作者：cuslaa
内容简00
上王，下安，道，百，是为相。0李0
为一场空难，方一千年，回到了传说中弱同时又富远超的北。一个的家庭，一场带来的难，为了能保住自己小小的福，新生的开了向上进的步。0v字身边，找到了自己的位置。
第一章 后世事更0NWT的目光下，他整个人放下来。0是能让停下来人的主，是了，虽说费些口水公司应该就会给报多出来的，但是要他跟会计室的老处女上一个下，便是老世故的方也0
好了，是上了！方在位放手，洋洋的0
为了上定的，方没能好，现在一点精神也没有，系安全带时也是慢的，被过来查的女空地了两眼。0e过方却拉下眼，靠在上目神，已经进。0q过也N0
方脸色白，紧紧住了手。说飞失事的几小百万分之一，他买从来都没中超过二十块的，难道今次要个头？！0NTO0
提给中电力的紧急线路在最后一个发动被的前一刻已经失去的作用，部的数应急明在几下动后突然全数，同一的小一起都了下去。了中，了外的火光再无一点光明。原本就已经被所的客们，现在时发了他们一。00
外的火时分的万高空。如站在地面上望，应该让人的景色。方心中思想。00r0
身的感很让人难，方还是得很高兴。只要有感，且v自己的记。0
方心中然一，意识底清了过来。头中Q自己的记，完全是一个人的人生。从年到成人，以为二十一世，而是千年之前，时光远而说的代。0会……被千年老上身了？0O书是在事故中伤到了头部。他力地想眼看看围的情，但的眼皮却如有千之重，怎么也N过让眼皮动了么一两下。0
一个少女喜的声随方眼皮的微微动而响起。少女的声音，还有的音，但传方内却变成了黄大，得头一发。而后一片杂声响起，身边又多了一一女老的声音。他们为方一点微小的动作而兴nS0
方自大学后，走南北十来年，全国各地的方言就算是他所的任一种方言，音调，有几分西话的影子，但也有一点广东话的调。0是我被上身，而是我了上了别人身，而且还是代人的身！00会去相信真有一越千年的事情。只是如今的现，却容信。00
方一这样的观点。他现在能清地听见身边三人喜极而的声音。这得0
也好，也好，都，同时却与任方言都自己的记，完全定了这是的可能。0会真是穿越？！0v
在会最底，方是PS买会！虽然对历史了解很少，但方至少也知道，0
还有现在的家人，他要怎么面对？而分在一个世的，现在又怎么样了？0消方v0
，听说城里又来了一位头响的了用通报的。今次李大夫来，正里司的小子得了风，又转成，也是与你家三哥一，但他是药到病，转眼就下地能跑能。虽然这李大夫【注1】金点，但用来也没人说
一个的公音传中，f头来进行的局，在会上多年的方如会R0
李子！你上次说的那位大夫，家千万请用换来的药方，却用都没有！你现在还来？！小心老老大子打你！0R0
真是太了！只听得被作李子的公门叫起了天，李你想想，这天下间有包治病的神？就如今的李大夫，也李药下去，就能让你家三哥活地站起来。但是一出路，总回来了！0就是那块边的三吗？尽教家卖。老在这里说了，就你出的那几文，卖谁都
李看你说的，是要你家的地？你卖谁都过话说回来，你家的那块园，村里有家买得起？也只有出得起价！要
注1：代官多以大夫为，如和安大夫、成和大夫，为官。所以间对生便多以大夫相。
是他的意识，而是停地说家里将地换成，去为他问药。到最后，就只下一块，也0
看已经了形的子，刚过四十就已经十分老的脸上有低N靠
啊……啊……方突然间起来，尽全力想出0
……0知又了多，方第三次了过来。这一次，他有了开眼皮的气力。张开双眼，首先眼中的是一片g0
是！明的，只有g停0
，对了！可能根本就没有天花板。方想，为在他身，还是黄土成的，表面上还有岁月而下来的色，但体土然清可。想这样的代房，头上的应该是如同前世老家那样的房和子，而0
当真是穿越了。0慢想认的事实。死二十一世的空难，而在R朝少年的身体中。如是故事，说0
S错。被所思的现实击过后，认清了自己现在的处，方心神渐下来。如要在朝好好地活下去，就须先了解这个时代。0Ww过这样已经足够，方地想，靠这些记，只要言行，少说多看，并时会出什么大问题，就算有些差别也还可以推到病上去。0　字，再加上、西、大理这些更为的国，还是让方认了自己所在的时代。0济NSY义上的皇的步，手，将大的一个帝国交给了还0
天子基，便要元。大的年此从治平为，而今年正是第二个年头。而这位新皇帝，想来应该就是与王安变法紧相的神……回想到这里，方心中然一。0到，是然如此当今天子，怕是S0
且，意学商变法，从而富国强的打算，方是能够百分百定的。0S得N已，带方也被的记影响感到。小如此，更0
而方现在之所以会在之上而动当，西相的故。0，有个表字作玉。0
想到这里，方低然里Q书会知道什么故。这都是那位自开后，十几年来陆续下来的。0事上富，但在与西路大多数村同样的下龙村中，也算得上是上户人家。有百十地，一头。只是还算f拿散0
是家中的三子，他的两个长，都很运的到了成年。这在超过一半，皇室也0
的长继家，二投了军中，而他本人则是自，家里便省用他进学。八岁开，十二岁便通读五经多，是十里八有　N普0
家所在的路并S止买。0书，又好色，也。领原本就已经是半独的银党，下了套平原上的兴二，自行基帝，了西政。数年间，三次大模会战，军以而，十数万大军没，只能认了西国的在。0N0
第二章 红影平生（下）0g到金角之声。关西的百，N为左十将的没品的小军官当当。000
今年四月，西军又一次南，十万军全力打。二哥再度挂上，而在家的大哥也被时。可两人一去，就再也没有回来。在外跟随张学了两年，刚过，便被一十万火急的家书回。0O起。那时还是五月中天气正热的时节。如今方身上已经上两被，还感有些身发，0
为一场病而倒在上三四个月，方用身体会感到千年之后的会有些优势。在方如今所处的时代，人如，无是战争还是病，就能让一个健的年人而易地性，N0
而一场病也让家从一个小之家变成了落户。家里的两进应是卖了——则方现在所在的房间，就上——上百的地也卖了，下的三园还被人日记，方听到了地买主李子和的对话，却w书是也被卖了出去。0f是方还是，都此。0。落下的事情可以，但日后被人子，也vSN过来的、被会。00
所，方从字面上去理解是女的意思，S出。在代，家的女，只要是很这些。0健李得，后世大都很难完全的也没生一处。以为常，但面靠0
三哥哥？……0得清。只是她一头，方便然得眼前一。在下来的记中，他两年多前离家学时，云只是一个还没长开的黄头。但如今在方眼里，十二岁的少女却实让他。0Y0
红的小微张，小的，双如月，眼则有些下。可能是带了一点点西统——回商队在常来常往，人又当算少——五官深刻明的相并知会来多少的目光。00
三哥哥！……小头小大眼的样子人爱。前日她看见她的三哥哥在了许之后有清的，这几天她得空便在边，与交看护，再次来。0v公素半月有，还能再回来的——但云小小的心里一希望0
小头的心思很单，她是家的，当然要尽心尽力。在家，待她最好的便也是。天可见，多少天的没有白费，想到这，云子一发，的一地下脸。0停，几个月来的和
火，一水子从小头的双落下，方有些心出手，想去她脸上的水。小头被方的动作了一下，却没让，任方有些地她去水。这时她也知从里出一块，眼，小头便要站起，对了，我去起来。0虽健
小手被紧紧住，此相，云只得脸热得发，如换是白天，没有的火光，她脸上的红一下就会被发现。她过去那，让自己手都0
了一，云突然小了一声，，了把了，费了这么多！说就又方的身体想站身起来。0用急。让点就是了，完了自己会。小头的花样，老世故的方能看让她势走。0手，也就算Q0
房中的两人一一，视线虽时地一声作响，却更增了一。下看人，使人错……
富与，是人之所也，处也。与，是人之所也，去也。子去，成
日头一点点地起，散了日清的意。已经到了后的时节，自收后修了一的下龙村的村们便又起头，出村下。村口的土路上村远处的一间中传了出来。路过的人们停步地声望去，虽然同，可的读书声，让他们得一下回到了几年前，家三子日用读的时候。0
应是大好了！这几天后都看见他家的出来走动。0vTr
怎么三秀比过去还要用了点？病好啊！0N
真该让家的两个小子来看看，这是能中进士的样子。家三哥在外面两年，
好三秀也比以前和气了，天还跟笑打来。0少。0低，此时的读书人都是很人。记中的都是头书，是个很的性子，对村人数到，但笑容就了。想让他们。0张好也没得来买药……0 N买，两进的子也卖了。园夫两个还得没日没地去山里山，也起病！0事
里完愿了？他还差是卖【注1】，能回来的。园子过去，三秀病就好了，李子现在怕是日都要心园将回去。0wQ书易的。0了。还有边的三，那是从下来的，只看的亲都是人园，便可知那块实是家的根子。0N然家真的成了底底的无产者——以此时的说法，叫客户【注2】。0知了什么，了路神。今次，一下没了老大老二，好
是然怎么了两个子，三秀也是一病小半年，差点又了。园和李前日去了里许愿，就一下就好起来了！0云
……也只是说说了！0面书
中了的。但自己成了他人里的，方总得心中有些。0李找，近体，工整得如同字出来一。这是从体字而来的体，方早年曾经被他的字，学得也是阳，看一一画尽心力写出来的方正小，只得十分的亲。0过体是清时代的说法，在方如今身处的这个时代则是作三书——所三，是文、史、的统，也文。其地位在朝多中最为，此时的相都是三大学士的【注4】——只是O0
书中的文字虽是工整，但所用的却为，书边得也过关。而一书和书上的书，g健0
方并N教知节。这一的的记清至今在的海内，而为方所继。0上九多。都是练三，冬练三九，没有一日。0的时候……但就算读十年，能中进士的会，也，这投还真的
平了百多年，有两千万户口，方计差g进士，平一年只有一百。0，至一个世家大，一科出了五个进士的事也是实实在在发生过的。0Tl0
五百万人口的西路，每科进士都是个位数，平到一年中，N0
读书、进学、参科、中进士，是方的这原主人十年来的唯一。但希望如此，投回报如此之低，让方对科完全没有任兴。他现在心中都在转该怎么用自己有的知识——就造酒、、之类——在这个世取地位和富的头。00小的差。0同。块教0
注3：大，代对读书人的，也有大，村大。0张00
注5：北一朝一百十年，平每年的进士数大济NS0
第三章 室书意（下）0P能让的家人，看他与的李P算为难。0一日读经书，方健的注都能个八九过方还是意日日读，便再深刻的记，如0
放下书后，方时常在想，他能带的记回到千年之后，自己人话话说得都的口，在百家讲个脸应该0
只可啊……方，的学是在此时却也是记和书，还有他过去过的文章和写过的词。文章倒也了，以方的水平无从评判，最多得有些地方，结和对下去。0语，红飞过千去。0能跟这些N到却都些让方也得止f0
这叫什么？！难关西出
西士子的词歌都是这水平，被南的子们个落花流水也没什么好的。将在上的和一无文人和的七八往书上一，得书一。0过十数日，的记方已经渐渐，但的身方还是得生，总是以第三方的目光来看待前身，包他的文。看到的大作，方也0
方从的记中得知，通过解试后的士子，为生，也可为人。但与后世的人是一种身通用的历，而是一次性的。这次通过解试，去中考进士0
而且今科解试在自己在病上的时候已经过去，中的生都已经选出，准备明年去东城考进士。自家要想考，也得三年后。0高的经义问，则他便无望一个进士！0也止这一。比如考明经——这是比进士科难度vR0
买官？方视房中，的一声笑。至少在眼下，比中进士还有难度。00000
这几样家的形制都很简，就是几根木平的接起来。没有打过，得很。上面没有用一子，只用上了。其是书，头得有些，一下便、作响。书上的几个子放百八十书，半是一亲手写下，再从学的地方回来的，有九经三传以及一些经传的注，至还有十史记章。0是国子是的出品，更gf0
上的文房四也是。两都得只半的，一块没有经过细打的，半的黄，一挂了四五只的边又放一个半高的节，里面装了七八半新0
半个月下来，方渐渐将身体主的记会通了小半，已经能活用此时的词，也能明白唯一有点来历的节上的几行行是什么意思。0
方将节拿在手中，地读出声来。很的书法，字如行云流水，又有一分大气，，也是这身体原主人的老师。0字方，好在里听说过，却又记O，在这个时代多少也应该是个济望高。000四十多岁的中年人，中上下的身，平普通的相，可止气度却是同一，处处刚正。正在一间还算的土中为十几二十知，则有知；无
老师在上面解家经，一书在下面书。如很0
能叫书……0是只会教学生死读书的老师，而学家经也N0
正如房内的上挂的一张三长的反，是黄身，有，制作得g青动。感很，大病后没有多少气力的双根本拉N0
按记中的数，这是一张一三斗的强，也就是要一百三十气力能拉动，是出门学时自家二哥的，比起普通五斗的强出了许多。靠这一张，在上百弱，这一点也可以从他处还没有消的老可以看出。0好一点，就要加强练。原本身体所有的能力，经过半年多的空白，又经历了换主的风波，已经渐渐模。方是个的性子，但是读书，还有射，都要重新练起来。多YY0
射是子，时生无济家，至还有传说中的理学程、程，而他们好是张的表。0WO
天地无心！？0你句可是挂在中学教室的上，自己看了整整三年，而在穿越前，又被人用，而在电视和报上看见了多次——为天地心！为生！为往继学！为万世开太平！0
虽然在的记里，此时书，四句传千的言也出现，但回想起在的记中那一深刻记，也只有学文武、目今、心系天下的张有如此气！0
第四章 世从天地成0
云应声门倒进房，手上个，上面了一口小，还没开，小的香气便已经了出来。0是刚过吗，怎么又来了？方问道。0v健青0
过得这么快？方得自己只NN0
方在前，低头看眼前热香气的小，前世在会上打而被出来的一如铁的心，然有些紧。0fefTf西家，得方一日比一日健。N，每天要一起出去，而后很晚一身的回来。0好了。云看方0
方头，放下心事，现在他的这身板什么心都没有用。他对站在一准备gb了这许多。0WTT知为司马之心，但她的三哥哥的心思却是清明白。自从病之后，三哥哥就一过去的，常常她。跟三哥哥更加亲近，小头的心里自然是千万。但的亲，已经渐知人事的云总是0
方看那一红，少女间放出来的让他目神，原本重的心情b0
方起，把云一把了过来，我在你在看，这样也没味，两人一起香。他手上用力，却想把小头拉在里。0乐是方没心没，而是他很清，回报的最好法，就是尽快教身体还是心情。如是要跟一起，了书。方并会再考其他。0下。看
热的中，小头根都热得通红，也书好意思在方里，只身子在了方的身边，被他一手住了。0g住。其是一双子，深，时，眼皮低，长长的住双眼，如同深深，开心时又会起来，上无的笑容，编的，几能把人的都进去。她身上穿的布半新0
按此时的，女为。而在家，小头g一定是方身体的主，一开家的打算，就是家三如日后有个0
云本人自是知道家的打算，现在却也是把三哥哥当作自家的人看待。方病后对她的亲，她半是，却也有几分欢喜。0潮Obb西0
过了一，小头起来收，方则整了整衣，步出门去。他的身子渐渐人，也可自行出门散步。每天出外走走，虽是感有些，wkN健。在没有生素的时代，要对病主要还是得靠自己。这几天他都是到边走上一再回家，以体力。0至那么。0fN0
一路上，他并卫是亲待人的性子。普同完全可以推到两年的时间上去，并0
走了一，已经能听到的流水声，水意的空气也面而来。下龙是个其打叫水，对便是城。水向东流，过了百里之后便水——也是。如没有党人的，这里其实是一个很的村落，但然其位边，便也0
是北啊……方。是后世，西那是中国地，根本N会有什么，战是个生得只能在新和书本看到的0
生的天空，生的土地，以及生的时代……方的心情然有些低落，NkO百0
三哥哥，小心一点。看底下……0N知什么时候跟了上来。一双会说话的子正心地看他。0Sw0
尽方很想重生在一个富家庭，但能再活一次已是天大的，空多出来的一性更得。还有关心自己的家人，太多怕要天打了。方很看得开，可以说是达，然SY
……我是……我是玉……
在边了一，下定决心的要回到家中继续读书，云也要跟回去收家，她便向村中走去。0g得停住，小头则0
那人脸皮上尽是，双眼外，大前，色花的布低N书家卖的李子。0都没几人知道了。其人在村里好，却跟里的头——外黄大的黄德用结了亲家，又通过黄德用结识了在成中、相继传了三代的司！0的人物，有义的青0
继之，把成政事三十年，曾经让两任知、七八个主、头土脸的从成任，其中一个时的知，还被了官身，出身以来文字——也就是说，这位倒知身上的官皮给了，从官和官被了低的会。一个更倒运的主，则参加了【今海南海口】生，再也没能海而回。0l会太过上官，如此两下相安。0R少人家。是为家老三重病急，以家的家底，本也0
也许是到身体原主的影响，也许还有这几天来了解到内情的原，对李子全无半点好感。为了一块土地，步前生后世的一个时代，总是有这样的人。如会在意。可李子通过近的手，将家的一点点地到自己手中。已经在心底，日后定是要一报还一报的。0见，一向可好？0知为却是。0
李子又正正经经地一手，出一真心意的模样：小一病半年，其间家中多里正。他日有，酒致。还望时里正
好说，好说！李子头一，家的老三原本就是个能文能武的，只是有些气，普0
里正，上的那块……开门见山的刚提了个头，就看到李子眼中的光时了三分，他心里有了数，分明是到了结上。0NO0
李子远去的影，冷一声，李子眼中的光他也看见了，但自己已经病好，事0
云晚准备得很快，很地处理好，下来，头出来。把一，进去叫了出来，一家人便围到边。0N九多，都是有上下，在关西也算是高个，相也很是相似，大眼，方脸刚，得上相。0出，f节g0
千东头，李对面，位子在下首，而小头就只能站在一边止O表0
三人围在大，得空空落落，冷冷清清。本来的大，这是一个是七口之家。在没有出外学，而他二哥也还在家里的时候。家三子同总共五人在一张边，大和云则在0
但自的大哥、二哥同时战之后，过了三个月，他的大就被家叫了回去，还一起带走了二十的【注2】。制，夫死后当有三年，可在西北边也没那么多。只从云那里听说，原任大过了年就要再人了。0文上面的学派，世间更没有死事小、失节事大的说法。夫死后，还在生年的再极为常见，就算本人0
是位能带大家出，那者至能门。真朝曾有张和向中两位相，为了争一个有十万的，将官司打到了天子面前，得朝飞。世风如此，志节那是没影的事。0西书变，也没有言。他知道的，更知道这些来得有多么0
千、李得比子简单得多。与这个时代的普通们一样，家平日里的很是素单调，一看过时是跟面有关的物都要个字——再加上几个。0向Q0RTg0
注2：在代，女的产到法保护，出的在离开夫家的时候也能随身带走。
这便是武大卖的那种，原来作，几十年前为了的，为。其实呢，也就是后世的头。至此时的头，其中有，是后世的包子；包则作素头。0济打0
和的面都是一斗子出九半的面，子都在里面，而R找v当Sf0
此时的普通人家，也都是跟家一无二。原本家还算实，至少每十天半月，城卖了之后，都能买些酒劳下自己。但如今家里，就算买来也是给身子的，千想打个一角酒来过过，也是得费那。0要的酒回来，用开水进只老酒中，味道，解解酒。w0
李得很快，千却是，一小口一小口地慢慢过水的酒。的眼没有为常年读而变得近视，能看清在千左手手上的两行小字。小字多了给模了许多，强能分出……手……四这几个的几个字。0b0
一日两，强，时时还得从军上，死后个都到0
千酒水，要了。三哥病都好了，正打算把回来呢。李子倒好，然还想要把卖成卖！0vl。让他去！三哥病大好了就上门去，把给李子的地都给回来。有一的就一，有两就两！0也是跟李子这么说了吗？是定要回来的。0拿ef酒博在手，
这时知道，在见自己之前，李子已经跟打过面，过的事了。难他见到自己提起就刻脸。想来是后在南面山中到了足够的山货，准备北去城的时候，在口跟李子上的。0好……要李子的。0f
说得是啊，用再多也得花。了香火，下去了也没脸见家的。千一而尽，用手了一下挂在须上的酒，三哥你也别多想。当年你从东老家到关西货，了本，那是分文没有，随身的衣物当得也只一，家都回Nv过是回到你刚来关西的时候。再过二十年，你样能把回来，也样能酒。这世上的人啊，f
说得是。低头教，千虽大字识差。他头又笑道：人曾言事而言，是多少说。的话已经有人的一半道理了。0是人！千被子得开心得很，一子，一的酒水便了下去。了，拿起酒了，又道：跟官里的酒也没个两样。官里的酒啊，一年似一年。卖得是酒价，出的是水味道。一斗下去，出的几酒那是三的水。0f0
笑道：要能自家就好了，给自己怎么也
看来开个酒来是yR是被官府收回就是给眼红的家给了去，这样的路通。0知心中所想，他子能有个出息。他一边酒，一边：三哥你能官就好了。有了官身，自家酒也没人。今天去给城里送，正见安相公家里走的老从后酒拿了酒药回去，说是府中要自……0教O书健当
笑点头。千、李都是好，自家得的给子，自家得用的给子用。能遇到这样体的双亲，在的心中，S0
树而风待。0N过种却愿千那样每天一水味的从头回来。0靠多，要让离劳作之，要让自己活的自在，这些都须自己去。足为，只有力是保证。0
注1：、角、步，中国土地面计算单位。一合四角，一角合十步。
一射，中的，心致志的脸上，也便带出了一点微笑。下的双手，了几口大气。站在一的云跑过来，拿绿色，起手，去头上的0
口，小头手一，便到了后，半如玉的就在眼前，的香从中出。她身子只及的口，整整了一个头还多，手头上的，整个身子都也上来。几的衣，感中的香，心底低wvW0
小头气的，脸色红如日，热得发。笑了两声，又起中长，0
现在所用的长，并v当，这的力道大只四五斗的样子。以他如今的气力，也能易拉开。0O是为要效前身的行事，以自己的身，更是为了要早日教0
这个时代没有生素、没有现代，一点病就能要人。后重生，对自家性看得更重了几分。好N了可能百病0
走上前下在上的长，又站回射击的位置上。有节地，一长准地飞向中。这些天的练并没有白费，中比一开时大大增加。在身体上的记正在慢慢是射的势，还是拉用力的法，都比起强了许多。0九多到了结的时候。用力射出最后一，在心又下一个深，他和小头一起收好，向家中走去。0打也足道的小，但实际上，城的重，是为西北边之。自来到这个时代之后，还没有去过之外的城，但他对的了解比天天去城中的可多得多。0。前世的地理学得还算词却还是词——他只记得西有个，却与位东南的府同过又g看多了三国的却是如。0W打济打的。而方的天水则还在之南，位的头上。可以说千年间的地理完全变了，为二十一世的天水应是在北的，也许正是在如今城的位置上——虽是测，但事实也正是如此。0，同时也是治所位府【长安】的西路的。看似让人头，但实际上在城中的是路经安使，而在府内的，则是西路转运使。虽然都是0
东西走向的山和天都山是两国的分线。而西边地带，又被从山和天都山向两出来的南北走向的所分。被分出来的各块地之间山势，难以互相，并统一。为了更好地对西的党铁，便以南北走向的分水作为边，将西从东到西分成了、原、、四个经安使路，以独处理军事。但代表地方政事的西转运使路尽一有动要将其一分为二，以地方政、并安转运，却至今有变动。0Nm观，可外后，也0
身在家里，小头也自己动手，她便主动上前拿热。后，最后还换了身的衣村得。只是正为身在家中，，这时候反过来倒是0
运动之后，用热水一，一身。靠在书边的交上，看云在房中来去，心中R0
半个月的时间，说长。每日里读书射，重生后，原本一些模的学问重新被回，而下一步该如进行，他也有了步的计。0面R西能去山中山货，就在了家中千回来再去。0e济健
三哥，怎么这些日子只见你读书练，却
了一下，马上又笑了起来：当年学问得自己词写得差。但孩自投到先生门下后，知道什么是底之。比起多同学，，孩是远远
……李的声音中些许失望。三哥一向是她最爱的子，从来都是可以向里亲的，望他能光。没想到去了外面学了两年，回来却说自己远0
见，向亲解道：书错的，先生也多次孩。经义是最正经的学问，词歌都比
听子这么一说，李时喜上：张先生是天上的星，他说的
是教，目送李笑出房。这也是之心，听孩子自自的话，只会为之高兴，都O过李所说的，也是他身体的原主十几年来的心愿。前任一门心思都放在读书官上，带自己可能了影响，0
可然有两个时代的学识，想考个进士一样还是水中月。进士科考的主要是词歌，及一点问经义。很有自知之明，他前身的本已是现实，怕通过里的发解试都有难度。
而且所知，通过解试后的士子，为生，也可为人。但与后世的人是一种身通用的历，而是一次性的。这次通过解试，去中考进士了中。0g面青可能一世。词歌是统，0
就算靠两首词换了点书去？此时的都要作兴，一个者能在酒上就出应景的句？0能海天空地来。QOb但的记中有，在红代小说中，也多有提及。0g武N
的前生下的记中有多素是局词两事。真要充个文学大家，各种文体都得。总会写，表会写？0事再作，但日后找你写行，写志，写事记的总理，亲好难道还能推吗？这时又该怎么过去？事实上，没有点真实谁能上几十年？！0z形也被人说成吗？0事代表会官，历代重，有文f字。而且要当官，也XX多，但当官的并是要考进士0
了进士科外，朝还设有明经科科目的试，以选人。的经义水平高，有三十老明经，五十少进士的说法——三十岁考上明经已经算老了，五十岁考上进士却还算年。前身下的底子还在，自问只要几年，拿一个明经下来定要比进士容易得多。0想参加考试，还有人而得官一，这也是他信心的来。西北战事，对人的远高其他的地。如今练，也是为了博个算难。0金，朝中无人可用。、青0
张三年前在府的学中讲学，两年前为书军事判官，路经安使处置军事，时也为，去岁又应在武绿讲学。也许在中原先生算大，但在关西他却是德高望重，关西士子对其风景从。0个时代，出身望自当比其他的人要容易许多。张这位老师是他此时最大的，理所当然的须去更深地了解张的理。也就是基这个理，最近这时间有很大一部分精力，放在整理当在张身边听讲时下的记上。0失常太能能0
这张对天地自然的看法，世以气为心，天地万物气而生。把气换成物，太换成，可以看出张的理根是唯物的，气块然太，飞，止息。0S0
体，散体，知死而N
好，这一句根本就是物济会随死去而消失——所以叫死而0
了这些之外，还从记上一些张所说的章句中看到了变转向变的理，虽然张将之为渐和变。还有与对统一有关的证法的形——一物两体……此天之所参。0v似后世说得那简单明，可并简张0
将后世的自然科学理打包成气学，是个很有的想法，得其中很有成的可能。一成，青史的0
这几天之便是设定计表，给自己定了时，打算花上半年时间，将这一包容在气学中的新理编写出来。对创造一个新理来说，这个时间面是创造一门学取代气学，而是用自己已经明了的理去气学的0
超前时代半步是天，超前一步，那就是子。没有挑战整个会的，他心。唯有这一点，他0
一个能自其说的系统，要按步慢慢来，望的会。同时渐提的0
只自己当年在火上来无事看的传记，并没有深的去了解其中的细节，见到关理学的章节便过去，反而对收、的八关注多。这就叫有难买早知道，现在可是0
下心来，首案，细心研。到他得望，也便定了第一步。
就在首案，练的时候，金九月而过。一眼的工夫，就已到了将军神的日子。0N0
李广在史记中备，在关西一带买。而来的人客，更有官府人，四时八节都有。李将军就在下龙村村外一里处，年过节，村们也都会来此，有个病，更是会到中，上香，许个愿，李将军的神力解一。0起，已是无计可的千和李来到中了二十香，又许了几个空头愿。此虽是无，但却很有效验，的病自此之后很快便好了。这也是千为什么要来还愿的故——人能，神却0
比他的亲先来了一步，比他更早的是李和小头，她们一大清早，天色的时候，便带大包小包的去了中，准备神后的。00
为了实现自己的想，每天读书散0
了读书研，每日起后，还有定的射练。他现在已经可以拿起挂在自己房上的一三斗的，而bR健。0随过是两年前，但从外在的时间上看，却是千年的时光。0一样了。李广的身、，也自完全过最大的别，还是四上人的题字。此时kf0
可随意看了看，只得这些大人能把自家的作品公，还是很有些的——无还是字，就算以本人现在的水准，在里面也都是能个中上。0如接写个到此一呢。倒是题在西上的那两首李广的将军xf0
自以来，能流传千的，多半是此。大李、老的传到北的也W止啊——想想后世那位脸皮老的十全老人，皇帝的身可是下了十万首词！——以李的，也N0
中正上点了几长明，的好几香。为了保能病，家夫也了二十。事清其中有多少点了。只看内的光上的李广神都g0
老在将军中多年，也是家的人，看到，上来打。其实他早早就看到了在中，可原本长得高马大，提起来，倒是军。现在下来，再穿了让人止的大，反而更多了点文人的气。形大变让他一时没能认出，到走得近了，方清这是家的老三。0事出来了。0知能来多少家的小子看。日后定能结下门好亲。0也得了。大哥和李来香，还多了两。0健青
老里说了一通，的会都没有，还被子，NY0
千带请来的客人到了，站在门口，将他们一一了进来。人了一，也便到了开的时候。0是家能用，便只向中了。几张子在中开，一人围。几个大，，素，再一上一酒，这样的其实跟后世也没什么差别。当然，世上还有一人是两人一个独的会，但那可青0
酒很快便了子，千起酒，正想位里这些日子的人情。但就在此时，一人走进门，却是里正李子。0请自到，内的气时便冷了下来。在的都知道，李子与家并会有好事。0对。自己重病的时候，李子天天家中卖卖地，最后一块也vY是想要重新与自家修好的样子。听说里正老这些日子尽往城里跑，0
倒u过两三，差一点的就几百文至百来文，家在上的三两角的园力充足地势优的故，在上也能算是的，家卖给李子收了十半，实际价大是在二十的样子。0过要劳动到，这点至还济N会把一个头放在眼里。他安安地，看李子能出什么花样来。0ld0
请自到，一来呢，是来你家的三哥身体健。二来呢，则是有要事须跟你说一声。刚刚接到里的行文，最近中前单……李子头两声，正好有你的
注1：北的士，他们的工作并停的，有，比如拉的，有广济军，比如道，有清军……。而看官方的，为官家中打杂，也都是用的士。
有极北原上的流从中过，中的一动作都被间结。0
所前，就是在门中走的。只是这样的有两种，一是长S0
门里，有些事都是大，故而都想法子转到前身上，运让前去，看房也让前去，只要中间有个空是，就要数目。这还是小的，前至还成了门里官的对，是知情识，老老实实上银，便能得个差。是少给了几文，好，曾听说有到千里向中解银的差事，最后在东城内待了整三年的倒——而他所解的银还R
只是前一任便是一年，都是从年当到年，门里突然事情多了，时发文派。现今也没听说有什么大事，最多是西人往年来打个风。没头没的，家如会上这家的？！中人知其中有情，保书0
千想得明白，一案，道，李子，你是想家的门就是家在的边那块园子吗？
千，这可真是了！李子笑头，说得七情上面，真是被人会一，这几年，前你家可一次都没到，也该到你家里。本来中早两个月就要来提人，还是看在前面你家小子正病，实在NN
你也少装模作样！千冷笑：前都是一户充的。三哥一病，家早没了，地只一半，当个四户都是强，更别提三哥今年十八岁，要到二十成【注2】。家现在就千一个，实打实的单户【注3】。前也，夫也，个都
千冷一声：只要到门里报个备，
李子倒没想到千这个然一门清，了一，冷笑起来：那也要这个里正为你结作保成！0停，说N0
李子，都是里亲，把人往处？第一个起来的是千的酒刘，他家中子内有一极高的，里人刘树，跟千有几十年的交情。0平！李子阳气地说道，想代园说话，行，谁去
刘了半天，以他家的身家，g住了。地低头了下去。0前的？李子得意洋洋，视线过，中人人低头，没一个跟他对上眼的。0Op
只是当他转到家人的那边时，却见到冷冷地一眼了过来，眼神如，激得李子全身四万八千根一下都了起。0重，得是制手李亲造的出，却没有的，也v其fYY0
李子少年曾在山中被大过，一点运气得性。这一眼给他的感，却如视一。被一，李子的气便时0
李子，你好！一声得天花上土落的，很难相信是出自一个四十多岁的人之口。李声落，手一，一影而出，带天的意李子而去。0W面党步子的身体，就此地上了都头的位子，在原路军中也是小有Qq0
李气势的出来，李子被一根面得最后一点气也消失无，了一声：园，李，别道没说。两天后你还是老老实实地城前，要是神了，你家三哥的前程怕是也要！0k知该走还是该。0自主地靠近，几要到他身上，只有这样能散心中的意。0N是多大的事！你三哥哥解决得了。0b事
……三哥……刘树然地看，刚没能上家的，让他很是，可那李子的亲家……0住的，李子势人，里，视国法无物。日后自有王法处置他，到时位在个见证也就够了。0自主地相信了他。他们头看，就第一次认识家的三哥。对了，他是个秀，走到里，都要和和气气跟他说话的。黄大虽是的亲信，但也
将酒起，自如的使得上各人比开时热，但一场神还愿的还是地进行了下去。0g住向客酒，至少在表面上已经看0
低头，在他面前，过的酒水清，在中，散气的眼倒影
天作，可，自作，
头一而尽，起头来的，他脸上出的笑容如同春风，眼底的无，天作，可，自作，
注1：此是史实。神和王安之所以要革法，也是为这差太过。00
注3：按北前法，单户，无户，女户，都是N的。
李子离开李将军后，自回到家中。李子家的子是有四进的大，他回来后没有往后走，而是去了接待亲好的内。0身穿色公是别人，正是李子的亲家，八的【注1】，在成中头的黄德用黄大。自来只有起错的，子上正有个大的子，上面青外，头一动就是一，看让人作。0
两人虽是亲家，但李子只是个土主，而黄大在中却是司的亲信。黄德用的无，李子也只能视而
下来，下人上，李子了口气，道：N
黄德用了一声，对李子的如此，但园然得什么了。反正园又过是个外来户，没个亲，怕他作？！0l普住云对，无法安下心来。0为意地冷笑，亲家你个什么心，你想想这么多年了，可曾出过一个进士？0
中了学，那一子就是个村大。运气好的，从现在考到四五十岁，让官家看可，个特劳司，一根手便死了。黄大口气到了天上，自家S0
李子也算是有些见识，知道什么是特中的人，年至少要在四十岁以上，地方上特别其v流的小官。0进士以西为多，也是怕他们投了西。当年在试上被落的张元还有考少从西跑过去的人。那些个气深重的读书人最是0
头看天，这里看N来。想中进士，他家上青！黄德用头给判了，定他是一子的大。0O
黄德用：亲家你放心。一且交给黄德用。只要那园到了中，包把他收得。0N争他的那块园子把家的分成两半，卖了之后还打回的主意，个人。0 uN0
亲家你放心。这次是李子对黄大说放心，北山的那片地就算是我家八的【注2】，过两日就把给你那送去。0动声色的点了点头，还是并上，出息和价都差得远了。0李。0面 
李子听黄大假清，心中都得心，起酒笑道，亲家说得是！说得是！来……酒！酒！000
李子先说是中刚刚行文，上面有的
家的正中，千气地说。李子方在李将军中，说也要了。0一子死他！老说，起子，去他家个你死我活！李的气比还火三分，点就的那种。重得跟铁简也差N0
说个什么！那要官司的！千头，李道人家说个气话没什么，他可
。在将军里，他笑语，充自信，从中回来，也是一派安，气息定。将心中的火得无人看出，只有收在中的头得死紧，如双微提，如今又把手到云身上，用得还是如此的手，家家人，这事他如能？！0过，这也是家没有势的故，如他是相家的子，谁人小他一眼？如他现在已经书
用什么法，总要为自己到一张官皮来护身。只李子得太急，却也0
但便没有了慢慢学问的时间，也样无所。这个时代是文人当家，城里官百十，有多少文官在！自己有学问、有能，外形又气够大的老师，是李子能动得了？本想走一点，但有事头，那就靠
突然开口，对李道：，只上李子几那样太其多了一要前的文书，这一的根定就在城里，李子也如先以应的济
是这话让千说，李定要发火，但最心的小子说来，她却能听得进去。了半天，方南事成？……也，你在城里也认识几个人！0济
那怎么行！？李和千脸色大变，就这么一个子了，再出点意外日后谁给他们送？千道：三哥你病还没好，又十八岁，怎么去得了？！0Q是整治李子以及他身后的黄大和之，还是为自己博一个离开土，任里的和本村的里正。0同，士人天下，是从师那里传下来的传统，他又来自后世，更是把离视作。出村进城，为自己个说法，就水一简单，根本0
注1：中国代，大是元明之前，夫家0
注2：代的一种说法，以出女花用的王0
注3：代的新大是的意思，与新与无关。人十几年只要没成，样是新。
，，还是让孩去。你去了里又能如？认识的人中又有几个官？总
三哥你去就能成？0普成？！站起身，手东方：孩师从先生，同学多有官子，至还有一些有官位的了来听子先生教。李子然是里黄大的亲，两人在司面前又说得上话，可本人也
可那司在中说一l解，的易得的主。在他看来，子是生，日后前自然0
那又如？！在成二十，再往上子传三代近百年，中的公人都是对他唯是从，说是在内一手天是成？！0卫R能让他自其，我也为人子了！0Yv她提，自己都会提出来，这么好的一个女孩，他可得有半点伤。0健能了她。0N过也怕他去了城后，会出什么意外。对此时的人们，了发外，其的都当想去城里走了一后，自家的保住了，但回到家中却发现小头已经给卖了。0g也一个，云在家里待了也有四五年了，平常都是小心快。这么多年，云早就是家的女了。卖卖女那是生都套会会卖女的！0v青
李将小头在里，手她的头发，孩子，什么！清吗？……0
第二天。0。是一青布，将一个装书的小包在身后，在处别的和小头，独自。0QSN是千去应差，却是大一，脸色数变。口近看见上的村们，没去将军的书出意的神情：0前？！0
是正落到黄大手上吗？0很
我看家三哥普一样了。李子把他得了，定有头。0是头啊……0置Y过四里多地，这算是门子的？但别前，小头得红的双眼，让心中波生，而的，也是让他心情微。0至亲心五内，也是理所当然。只是在板上，手，眼感冬的水，却并0
作为黄流的流，水并过小半刻，便结了行程。下了，回头望望。还能看见站在对头上的家人正而望。起手用力了一，转回身，0
作为大西北边的战要地，一路重心，从地理位置上也是通东西南北的谷要道。城中南来北往的各商人为数多。跟李将军一样，城也是二十多年前相公知时主。当其时，东西城外的市【注4】兴，城而的家几近万户。0传西北，而城外的市场家又全然0
也此，城是东西南北，是长方形的结。而从南北两面来看，城是两新一。00
道路两边的行商有挑子的，也有的，更多的则是大的，马用来货，则接是拿来卖。这些行商如要城，都要两也就是百分之二的过，到了城内货时，还要百分之三的。商人也wf拿N0
一路走来，四叫卖声是人，还有许多商人身所进0
如在市内一，说少有的东西。只是无心足。走到南门外，的城门正一个个打算城人们。每一个被查到的人，都要他们自己身子，示意自己并没有带货物，上半日能进城。0慢慢前进，到。站在门下，城门只上下看了几眼，包都S0
怎么查都g 0
那是个读书人啊！全身，0
虽然没有表身，眼又住，是西细能有的气度。0q，虽远比当多让。唯一有别的，便是之中，有铁道，城之上，有手护。只要看到他们，就能明白还是一卫的要，再如的商活动也是0
商，军重，这便是西北城——！0打套0
第九章 市人
正在的时候，一黄德用是千来，反是他子到了？！0到，倒得两只眼如眼一老大，只了的子多过人，是黄头手下的，刘行三。刘三他，又是个包打听，是黄德用手下第一个得使的。城
的是三秀，而呢了。现在是往东门口的普修去了，许是想间房住下来。小的看他进了普修的门，便回来报信！0神N停多见了，自家的两个小子还0
三一城就，以为会是去呢。想到他会N
一想起家的小，黄德用的心头、下便是两热火在，那相，那身，他都在想。前次去下龙村亲家，看到身而过的云，黄德用差点就走0
出头了被得发的，黄德用兴地站起来，走。去见见三秀去！0
普修中，此时已经把自己的房间收整，随身带的书，也在头处的收好。就算，子里没货，根本难以实现。0v影。大的，自家就有，可以来种种。如普修这小，便只能靠香火来买了。0，可是要的。普修的应有三成是家。千信，0
会有好结，被还是小事，是给人找个口进大里那就了。从会把希望在那些官的人品上。0教
道安老和在外一声，在内听到声音，心底意起，快一的双一挑，飞起人。0想让家回，只有两路可选。一个法是对放在里的手，让家无可。但这里有个问题，为家与李子定的卖，为了省去并没有去记，是只有模和素其是加了红官的红。此种方虽是世所常见，但最后使得放在中的上，还是千的是十几就能解决的问题。0SvS是说过了吗，黄大可是对小头三。用家的和人来让家万，李子……S出用前人的计。0得。他准备的几套本中正有这么一。只是黄大来得太急，这里还没安好，就已经了过来，当真是步步紧。0张
目生，大步出了房门。从落外转过去，就见三个随从如星月围黄德用站在正中。黄大的一张脸得高，子得更高，一倒转的，得意洋洋地正家的三秀低头首。0过来见黄头！作为跟，刘三主子。他一见到，便心中生。高大的身让刘三0赛来。0一下，还要到上置点什物，便再去里问问安给的是什么差事。黄头有事差，还请边走边说！0
！你站！一见主子发，刘三一声大。0，只快步走到普修门外，方停下来转身回头。黄德用脸带三人跟了出来。脸上似笑笑。黄大四人容面。几人对在普修门前，时起了上人的注意。0住的文之气。他笑得和，原本给人感得太过，要被伤的如眼也在笑容下和了许多。而跟比起，黄大四人形各，却没一个好的，倒得是一。0够，就是一只气急的皮子。0知黄头有教？！0Q南
自人学，多读书，中自有天地然之气，有些人清，又会之？0皮子好了。黄德用上前，在边的低声说道：看你这张能住
言，双眼起，眼神一下转，原来真的是你。0绿N女色，怕是难过之。一之言，还望头深思之！0N少听明白的，时起一大笑。0N
如愿激了黄大，脸色便是一变，声音突然大了起来：过为国到里去，书！在门下数，同好多，我有个什么三长两，别以为没有为的！
（下）0得百书让跟上前把站在眼前大放词的村大打个死。身为头，当打士子，这行道之，其实是的。光天日之下，这的事黄德用却也是R0
好！好！好！算你三有色！……就看你能到什么时候！0知道为物，只是被激得极反笑，也c0
刘三见主子走了，也急急地跟了上去，走时还N
大笑：记性虽好，但小我可记低
皮话刘三而走，得四观又是一大笑。在城中，黄大的人然l0
听见身后的笑声，黄德用面色越发地。他本打算先住家来应差，让千也卖卖地，最将人和产自个上来，而是什么光事。好也是个读书人，是真的到门大上去，强下去虽然得要到司。0怎么说，黄德用是，本以为几句话把没见过世面的少年人给住，块N，又怎么可能S看看黄德用是什么人物！到了这城里，是龙得给我，是只也得给我！0u的人们手，转过身进了普修中。0块字应该能在两三天内传整个城。0SfN起！0得。则他得进，却是更为难制！0P普买是好事，他、让他、
低头唯唯，心下冷笑：我只怕事情
他当上近百人的面跟黄大脸皮，此事怕是到了今就能传城中。而他身为子的消息，也同样会传有心人的中。黄大见识少，0
师从张两年，见过的官子为数多，很清他的老师在关西有什么样的人望。与张子比起，黄大又算得上什么东西！？方其实根本Ng0
可最大的问题还是在这个多半上！最NNN事定他后的也会投，反过来整治黄大和李子。0，也就是在目无的，是在长安，根本就平，对起黄大、李子之，实在太容易0
又转回房中，有些地了下来。前面已经把事情了，就看看效如。0
想如把他安到德的军里去好了。0
成的一间中，本是两人相对而。只是黄德用现在大起，几要对面的户书刘口大。刘也f往0
见刘气定神，黄德用慢慢冷下来。他眼前的这位四十出头的清书生可是司的主，然自家也N
刘放下，了过去，低的声音：你可知道，经司的王提要重新查路各军军备的事？0可能会答应？黄德用并0
黄德用言一，问道：事来吗，怎么又同意了王的提？0止愿意？再说了，就算有声，也是王的提，须
知按是任路经安使一，在军事上有对路下包在内的几个军进行，所以知的本官品往往比普通知要高上几，也时常被人为经相公——相公一词在代最为重，官场上的正场合，只有相能如此，但在地方上，路一的最高长官有时也能到——九理。能有会找几个愿？0书
黄德用然站起，神色至有些张皇。他先头出去看看门外，而后身回来，低声音问道：还是用七年前的那一？0h当
黄德用有些心：中会查下去？李相公可是个精细人。0，知录【知录事参军】大小，其三分，你说他们个能到成中来？到李相公回来，该死的死了，该的了，人证物证又早已备，他能的，也只定案了！0NNN出来了。0素v
第一十章 动（上）0
没想到他的第一个任然这么快就到了。早上跟黄大斗过，到了后便被派了差，说其中没有关联，也只有三岁小会相信。0同门的军有十处之多。其中以路经司和府有的房最多，多城用也尽两。至成下的两个小军，一位中，主要用来放中的手、所使用的，而要去的则是放置备用武的，位置0
领往德军走的差人大有三十多岁，方被户的刘书作李哥。见李哥身上穿的并村，测应该跟他一样也是是长0
李哥了，道：
向来是作，但门中一向消息最为通，要说他没听说黄大当与自己起突的消息，是决计0
到了军，你去问问现在的费了多少买到这个差事。李哥看起来半点济
一年前全家，当真0
李哥回头了一眼，秀你到送和军的银酒的差事，就知道这花得有多了。0怎么样，但实际上却极是用。的长城到了两千多年后能中，大北方的基本上也都是用黄土。走过去时，用试了一下，只出了一道白，还得生。0士，他们带的阳上的红得只一半，穿的花也是，只间的还算眼。和李哥过来时，两人正在门口的上，就两只的老，在深的阳光下打。看、李两人走近，两0Y0
王九哥，王五哥。李哥两人行了一，也随之了手。0是一的，年长行第九，年的行第五，所以简0
是李大啊……年长的子王九跟李哥话，你一来从没好事！带的这人是谁？0O0
眼角光一，却见是王五上给王九的手地里了一记。0问。很明黄大打过了，知会过两0
黄大刚刚在市上，转眼便报好下手，但这军多半的士都跟黄大亲近。进了来，只要把门一，那便是关门打，他的小已经有一半在黄大手中，只要军中出了些子，很容易的便能在的头上……再说了，陆为林场，黄大然没有高那的后，怕是也在军里点0
李哥领进了军子，身后的大门随之关，王五在外面，王九跟一起进来。0素虽过他很快又放了手，他很清，黄大费了这么些工夫，N，那是起了心的神情。0低考试和面试，他总是能有超水平的发。再回想起让他来到这个时代的空难，他在飞失事前，也是冷到的地步。0济事定跟司马光小时候的那是同一。看水中的算低。0
就在东头房的一角，有一间靠房修起的小。李哥领走到小外，内了一声：！你出来！00争Q书
李哥了身边的，道：你的差事从今天起就三秀了，你快点收收，还要回去
住了，眼一下得老大，这……这……这怎么可能！
卖力地用双手在三人眼前比画，很力地想表示出八十是多么大的一个数字。王九Q
被一倒，二十多岁的子也NN
什么！？王九道。他再一步上前，用更大的气力再给了一下。的声被王九一进了子里，随被带出了门外去。0得有些发，当真是0
李哥视无，转过头对道：秀，你真真好运气。刘书看你是个读书人，你。要了刘书的一片心意。0会，定当用心！再回头看了看房，
是！是！知道了！李哥的影点头。心中的敌字。少说也要八十的位置，然随随便便就让给了没有送的大，而这位大还刚刚往死里得了一个有实力的同……可能会是好心？！也只能子了。
也太了，这是刘书、黄大能独得下，向来是见者有，都是要内部分。O变，官们的德性也样能上千年。现在黄大为了三和一个十二岁的小头就要动大家的，他还0
收了的，又把他走，其而其，信用的失就更大了。就算是得黄大这样他的v0
信息的过通过对人性的理解样能推算出正的结。小，在被他开的房中找自己要的东西。然已知敌人的计，要出应对当然容易了许多。0换九得事情大！0
半冷月渐渐起东方，给房的庭地面上了一银光。月人，风高放火天，可月明星时，却样可以人放火。就在三十步外，军的大门处，王五、王九两。0N是军，里面什么杂物都有。当然，这些杂物想要派上用场，并0
为了给八重上，的力气都使了出来。他从中出来的力道大有三四，算b明明白白的就是在说，想把张开，请把和都用上。0。心里，是杂的结虽然u当住学过中物理的。0v海0
放下已经射空的，看从上到下在上的三。看起来只要简0
大门开的声，随风从门中小，时打了推算。他一起，从身边提起了已经上好、放上的重。过的门，只见三人影正从军大门处大大地走过来。从身看，并，最前面得跟子似的身影，分明就是刘三，而跟他一起来的，多半便是黄大的外两个跟。0到送死也这心急？也，就早点送你们上路好了！紧重，用微难。0RNv0
在中一笑，一点紧张也刘三的出0
刘三正得意时，给方拉的线了一，得七八素，手上还被带的开了一道口子。被身后两人起身，刘三起被他的，叫道：这是什么！？0
一声，小的房门朝内打开，被刘三得的，正手站在门内。还是一身秀文士穿的领的青布，与军0
刘三地的笑脸，面上的意渐渐转为笑，死到头还笑！上！给他的，
刘三一声下，跟他一起来的两uYN0
小心点，别打死他，只打他的手就行。要看他活活的……0NvwW便突然间天倒，而一个则地停住0
刘三地看倒在地上后就一动出他有什么地方w0
三你……你……刘三，张口结。0
和地笑，越是到了紧张的时候，他的神色便越是，本黄大的而YW极教在心底的气和意，随这一一下到了最高潮。0fY会射失。0wS：他手上没了！0wubf0
那你看这是什么？！点了的三头对准脸色变得白的，更cf0
第二个。很得意地刘三了发射过的，数他的获。传言说次人多半要作想，但却半点O0
你……刘三底地住，之中。这本应是个
你……你……刘三现在声音得个女人，你官造反！你被九！0打N会上一！0听使地作响。他怎么也没想到，一个病秀，然手如此！0
是……0bcqv多让。从刘三的根，在下处出一个角，生生地将他死前的叫在了间。刘三在地上了几下，目，两只眼得老大。上一刻还在问后主使，谁想到他下一刻便脸动手。0
了刘三的身，认了他的死。放下空了的，微微有些息。他人性的感，让他很是兴。低头看三体，然是半点0
半刻之间，三人庭。就算是，人案子也q大！
下三体，回到中，换上了一上好的，又从上拿起一个小布包，快步小中出来。他看了看大门处，没有什么动，看起来王五、王九两人还被动的样子。0Q的运气，会手下情。0的回到三人的身，先打开小布包，从里面了两下，出一套火的火火和火来。他看手上的三个小物，笑得越发的冷。了下来，将手进刘三的里。突然脸色一变，手上一，再出来时，心中却多了一个火子！0S止c便！心中有些得的里。然，又给他出了两个火子。0节N0
中火，间，刘三三人想事0
只得今天遇上了天下间最为的一事，只想笑出来。都是想，却没想到想给对方的，然是同样的能比得上火军？！他和黄大想的都是一无二！0，0
黄大没有这力，也没有这个要。他有理自己，但没能力用上这过火的手。如是一点可能是想自己，以的势力，里要用一间军为一个大？一句话就能让死得书白。0
的飞速转动，很快一点光现——如真正的目
主使者是无，这点完全可以定，他人没这和能力。但对他应该只是带，的目定是这军。要房，理也能个八九算少。，近三十年来，成
火官府，这并什么人听的事。说放火证，所知，几十年前就知放火都是有过的！0步是。其主角是便是阳的造者，文正公【】的好子。文正的《阳记》传之千，大大的有。他在知的任上，用公使无数。当事情被发，朝中派出史要查他的公使的时候，他也止0
国朝一向优待士大夫，而皇帝。出了这事，住过地方换成了了。一句先天下之而，后天下之乐而乐之所以能出现在历史中，也正是为他的一把火的故。0步g张止说，火势，带把左、朝元门、文、一起之一。0N并O0
至放火，那就更多了，c止上话题。代的九成九以上都是土木结，只要一把火，那就是白的大地真，最多事先要找个死就成了。0k也住低低了一句：的，真是了。0NN动。00
王五和王九本是要给放火的刘三几人望风。按户刘书的说法，然军，样能保住他们。只要把健情对，打过来查看。0g的传到了王九、王五的心中。而明是手的，正站在小门口从容地看他们。0g并
三，你了什么？！王九是大叫，也李书在。0答，只把角在了边。在两人的目光中，他使足了气力，将用力响。O0
角声一响了三声，方收止，只音回在深的之中。0住地发，身的热都给那几声角散，几语
一声冷笑，都教教此知是意为？！他笑容越发的冷，只可了两位王，倒要为他们一起！00
刘三他们从大门进来，你二人定是是，便是放火。而他们人人身火种火，了放火还能作？0看他们，自自地刘三三人的身起步，还是读书人特有的方步，自如的在句。但从他口中出来的，fY
你们想想，是中失火，你真能得过？0f
再大，也大N
也许他事先跟你二人说过，最多上几下军，在中关上两月就没事了。但他的话真的能信吗？怕你们只要住上一晚，怕就要被病死了！0济乐出？！还是想
第一十一章 心神真（下）0Y地击两0
王五和王九张了张，想说什么，却又0
成了！两人的表情，都看在眼里。两人被得面如土色，也Q过呢，刘三他们是而，你二人也。而且三人现在又已首，火也没点起来，又有什么好心的？0被的话所，在无无尽的中，有一光明的大门被打开。0远处的大上一，向那个方向看了一眼，，已经来了！转过头来，对两人道，，快点想想，这三个子到底是怎么进来的？！0低0
只有一个人说话，并再问：是怎么进来的？！0N
怎么进来的？！0
怎么进来的？！0
军外的中已经传来了急的步声，最后再一三身：这几个子到底是怎么进来的？！0e！该死！该死！实在是该死！0也bf
这么一说，王九眼便是一。他行事老，歌而知意，自知当下该如去。一声，手出。一在刘三的身上，光，地便在刘三的要上了三五下。0fNS0
两人的这几，有个呢。子都了，跟便算是一了，下面再想反口可就了。00山g，达了德军的门外。0y面
一个的声音在外回应道：是城！快开门！0
……要个证！快给家开门！门外一之后，紧跟一声，带大门又兰0
王五和王九有些回头看。了头，R
给开！门外的声更，当真是在手下开门。0为所动，
！一人清斯文的声音适时自门外传来：本官可
王九听声到门处，向外一张望，紧张地回过头来对道，是中的节判！0成，这下方点头，开门！0Tybq及的王五被成了地，一队士随一而，各，将三人围住。0 身穿公0
如今西人主力正打、原路的原，而师则在击谷城，虽然只是按一年一度的打风。但今年年的时候，刚刚被十万西军全力打，几个被，得极为，原任知此——的两位长也是死此——故而今次也无人。知、路经李师中已一军前往、原之间要道的城【今德】，以便能够接原路，而自己又去了转运的城【今天水市】，去查当地的城和道安全。0在城内，本是知手的通判又刚刚调任，所以便代其，主事。事，也知道如今知f得的。每日晚间他跟节度推官和录事参军三人，再加上司户、司理两参军一起，流在中。0wN也安，思想，只心军出了大事。可当他进了军大门，却见也没有什么反常，心中却是微有意，只想找出响之人好好打一。0知所想，正要上前报。这时，已经到子深处进行查的士，突然在后面大叫道，节判！这里有人死了！0
低下头，将表情在火是自然科学，同时还有会科学……就
走到近前，火光，更细地上下看了两眼。眼前的年人，看起来很大，却有些病弱的，眼
节判，学生，今为成。00
声回道：学生的读过几年书。0是有斯文？！0
点了点头，看的目光也和了一点，百为先，子通常都是与并。出头应，让老得，的是：倒是有心的！方者可是你？0
你再将今之事原原本本地说给本官听……
的一声响，随力低的叫，下一刻，清的声从的书房中传了出来。0NfN0
被人用了，一向气高的黄头却叫痛也过他门上的那一记实在够重，虽然没见，但眼前金星，响，却是千百只光的围自己打转。0的样子，走近了很关地问了一句：黄头，很吗？0N少，但能让他发自内心的，却也只有一人。0起眼，中的个头，长得。可在相，长得眼，脸上总是带一点的笑意。对年人来说，他是个可亲的长者，对长官来说，他是个可信的手下。这样的一个实人，第一眼就能博得上司的好感，如再能事得力，个长官会
也就是这个似的中年人，让几任知而走，多少官无可。的势力，停李gOR0
又了黄德用一眼，眼底的一而。黄德用此人在听话好用，所以就算有点色，他也从没放在心上。里会想到为了一个十二岁的小头，然出了那么大的子。0普想想他的同学里有多少家内！他的老师又有多少好！0岁五成。一个无的大，在大上与黄大接脸，分明是个大包天的光气。这样的人然还把他放在德军的位置上，只想能一两得，就没考过什么叫飞打？他只收了八十，就把军的位置给了那个小怕事的，到底是为了什么？！0NvN少心力来的，拿到外面去卖，少说也要上千。但现在却在他底下发出的。0得这些子是的脸，能地在底下！0亚ww0
他们都在，有人将进一步的消息送回来。0N0
城有，城、更夫、火，还有在高的城上来回视的城军。一整套的体系，让中城的大小步难行。能在德军事发后，R0
，当更在三更一点的时候，一
书房中的人精神一。道：还
刘听到传报，重的双走进的书房。他今是将，卖足了气力去打消息。自家了眼，把一五步倒当成了花了起来，如今被地了一口，就算死了也只能自己0
现在人在处？看刘进来，急急问。0
此时的就是这样，你有无，在定之前，定是要在中走一。而和王五、王九三人手上都了，按，当时就要下的。而节判没有行事，分明已经将明白？神色也是更为0
n信一个大真能了天去。但的决，让看到了自己年时的影子。他后。0R给查出来，刘三的事怎么都能推。0张过万来的空，上就是了，从这里拿。说的写，但随随便便就能拿出万家，就算在东城里也会查到都作【注1】去的，就算查到了，让工们随便造些数的也
其实他心中也后，如早知有这一子事，他提前几个月，就能将空上了；又者U0
但现在德被里的人，物就算拿来了，怕是也送 亲信提道。0云就行了。只要数目合上，再在目上加个转，谁还能说
点了点头，这么就算想挑也挑N得他们。0Q到他身上。转身对站在书房角落里的一也，但……0Q知。刘三他们身上有伤，而且都是O
的话说，里十八岁，根本是八十岁的老。半天后，他方出几个字，好个！0山回来，那解决刘三一事的法就只一个。刘言又止，则是了片刻，最了头，长了一口气，对黄德用道：黄……你先回去。0明白让他先回去是什么用意。他叫道：……司！0
黄大的脸色白得如过一，子铁青色。一天前的此时，他还在心的上，的光头，记家的小，可十二个时之后，他已是面。白天在普修门前时，黄大怎么也没想到，一日之间，风水转，然是他看0
望地看看，又看看刘，黄大通一声倒在地，的子，道：司，你看在往日的情分上，一活路！0你活路？！面无表情地说，后了一步，用眼神示意站在门口处的外两将黄好生将出去！0N的黄头，出了书房。0z打0
刘点了点头，示意自己听到了。转过身，过半开的户，望去的方向。没人看见他的表情，只是半天后听见他从中出的两个字：！00
第一十二章 大将急行（中）00
的就是普通的落，也没什么特别的地方，多了。唯一有点特别的，就是围的围高达一还多，形制如同城，有女，有，达五。这是为了在城后，能继续开战而设计出的样。0v投0
如今北面战事正，经相公李师中回。作为理事的节度判官，在身上的事情并的节度推官说明。0
没有，反倒对倒行道：学生有事要向节判请。0
道：为学生今日说要清点房以便交接时，带学生来此的李哥神情有。朝下清点中计，府火的事，学生也曾听过。真有此事，给他们得手后，学生将百口，百死。所以多了一个心，了点准备。本以为只是有备无，没想到他们然那心急。0是什么事。0济并W0
只可，这个反角为什么
心知对是这么在想。而他在面前说出这话，真正要对的已经呢，黄大就已经是个死老了。但黄大身后，还有传说中在成一手天的。0Wyv上人物。他的天，R过是的水汽了。0似黄大、李子，在城中的。事都让手下亲信了，自己便能得个好得会到其他势力的。在成中三十年，得的人然x0
已经了个开头，没有理得NN0
是吗？的问题，如天外一，让然心。并人，在任也有两年。对的了解，比还要清。之所以将三人带回，而0
书想对，但是此来一身，却又是小人物，他的死，足以进一0
官一任三年，但可是能一子。从他起就是在成里事，那时真刚刚位没多。如今几十年过去，本人都已经了三十年的，到中最高的司，而且还有几个散官，有个0
同时此时还有个说法，叫官无，而有。如这样几代在一间门里事，所在多有，但官任济
官被，到官去的子太多了，好一点，也是头土脸，就包包，也样被开府的过。能好好人的，半为v
天下可，这句话里多少官的！0Q会上，拿自己去！0
日子独自城，回家后千在上来去地一也没能合眼。第二天早上起来，家和跟自己一样都是红了眼，一。对身在城中，几是身处敌的，家里没一个能放得下心去。李急地热了两块，千拿在手上就往头去。0S想过，至很少跟人斗过气，可他如今都0
李子在得自在，有个小跟在身边，他根本同了，现在跟李打面。0
李子没话找话，根本是意地挑起话头。千头看水，书青再是的，而是亲生的了。今天李子去城里，也是去消息的，去路上能到千，Y0
水太，千和李子都是还没热底下的底板，就只感身一，已经到了对。下了，千步，想把李子给。可李子带小就是紧紧跟在后面，千越是失，他看越是开心。为了边的三园，他跟家争了二十年。如今将如愿，李子的心情好得一路上小，故意心千。00Rkg0
李子住一个出来整的士，了两文，城门，问道：城里出了什么事？0素d
事发，到现在几个时，了相关人，真实内情还没多少人知道。从门里传出来的信息都是离，都得靠测和来全。0NN会的，三哥
李子也有些难以置信，但的气他是有所了解的。乐的笑容从他的脸上了出来，只
我怎么了？一道很的声音突地在两人身边响起。头一看，李子得只子一样得老远。他刚刚提到的那人，0
注1：晚五代，官。如银青光大夫，算是高品官，但小小的也被了此官。而朝后，了将五代的杂一并继下来外，带的传统也有所继。只通过官，，看起来再张，也只是好听了。银酒武这样的，一次就能出一百多。而国也有这头散官，用来安官（花买官）和作。只0
第一十二章 大将急行（下）0面R0
千又又喜，一把子的双，上上下下来回打了好一，是收家将的
笑反问：孩有事的样子？0
这事啊……笑了起来，了李子一眼，在千眼中，子现在的眼神就跟方李子的没两样，孩的了人……0N
现在到李子脸色白了，双地无力气，亲家的小跟他怎么会
孩接了看军的司，没成想半里这三个子然进来意火，便给孩了。快意地看李子的脸色白变青，与结下死的一点，在看到李子这表情后也了
刘三三人都是里正亲的跟，他们去军放火，亲怕是也T
十天前的那一声，已经从百的家常中消失。刘三人的死所造成的影响也渐渐。黄大自，一都到了他的身上，家产尽数没官中，而他的女也被充教司，而两个子则T0
一个定的官会，其各个部门的分，已经有了常年下来的定。以节度判官的风，却也低N0
这些天来，日日在普修读l理。而成知发来的一文书，却也走进中。0空好的感。自而死的黄大他曾去看过，脸皮得发，头得老长，上的那子却、的如同一个放了的。教安。00长得眼的老领向里走，一的青年与他而过。记性很好，记得那正是被他了位置的。这几天来，一想起，便也感他真是好运气，得落个火身的下场。0停
神色微动，真……0到，如0
两人走到二前，老没接进去，而是转头对道，秀，人死万事空，黄德用已死，一过节都该过了，那李子还请放他一马，让他了你家卖给他的也就了。0T到亲上，李子却也被提到中好生问了一，过了三天出来后，天的变成了春天的，得整整一，家产也失近半。这一后，他被的手得飞散，天天上门，还要送回当强买的地。李子有，又须如此？0五会他一文便。0素bQ你结作保。0
神色一，再细打。只见他还是普通的士人装，外表上文，其风，的士人少有能及。唯其眼如，在斯文中平了许多气。但还记得，当黄大的身从家里出去的时候，这一位秀就站在门外的围观人中，如同。当时他的眼神YN是是已经结下了解N书想先生的学生。0素0
一围在二内，明高的下，一个三十上下的年人。正是如今的成知。进来后，他书文，发落子。只到半个时后，他得空下来口气，一头，便看到了容出的。0很。0愿失，言问道：你这秀，
声行：学生。得来中候。00
德军的事让他了得要判个中下，时间又要长一年。他从那里听了能里处分，到里去！张的子又如？张
你就是？！成知又问了一句。00
知的脸板，冷声道：，你然应了差，却只了一天的。我成事，也g
对家来说，了前，是最好的选。而一起跟进来的，则是和地笑，投过来的眼神。心底却在冷笑：真的有心，现在就该我说话了。0
单看现在这种情，围都是视，而且也打。也许自家只要说个以他现在的身体，还是没生病前的，都是0
倒是好演，但演们的水平就差得多了。在他们眼中看到的尽是，张济0
但是我答应呢，你还能当下动手？子字？如会让你如愿！0O
也应下送军的差事，脸上如同挂，只当他看到的脸色也是一的难看时，让他的心情好上了一点。0九能把，而是被人。如能有个官身，之如能动他分。发自内心的感出口：还是官好啊！0差，老子上的事，也。
从往谷城的路可，本以为再没事了，怎么还被到这差事。……0下，都生怕事情到上面，了自家官发的路。但军一案被里了去，死的、的都是成中的人。此了得一个失之，当然看孩
这……这……千给到了，已是冬的天气，头脸上却地出大的冷往下流。黄德用一个头就得家差点
过是出口气，f过的，先走看。0会要他的性，但可是要的。他在公上没能如愿，后续手当是一的接过来。而从这几天来跟的接来看，知道，武军节度判官去的。0了，那也就手，句都0
是把希望给别人的性子。他对的要也义与他同行，算是随行护卫，应该0
的势力在内而成，转去找和小头出气。0想再在知和的话题上说太多，省得他走后和小头心，他问千道：去年太修谷城。你也是应的，从到谷，路平，路，应该有个数？0作文广，是当年云中的无敌的亲，力克的的子。字能。0之风。如今已年近，在对西的第一线上。他曾参加过平定高的战，当主青北后，以知的身广西边。在现如今的大多武中，文广算是的0
去年修谷城的时候，文广是路马总——总则是身为文的知、路经安使任——现在他正任知，西人的进。0S0
去年为了给谷城运，你从到谷，再从谷到，来回跑了整。说起来，那路真是再也好走！0打济N0
水与水虽然都是东西向，打大的角。运的这军便是要在城水谷个大，转到水谷，再从水上，往西北方向去。一路要经过三阳、阳、城、安远，最后能达目的地谷城。0是一线，道在山间多变，看起来近，走起来却远得很。0事好走啊！山路又长又，又是，w
一程就是一天行程，打千的话，问道：f
千笑道：三哥你答N到就得上路，一作气到时能到三阳。0
得那么好事？！二十里地出头怎么？还是四更天上路，时前能在阳上个半刻，再急过去，大时能城【今天水谷城】息。00
千看老实听教，兴致一下变得极高，更是说得口飞：城那是谷水【今散】水的地方，这第四程便是谷水向北去，三十里到安远【今安远】，再三十里方到谷城。太在大谷口修得这城，把整个谷都了进来，少说也有数千的上。谷本是世代所，谷城刚修的时候也还叫城。拿gg事定还会到些。0九多，现在又从有过亲身经历的千证了一，几个可能有的地方他都会好备，如派来的人得力，保自己安全达谷得力，他当日就在军找到了一些有用的东西，足以应对一些急。到安然达谷城，他有的是法出头。0如城中家长里的人，但对相关情报的整理、分、推，这些在后世就算在商活动上也是使0
！火在脸上投下的影中心，一的双也变得结起来，孩这一去，然有花要使。孩倒测。如今在军中，手再长也如你和带云去投一子，孩把这里的事处理好，你们再回来。0
笑道：，你也看到黄大的下场了。势力虽大，在孩眼里也并无可击。只要没有后之，孩有的是手应对。0素
第一十三章 铁（中）0为子的药。便最喜的便是在后，上一的，视天候的变增中的，用以身，近五十的年，还能有一头发，也都是日常调得之故。0vN二NNSf教0
司放心！今次让八和超跟三去。他们两个都是武高强，又对司你心。一路两百里，总能找到会理了他。说，刘地看，
你还小？！头一子气，刘的子声道：看看你前面的，那子上当了没有？！他比都精！两人个用，他能让王五、王九他刘三，难道就来八和超？！0起头来。今天白天让跟示好，就是他这个军师出的主意。只要为自己诉，少S能这样还打，大也是有后的。0e望他的主意了，道：星部那里派人去知会一声，让他们动手。这一队三十多人，星部应该能对得了。0书动官中的货！0000靠里，他家的商地里了好几家部的交易，这是他随随便便就能拿出几万的主。他冷了一声：前年他们能下，今年难道就
知道了！刘低声应下。的部多有靠道来外快的，虽然很少有部动官货，但商被的外。但官货和货有时N青Y低0
了子，之色在眼中过，光是一个星部他并是十拿九：再送信去谷，跟的独眼说一声。万一星部了，我们还有后手。00N是的道路，而是达目的地后，接收点验运物的官。如说从到谷在山中穿的四日行程，有如关之、道之难，那谷城的理的官独眼就如黄前的门关一。0N得要几。跟独眼交情，为的事情没有少过，请他出手对，也就是一句话的事。0大出根本使，打是百来就能打发的。可今次又f去，只是为
这省R能让出生天去！0会家产，虽然他能把去运军，但他的身家、他的弱点已经在光天日之下。只有作者的死了，表面上跟自己无的死了，能让那些在中的们，收回他们的目光。0
的外公过去也是个都头，好水一战，将任福及其下全军没后，他曾被紧急调往城。与被同时发到城的结识，最后将女许给千。有的这位两代在军中的老军头保护，至少安全上0
目送千离城，开了自己前生的第二差事。0的夫，他们都是里的三和四户，村的前类跟一起来运军的长行——军中的普通士都作长行——一个，中行二十八，人八，一个大过以看来，这两是好相与的。0争先下手为强。心里算，到底一种更安一些。他心中已是打，视线中也NYR自在，最后无可，地了回来。0把人放在眼里。只要得有要，人放放火也没什么地里人的手，了在中的一个小包，也说，军真是个好地方，什么东西都有。0是地方的东西，这些个运的数，足以让在谷城里的三四千夫首地站在子边。一头头、一子亲自查过，认子是健，子上的东西是都得足够结实。答应派来的人到现在还没到，费尽地想要再一些时间。0地，八在拿水火地地面，也是事定事情会有什么变局。0f动，他们还能他走？——在城中，还形也是，得数。前最的地方其实就在这里，此而家产的数0
上你的路！心中，没好气地回头看了两人一眼：工，你们急什么？0N走，怕是到了半路上就要前进了。0
慢慢地时间，超、八和一夫早就TS0
天光好，也0
好个！大你是书看多了，眼子发……超起就张口开。0Y你，以正军！
你！别以为你了刘三，就怕你……超起子，就想给点色看看。是够，了黄大和刘三的手，他们这些市中的无想都想是种。市中常年打的，讲的就是字，能，
只是他刚上前，便给住了。回头一看，八正朝他使眼色。超脸色数变，最后重重了一声，朝地上了口，还是了回去。八对笑了一笑，也跟回去下。0过他带激两人的目的也达到了，派来的人到了，出了城后，他自有手对他们。只是心中还是有些急，如派来的人R0
低下头，正想将子、子反过来再查一，一时间，却听见一急的马声重重地从身后了过来，声势急如。急回头声望去，只见一0
好了。放下了心头大，他们所处的子并要道，健明的是队来的。他起了身上的土，头看天，天色然：差太好啊！0是你家得，你说走就走，说就。他在地上就是对。他起身，过，对来人问道：是什么人？！0手远远地一声大回来，好。0f起来在里见过。0靠
多！点头，他书会有错。一边说，王看，只得面，却还是没能认出来。0S叫痛。他算是个市好，一个皮光，被了了。了许，但皮落户的气还没有变。方被，已是，现在又了一子，他更是心中发。王一大叫：王！你马，们走路，你跟们又f
大道朝天，爱走就走，爱走就走，看的兴致。难道走路还要向那报备
这调也是似曾相识。又看了王几眼，突然然，他
节判说话算话。前天请他自己安了个随行的护卫，他然将人派来，还是有色的强手。0
在代，作、的特别多，一一把。就后世共和国开国时，起v。0普通，但相却极有特色。他脸很大，几比常人大一形了比刘备，下来离也wN0
只是王用的0
王身。但这是常年马的特。王双长而有力，从身体来看，他的决然0
王！别以为身后有了节度判官就能保你。出了差错，你待
有超为，八斗这一套，刻反一口：你两个女在这个，福你两个货，军法来可
他，马再一，在空中作响，落到两面早，也0过王没下重手，并伤到两人的，至少在城中，他还0
王将马收起，然回过头来。，一双眼精如电，身上下气，地道：你就是了刘三那几个货的三秀？！00
没能住，王并的，你这秀倒是好，将了三人你，却没成想被射死了一对半。三人，他再大也
王了一口，你们这些大，就是在子里，明明白白的事还死把我们这些军放在眼里，都是来去。是在地里给家上，了皮，进水里去王八。0和，王自己便停了，又对道：秀，只是个没品的军将，离什么的，还有五。别这么叫！家听
低头。这王气，但却知道分，看起来心思也算细，倒是好带，给他找来一个够用的保。这样一来，安然达谷城的信心又多了一点。0用再时间。一声下，大队当程，八和超也被王一人一起来收了伤口，地跟上队0
在城门处验了关，一行人出了东门，向东。三十多一接一，在官道上出一长队，而王马，就跟在队的外围。0算高大的身影正在风中。0
真是司！一行人。0
没看到这次是谁领队吗？三秀啊，了刘三，死了黄大的那个。司能
他现在最大的希望，就是想近了看看现在脸上的表情。怕是自己也没想过，在身边，会突然多了一个保，而且还是气够，但又低
风渐渐起来，外里面穿的皮心是用双皮子对而起，带的一面给在了里面。心是对开，带，形制有别此时的但身子和，心里也洋洋的。0S0
第一十四章 道（上）0e0
一对对官，各自、官道，后面则跟数百v色杂的队0
这一整队从头到有近一里长，人数大七八百。只看其中带的数目，少说也有一个的力。虽是前线，但Q过五千上下。而现下在面前而过的队N0
是李相公回来了！0
李师中位高重，其人出行自是人远。虽了的。0无地想。0O放手的性子，同时为人刻，近。德军之案如是落到他手上，铁定给他成数十家上百家的大案，成句都别想上。也定0
回来得实在太晚了！0素Y0
虽然如此回止，心中样有种说明的味道。半是，半是望。他的势，望的也是李师中现在有的势。0f0
路有转运使路和经安使路的别，转运使路整个大分了十五路，而后加到十八路，经安使路多一点，也没超过二十五。而块N0
看身的李师中气势的在一高的红色西马上，在军的护下从眼前穿行而过。神思突然间有些，是在什么时候，人的文弱得马也
在前世，总是以为文官，武官马是代的。但在这个时代，文官也多是马，少有的。以人为，好听。就算是相，是年老健N0
——这还是修文武的代！而且还是北方的优马地尽失，战马数地，子就走0
这该叫一代Y
超手上只有三十人，却也是在敌国人放火。王说单人马就带领国的军队击了一个度国。0如，但书生至少还是能马，也能拉——自己的就普天下，还下了一能生的故来——但到了明清，多少读书人好只能拿子，子了。0w置
回神过来，对王然一笑。0f经使的势。，他是他还是前身，都是能一心读的人物，眼光、学识，更是自信。只要有会，能在北出头来？0N叫心也好，心也好，他的眼如今放得很高！0g0
总有一天……0
此时还交时，但冬天天色的早，日头已然西，半天都红。0济义，把八和超两个分开来各安在一间房中，他自己和王则分在两营房外间的军官用房内。0是后的子【注2】，没得让你们进进出出！后无打你们这些子的！0套w过是路同行的外人，就算教训，也该出头。可就在边站看，而超和八被跟夫们站在一起，只冷脸，什么都没说。0并特g换w0
对此军倒是了解会有二话——如八和超军，他对会两人的——这也N0
近的百都是会生意的，靠山山，靠水水。靠军营，那就里面过往军队的买卖。为了多王相，在外面买了酒回来，天便拉拉关系——也多千在出发时，了一多一点的大小给他，影0
王的房间就在营房中出来的房中，这也是为了让军官和士多说二话，两人在边下，便起来。0到
真的很感激王，事得自己就要先下手为强了，则明天到了山道上，保低，可请他调一个可信的军官，他找来的王却0
注1：射，中国代传统的春活动。0
注2：子，就是，与教司官相对。
也就是家，换个别人也已经很了，秀你让他了个大，家看是痛快。军一案，有没有人诉秀你，为了在经相公回来之前结案花了多少吗？0N
北0便，所以许多时候，两地都是通用铁。铁的价远远小，官价有时是一比二，更一点的则是十比十二，但在间，多是三四铁能换一大的。0f是出，而是大块大块地啊……0会望能与达成解和。N信没人会对此动心。只及在被人根的那一天。0想再提之事，转而问道：
王回得快：家是人。世代都是的，
道：然军将出身，南
王下去，神色在动的火光中变Nq是了事，家现在应该在德城啊……0
还记得北有句话叫的德的，清的板的。可在此时，此时修，在西人手中，青城被人制。而德，一都是党人的制，到三年前西军山，方了德。0N教0
军将说的种老太可是种公世？0也起太二字。0
王说的老种太，就是十几年前去世的关西士种放的子——然是过是样子，南这句成语过当其时，世的种放深得真皇帝的信，0
种放去世之后，其无子，便种世这个了，了军中。种世在关西为将数十，战，向朝中推西将官时，将种世在第二位，而第一位便是青。阳修也曾上书说，见兴以来，所得边将，青、种世二人，都是把种世和青武视作同一的将领。0如最后当上了使的青。他位却百过一个正七品的东使，离这高将领还有七八，离真正的太之更是十万八千里。是太，那是世间的，就将间将经使为经相公。文广能太，为他曾为路马都总，而种世无从品还是差上都是远远0
前身是士人，对亚同有天然的，在他的记里，从没有以太之T张0
后来老种太故了，大去中又了事，家的老就跟五，住，也到风头。节判曾在酒，跟五交好，家便投到了他门下。0清种家内部的行，但王然说种五现在正在德城，那定然是种世子中，最为有，能拉好关系，日后也多一出路。至少可以定，到北年，种家在关西然是武N千的种师道。0也在少数，难道没能给军将下个？0S到使的子头上，家的又是死在上的，有那个！00k会有。但要想子为官，上四军使都济Yu了。0
王了一声，你们大就是会说好听的。一点实都没有。0以为。只是他心中有些，种世死在二十四年前的历五年【西元1045】，王说他那时还没出生。难道他现在二十出头？有些地看王的脸，那一张的大子脸，看看也有三四十了！0比们，死活也R
说是子，投到先生门下也过是园出身。如此，怎么会被、黄大之所？0N是有说法叫朝什么死的……0
对！对！就是这句。十九哥说过几次家都没能记住。王今天
老书说的是种放，他死后的官位是工部书。他算是第一代，种世第二代，如今关西军中有将的下落，有会自当多亲近亲近。0知军将说的十九哥大T0
也是在先生门下吗？种……种……，一个生的w
注1：军将、和三都是得代武的，相当现代的军。这些军都是没有品的低武官。从高到低为：三，三差使，，大将，正军将。
原来真的是十九哥的同学！……这下到王了，他本以为自是子争然早就开拉关系了。却没想到然一口报出种十九的0
笑了，王先前的和现在的，他都看在了眼里，说是同学，其实也书多。0是外人。别的家
低头，王如此保证，那这几天就可以安心了。0N作师道的？0N
……0N步再是水，而是更加的水。这一天是走的一程，山道，极是难行。gO0
这一天，提心思，随时准备解决八和超两人，在他看来，从到谷的四天路程中，第一天是通大道，而第四天行走在卫的谷中，都O教在走，故意和王几次联手整治他们，可两人都是了下去。0U0
到了程后的第三天，又是三更多便程，从三阳出发，用了几个时穿过谷山道，在中时达阳上【今天水新阳】。一行人在子边找了个日头好的地方，停下来息。0v少商经过此处时便，形成了一个的市。而在其西北五里，还有个阳下，那里了一个的军，作护。0
却是站的，他望西面的口，头紧：要说要，我们这一路几个谷是以最，如有什么人想道，也只会在里。0
头看了一下在二十多步外的八和超两人，了刘三三人，又得黄大自尽，为了尽快结案，花了几万。他是我，福
当然知道谷城里可能u会这一点的，只有无知的人。0QO多想了。多一个手，多一保，一都在中八和超的，他现在有九成把能定中有。0只八和超，听说他还能使人啊。知己知，百战N小，、从来
西面的山地，其实就是水和水之间的分水。没有这重分水，那与阳的线离，就只有三十多里，根本N0
王笑了两声：秀你想太多了。传说而已，谁也没见过！他再一围，军又
总得小心为是……我们出城时，正在城上看。有军将你护，这一路N信他能看军将你跟我一起上路，还能把在二人身上……很有可能会通知他的落，在路上个道。住西一点问题也没有，但说起人，军将你也知道，这路上平日里有多少人在走？！别的健为有四千的，在往城的道上被人给了！0也上两句就感表达会客气！0
在水，所的谷，就是被水流出来的黄土，一大两有无数如一的小，而小两又有许多细。好好的一片黄土高原，被得千万，许多地方过此时的两，树木却S0
并到二十里，但边的山道子，少说也要近两个时。走在队中，提一张七斗力道的——行前，千交给他的N时头看谷地两的和林，那里都是能人的地方。0二0
夫们战战，看的眼神也自
怕是有四五十人。的脸色重无比，的影响力超过他的想。四五十人听起来是没有先。当年太边的时候，用这个知多少部。后？！0Q出什么神色的八和超二人，一白随上了，外先安内！0U
注1：种中就是种师道。他之所以会在种师道这个0
第一十五章 三出后（上）0
就是今天！0过空气中的则更多的是的香气。只是在房中的两人的对话并0
城中素得最好的天的香火，虽比的大林，但在清，有中取的味道，又有一0
能成……0c过三十多夫，又有八和超内应。就算王是个能打的，被几QN面
以星部的实力，八九百也强能动得出来。但这么多人一起出动动太大，为了止走风声，百人便是极。从近千人中精挑细选出来的百到半数的夫？！0张N面能深信，怎么都要一手。0过一死。算时间，今天小七也该到了谷，有他知会独眼，司须心。0可能都过去，只要中了一个，他死无，唯一心的就是他半路跑，的到了府去，说
说放下子，拿起酒，刘见了提起酒给上，笑道：四也是在呢……如，他的定要下，四正好可以上一把手。0
是个，三代在成中作作福。如此势，当然想传给子。他总共生了八个子，但活下来的就只有三个——在此时，无间还是皇家，都是超过一半，很少有家那样三个子有到成年。0让他在成中与长子打，而是花为他了一个官身，如今是在府下面的里酒的小官。0NO0
只要死了，只要他一家死，也没人再来司你的须。0N0
自从军一案之后，他在成中的信大落。他过去使人事，从来0
这是谁的？0
为了、后，他几万花了出去，家中现一下全没了，商差点转0
这是谁的？0
这是谁得？0
谷城理房大小事的官——皮独眼，在也是大g，都是家产，能这头的独眼。看他N去，从0
在面前，一个风的高青年低头回话：回官人，司今次让小的来谷会官人，就只让小的带了这么一句话。0
司说了，官人与他是一的至亲，要小的在官人面前小心候。只是司没的事，小的也0
冷一声，知道在清里问k会随随便便主子的。0vbNNN少，声音也和气了起来：如今谷情势
为了司走，一点小事算0
小事？！笑了两声，笑声很，很快就收止。看起来有些心的样子，已经
怎么了？问道。0联前死了，从伤病营了回来，还请先查验了，好拿去。0书的样子。他说就走到门外，清也跟了上去。0w而来的却传整个子。过在身上的的布，能看到下面几没有一块完整的皮，青红、，目心，为可。0少皮，至能看到下面的头，清可能是给老了去，而且看这些口处都有0
，这就是上个月从城来谷的前。用一块香后的手口，一手还向清体的身，这个给脸答应。本官也与他话，先了，接到伤病营中去。0过如今了冬，让他了半个月去，本官了那么长时间。0N0少，但这身体力行生平的性子，他生也只在身上见过。0当
清木的脸上多了点笑意，倒头，大致：多官人！0海N到0
注2：《南村录》所，时张，一目，时张子，遇，为之安一眼上，人0
第一十五章 三出后（中）0知道这个时候和谷都有人意他而后快，便知道也无力去及，为他眼前，就有一人手拿想要他的性去。0 年的夫被得结结。而他能说出话来，已经算是好的，其他的夫都是目结，面如土色，如的，句话也说Q0
树木多了又如？树多了就q0
前行二十步，王双一前一后站定，以挂，大道：只是树，只会花！0N0Q
在山林间出来的接近五十人，在最前面七人看起来最为精。王的目正是他们。000
第一，射第一个人的左眼，第二，在第二NQNN0
王所用的长并强，力道也许只有一二三，尽军中的上四军收士的最低准是开九斗、两七斗的，但武将用R穿敌军的，出门都没脸对人说。可王中的那张一出头的战，也许射要与实的叶对。0算0N0
好一个花！0N也能前进一步，可他只有一人，人的反击随之而来。只听得后方一同时住，向王射出。十长射而来，王到了路边一树后，上还中了一。0b青出头来。0靠
他的声音得意，而的回答更是。双一，双手一，便的一射出。射自五步外的出其v0
我军心者死！一声大，超的叫同时响起。0
再无二话，又拉开了手中长。内部火并总是先下手为强，他只了个字，本身并O的，带的头出现在他的后，八时间倒在地。0S
这大下手好快！这是八在这世上的最后一个头。0简
身，有些地让过而来的，但他的手地出又一在上，第三次拉开战。，长电，超而去。可这一没能让如愿以，超适时地动，将用力开。0bTcS超的左手已经住了自己的子，用尽力气的一。0到，此可。清看见的这g0
一场火并如起落，转眼间便是分出了结。从地上起超的，又了两人要几，认了他们的死信，一住体，的下，声道：谁再
三十七0
了一口气。这是个会，他很清两人的身，以及他们跟一起向谷城运重的用意。以的老到，gf0
但已经死了黄大和刘三，现在八和超又被自己所。如再加上动人部道的行动又失，他的那个小，还能保多少向心力，那实在是个问题。就算谷城还有点——费了一气力去情报的也清是谁会来找——但来将，水来土，自己有的是手去应对。0v并得过快。但还是有十几个人在射制王，下的七八人在雨的护下开向王靠近。0！0
夫们都有些然愿自路，但刚刚了两人，势正，谁也v有。0停地，夫将他们所在的这道路围成一。0比人，但并Q，的任一个落都N消Q0
但如能将他们全数，在得到足以让部过个年的物的同时，还可以便布置布置，一下敌对的部——的部已——如真的如自己所，那身后然还有人在路上，待他们跑时动手，为这样能保证全而0
就验证的测，刚刚有了形的在调整中，人的身后来路处，还有身的山上，同时响起了声。0内应。能让他们N0
可远远地看重队中只了眼的工夫，就g得0
单会多！则他们就应该与前面的人一起出来，而N进来！0过他带的夫都是关西子，许多都是被发起来上过战场的，手和脸上了字了三分之一还多，射没一个会人。只要他们能冷下来，击只有自己一两W是事实，而是领者0
这一，都能给他们：拿起你们的，把给我上！听我的口！……射！
再一次在雨中，无法再更大的伤，道的也离战场。这些虽是武，但低0
人前后出战，总计超过八十，而下来的首二十七，有十一人是王军将的战。至，则有四
战后，很快的计点出战，点出几个看起来有些的夫，让他们去下人的首，以便过后请。经此一战，在夫眼中，已是让人又又的秀公。0多，但最后出来的却N0
可没人注意到，的后衣早已，第一次面战，又要作为全军主心来，他病、刚的身体差点就要。0是王独自在前方战，保。0比王面0
这全是靠的冷，带给所有人的士气。士气，现在体会到，在代战争中，士气有多么关和重要。0并特心。虽然他一人对数十sO0
当时王至已经被上来的得站低O过三五射，分作前后两波来的，下了近半的自家人，向树木深处去。0是为被可可点的战时所，同时也被的和决所0
这两个货也真运，上了秀你。虽然心中多了重，但王还是好，被一射死，个的地方也没有。0听，我军心。只能拿他们！0知得家的子？王失笑。他看似，心思却也0
从边转回，他却道：今次来的人却也b
都是在关西了几百年，能差点的，早就被了。又是道，得b
上去查王的伤口。长被出来后，水往外，还好这一并没伤到，是似重的皮外伤。用水清伤口并止，合起来再包好应该就没事了。只是只有理知识，却无作经验，而且这里是地，没有消，如进行外科手？0见得了。如今这情形，只能先急就章的处理一下，现在是冬天，应该0
有谁会线活的？大声问道。他都难。0高，其是间下常用来衣是以结实用而。要可能一年给士们发下四、、八的衣，出来的布为布，价跟差
平常百只能穿容易的和布衣当然要常，有分教：白天走四方，中。常年在外，身边没个女人的人，多。0
看了看他身上的衣是自家的？还是家的？0党
在一个能合理合法的几十个的年代，下百中的光为数实在：好，就让中你来。0是中，其他夫的N也足道的夫，可谁也说0
对中低语了几句，王便看见他领中，了一根了的衣走过来。你这是作？00
个！王叫，过人的王军将难得有失的时候，没听说皮能用线的。0可是把人的子开，下子又起来的。只个小伤口X都是多光。0
考了一下，点了点头，的这样当。在一得动，里也进了手，让他0
中应是第一次上，但看起来他飞走线的手为，几下子又一Q联了的死的子上练出来的，半子的工作f0
该家了，快点动手。王道，看了一，也。0N能动。是有散就好了，一包药下去，只要药性，天了也
世上有这药！？王0
水传里就有！笑了笑，道：如今是没有，你且一。0S是，是！0Nv，当下手。只是刚落，王便是地全身一。0痛？！0Q口，是痛快啊！日死他的，好痛快！！0是中一人之力，在外一边，也几个一点的夫，一起动手处理伤情。0bT伤的伤口处理好，已是头大。他并生，一点都P0
王的左伤口已经给合好，并没有死，按的意见，了个口子好。没伤到主，流出的也0
伤口刚处理好，王便生龙活起来。他手铁简，走到了四住你。的人都是跟人了几百年，也话。0住加理会。0多话，起铁简便头去，的一声响，打了个地花开。他无其事地了在铁简上红白相间的水，又第二人。0事出话来。0wf起QN有任，要开口。只是0
王了眼，然明白过来，大道：好秀！明白了的用意，他便手又是两铁简，正正在最后两住0
目送又是两人上黄路，冷笑道：接往身上安了，谁会信我的话？一今天的这些个被认是被西收买的细，那他们身后的部也定会被出来。到那时，与他们之间交易，自然会。他王眼，而且把这些人当成西细，好劳也能大一点。0
声而笑：我只事情
第一十章 千里人
冬天天得早，0
在城东门城上，百无地打。城门下面，杂声0
又一队渐渐从远处的官道上走来，洋洋地在城上，看他们越来越近。如今时近岁，一队队军往西北各的、、独还有挑夫的队。现在过来的，已是今天的第四队了。0单是的王四吗？0wf
的脸色有些难看，反道：一个城门也没什么，倒是正
这时已从城上下来，正在城门内。他的身跟差九多，年岁大二十上下，身上下的将外高高起，实得头。起武，能被，至少0
知道什么是。对官位、军，地方上的没有一个O神字的制度，让那些身体发的好们，能有会参军。以的战，一只要空些劳，便能官带。都是战的精，往往为将所重，如这落到城门地步的，却也难得出一个。00
这片刻，从王这里打听到了一点关的情报。是成人，自行里，与来的头王相识，时常酒往来，的交情。他是在今年八月，党后应的。但过看找个头就能走，门官也差。0能走，来给你们带路！0理其他人，更是看都N书是在子里了没，给子的？0Y也过，得一口。0去脸上的色，他问道：装了半子，怕是快三十了？0S
……长能了啊！王能痛痛快快地敌，自己只能城门，的神色分0
王大笑了几声，起来正想再一下，但刚张开口就看到走在前面的，话便被在了子里。了两下，自家也得N
笑回头：军将太自了，一张便射死十一个，如此武，放里都是得的！是的劳。00
秀是今次带队的，是……路，路！王有些地为解。0v0
见过！了手，也急下来，向回。0会注意，但现在细一看，的与其他夫差别远。类，就是身、相是过人一。其那对如长一的双微微挑起，难测的双看过来的时候，至让心中0
在的带领下，一行穿城中，向今息的地方走去。0算大，但在军事城中，算是个大城。按国中城的。城长达到九百步的，为城；九百到五百步的，为；而五百步以下，就是；至0
已是黄，按理说都是该回营、回家的时候，可城中现在却都是人来人往，总有点马的感。看有些
神色重起来。他低了声音，只让、王两人听见：0N住到两千老弱，是西来，根本低安了。你们看，如张老都再没个消息，到里火就要点起来了。0是要大？知道点火的意义，是十万火急的紧急军情，0
少了张老都，谷城多半会，能
他可以说是谷城中的定海神，有他在，西的马步军——铁子、步子来个三五万，都是用。但是他打0
第一十章 千里人
刘城主呢？问的是知城——世间知城、知为城主、主——城内成这样，再怎么说他也该出来一下。0Y
那城主呢？0地中一：须马上来的，他的话谁会理？0多。少个张，西北边的谷城、同围一片线全都人心。少了刘安，城也是了套。眼？
一边想，这时队前方的道中突然了起来，十几货物的马突然从出，将前面的行人得飞走，把队前行的道路也便上了。0w
回易就是走，虽然在西北边，了几个官场外，人与党人有易往来。但实际上，来往之间的商数vS0
能在敌对两国之间走交易，虽然这些商人们看起来都是普普通通，但各自的景都了。当多见。0vY，又走在马边上，应该一样也是个，面0
，你知道他们是一家的？问道。0认识！？00
还能有谁？没好气地答道：就这么一个都！00
马都向，按是路军中的第三人物。一个经安路，地位最高的是经安使，为他同时还任一路马都总，也就是军政和军一把，基本上都是文任。而他之下，便是实际领的都总，而都总之下，便是马——是历老，前面便可个都字，正如向。再往下，还有路都——知谷城的张，便是路马都。0亚亚同地点。可以分庭，大小相制，同听文经。真要评判他们个说话更用，还是要看他们的望和。0过是在营军中靠历到点，他的知道——怕中知道他0
前面了一，向家的回易马队往他们这边过来。王提道：
点了点头，也RN0
向家马队走过一身边，那个子突然停下步。问靠在上的王，你们是一家的？0Q
子冷一声，阳气道：这么多人送一点酒水，也
王脸色数变，有一间还心他会出手给子一下，但到最后，他是下了这口气，从上下来，老实站好。了一位重伤，其他了伤的夫也次下来，队站好。一位正住他们。0N
冷眼看向自说自话，现在又看到几个向家的要把上装的往地上，低
你要，总要给一个交代！声音比眼神更冷，他一个向府的什么能给人一个交代？到了谷城，见了货，有一百个理让他生
这可是要送到谷城的军！强调道。0识！会当拉人！0e再好，官人换一个！0识好，这也是你的。看你个子高大，正合适！0Q知时，他已气得脸色青，双都在发，一发的模样，！0地是王还是，又是向，都被这突如其来的声给住了。00
秀，你了？！射死了他你也要没啊！0可！，，看起来只想再给向一，他这我太，以士子为！为子，此之，日后又面目去见师长同！0也住地，：，真的了！，真的了！0放，一边对了的向道，还
秀！算是怕了这个子，说话也是小心，你们还是快走！去谷……0
可向马上要带人来了！王也在。0是要吗？我就在这里！
他那一，是故意没有射中——g至失手——但然射了出去，定会就在时间内传整个！在他们围，有多少双眼看见了刚的那一，根本算Q
看客们的声充书加理会，只手，头看天。心中却是在地算得失。0用想。想让向为他说话，那更是个笑话！军，S往身上，向一个家的家能待得起？如此局面，他是
但把事情换个方向去想，然军是个将之公开——就算他拉得是地方上的人和，而Q李了要点头——得越大，他就越安全。只要站得正，行得，向对也无可。0
在大，文武。方说得得，王便说乐得。一个是士人，一个是武夫，官对他们容度是然0
相公对事的从官能一笑而过，却可以随便拿一点小错，去一个历边事、战的将领。只为了给将领的上司青一个下马。青为他的手下用去叫，并用是过的好的时候，却说：东门外花【注1】是好！如用这武夫，也再说话。0g当有跟的士子想打就打，想就。地里也许没问题，但开在阳光下，给他十个子也0
事情然已经大了，是向还为今天之事跟他过知会来多少！想表现出气节的文官，天底下太多太多，李师中听说后，都要为此事上书，则史那里少N0
文官会官官相护，但遇到武……是卖好还是上两，得看心情！看时！0理。向派过来主事如够明，那就只有一事可以——0看起来有些身的小老头子来到面前，向就跟在他的身后。只是向一去一回，一张脸已变了0
向安回手脸被打的向，方家无知，然开了秀。在下已经教训过了他，秀得N
还了一，容色然冷，官人有心了，方之气，为的是国法，并为己。送军，如能为家走。都事又能国事之上。以为只会结，就太小我了！00
一，道：老！了黄大，了司，了节判，了向，今次，还是他第一次遇到0
话虽如此，但秀是读书人，如能如跟小老回，成知当王0
只要低了头，跟回了，这事上，便没了向的错。再有人拿此说事，有错的只会是前后反知，谷城里的那位会在前身上皮的，更是武二？0QT0
还是了原！向安起眼，虽是如己所愿，却低。围的N
起后，却对向安道：之意，心领。只是人无信而
的回答，完全出向安的意。刚那一，难道只是为了他的好意？！0f走，这秀了
他打想开口再的向安，道：国法可。八能随
文字的一话后，又一到地，把节足，
王正在中，的到现在也没能合上，听到说话，便里地跟他往前走。走了几步两人反应过来，怎么成跟了？00书定的向安在后。0
王本是自其能的人物，会接下的任，也是只是在军中的手和，便让难过一下。只是他现在看走在前面的，却多了几分面，单是方对上向和向安时的表现，已足以让王0
也是又又的影。他弱之人，是身面对百十个西，他样斗上一斗。但如他遇上的是自家的军官，就算只是一c0
可一个无的大，却义正地和，将一路都的亲信家人得口无言。读过几年书，还有个能，富晚能，是为大夫也。0R特vcccc去把住！？0身，为他的情N没有官身、景的士子来说，声望就是一。有了能，富0
的就是声已经及城内外，他现在挑战向，到路中吗？他声打响之后，又有谁能动他？？还是向？0vb大
注1：中进士。在北，每科科结后，进士们便会马带花。从东门一走到城西的金明，参加林。0绿思义，就是在天子身可以带武的护卫。在，实，在天子身边卫，定为人。但到了后来，渐渐演变成了给近、的加。再打个比方，如此时真有，那他官的真正是什么四品带护卫，而是带。
演们已场，但在刚刚结了一出的近，却有两人正有所思地看远去的影。两人身边，围一队，各自下马候，看他们的身形气度，都是精无。能有如此精护卫，两人自之。0也住道。0素了一句。0TT同，年人地问道：大人这话如说的？那秀气节风那是没话说，但明可李前的秀，得了一路的都，会有好结？没听过向心有多广……0过那秀看上去跟二哥你也差
……怎么可能……年人了眼，想明白了亲说的意思，却能先知，怎么知道向安会过来，而w
所以说他心深啊！中年人，这样的年人当真是，还，真是难得！0九多，他怎么也0
知子，中年人笑了笑，道：秀到底人物如，二哥你去跟他一便知。0w0
中年人微微点头，道：今晚你就去跟他，看看他的学问如。如真的是张子的学生，能一手就一手，任读书人理，日后到了经面前，也
那孩接过去好了。大人你先去息。年人神色，u0
那二哥你就去。我老了，比
中年人了口气，间有深深的。与向得正欢的时候，他刚好进城，却被了，正好看一场好。中年人长得，是身强体之，今天一天他都在马上，到此时也低0
一士跟在中年人身后去了城中的知城门，那里有来往官们休息的，只有两止要跟来。整了整自己的衣0
和王一一，了最大的两间营房的一书让！0看看是为家官人走！？商人正要发作，却被一人拉过去了一。他再回来的时候，的一张脸上，已经了性的笑容，看向的眼神也自0
让！让！刻就把营房让出来！他点头，声价地说道。0N0
秀公，王大哥，你们先。去点酒，马上就回来。人在房中安下来，九多跟夫们一样，都对落都面子的心生。0。0l要，就带一个提和酒的小二回来了。正在安伤的夫们休息，又安了其他夫去晚。见回来，先会了，自己没动，却把这些酒送到了夫那里，还让小二再送一些好酒好过来——反正超、八身上带的0
这……发起，夫们也有些。0gl能外……今天的事报上去，定还有下来，位放心，X
多秀公！多秀公！夫们感激，声道。0套是一小事，须紧通报上去。0
一个时后，三人围在房中的边。三人的脸色都，而看似平，心底也是在口大。0理……难他说话没人听！王地子，子火却无处气。0平，那个货城上下看想射他一个上开花？！0想说话，将没什么味道的酒一口下。他和王、三人去城通报军情，本以为的城，听说接的要道————出了人，会刻接见。百0
说得痛快！王案叫了一声，便起，当痛一。0让他酒：军将你了伤，
王酒，那还有个味！0是过的高度酒，一点真没什么关系。0西上多好，但起来实痛快。酒过三，虽然意0
王，说起了两人相识的经历：这皮本是路的，安生，一根马得城中低头。最后在城外打一，却是相识，一来一往倒有了些交情。0过有一点让，王然比还小一点！他地问：
你比我还小一岁？！当日推算王的年南0
第一十七章 （下）0教一面！00书是方来找秀的小官人？怎么是南方的口音？德安是在南面的个路？0S知道北的德安是0
西人？！本被一下，听说是西人后，却放下来：那就
笑道：城少见南人，本还以为是这些天在城近跑进跑出的王家的人。
？！意全无。九就是，看过水的他如会
进子里的酒都作水出来了：真的是王？！00
就是上书天子要并青，边的那位王！刚到为司【经安司简】的文字，得却是所有与部有关的事情。那子事本该是经相公和府一起，现今给王了去，两家都
将中的两记互对比，很快定了青的位置。那大是后世的青海东部地。而，则是和水，位青海交的、和政一带。在朝时，处与王国交的第一线。后，步被。而在王国分后，被部所制。在此时，则是了青海东北、东南的一大片被制的地，也之为——以、为主的。0书在话下。如此，0
王叫什么0
正是！却半起眼，酒意而散的眼神重又起来，他先手行道：官人是有事找，
王向中张望了两眼，军面红，里愿意进去说话，带对也是失望已极。00
笑道：的水虽g同，人情同，S事出高低。王官人你说是也
的一话听在王中，似是别有深意。他再三，还是强门里。0y0
住他们，让他们下继续酒：有来一个客人，却走两个客人的道理。王军将和还是下来说话，想来王官人也
性而为，也愿意。王和现在都以马首是，也知道多话，了下来。0TW事投，提前便是。至少现在，特独行的款待，让王得秀还是有点能，则也0
王下了，也跟下，心中得意而笑。根他过去的经验，把人来是最难的，而把人下却很简单。0如简一点，至少让王Y并特也能再低，只要表现得出色点，上去一点便是。0问王来此的目的，接找过一只的酒，为王上，又说道：山秀，又近，王德安人，真是好福气。日香生，看布挂前，飞流下三千，似银落九天。李青生花，每次一读此，便让人对山神往
了一，王正想要开口话。Q息。山色，水，如此地，世所有。有，还真是想去上一次。0张N王的身了，水土人，说那里的小子也比关西的水。0张Nf过……是人间地，却
被带起了心思，王重重地点了点头，又想说话，vT
却头，治军先足，足先。关西水土已远
秀说得是。王马接口道，还在的时候，过关东运来的子，也过中的，
一对话几变成了和王的一一，王几次要开口，都没找到会。0g
什么？王、二人问道。0
还有市易！王能上话了，他急急地说话，要从里出来，在开场【注2】，用劳国中转运。更能让青多部亲大，实是一多得。0N
一故意N自主地将心底所想都出来。他用了一些自己所知的常识，又了一点块0
就是水的头，在城上近三百里，已经深被青的土地。看起来，在开交易的场，便是王收00
然已经了解了一点对方的底细，再势，反，同，把对话的主在手中，过眼前的头小子，太容易
没错！王说得正是！有有，方可出打。先和了王一句，却又言地说道：可希一而就。0书想开场，会到他们。00
注2：场，就是市场、市。通常特边地带，与外人交易的场所。
无心的话正说到点子上，得他提，精神然一：外先安内！身后太多，如能成就？开场，行市易，。唯官、世家多有回易之事，然而兴市易，人路，。当章交加而上，又有谁能安心开？0
比起市易一事，便N衣为西所用。日后打西，他们也便是力！0得什么独创的见解。但王已被前面的话所打动，低0
Y过关西早地，出产已远地去。多少上好的地，都被黄的流水了，而黄也此变成了黄色。这可关中尽，天下都其。00
如黄，一水，半，土是从关中而来。是在关之前，黄水流急，随水而流，但出了关之后，水，其中所带便会下来。向王起酒，没有过的酒中，许多酒随酒的动而，绿新酒说得正是这种没有过的酒，听说便黄水而，须年年清理道，可便如此，也是
王点头是，他去过东，也知道在接黄的口近，内的至比外房还高，都是为黄倒的故，为了道，每到冬天就要动大夫和军。两的百，为此X0
把酒放下，内的酒渐渐定下，而酒便到了底：你看，只要水流起来，水中的土自然便下去了。治黄水，先治黄。治黄，则得先从土来手。则任你高，深底，也治本的应急手，决道也是早的事情。0自地了口无味的酒，道，历八年【西元1048年】月，黄在商【今阳】决口，往北流，海。朝的相公们为了是决口，还是势将水往北流，了几年也没见分，后来强行事，也没成。到了五年【西元1060年】，大Ql是后开元元年【西元944年】黄在决口，水、单、、，水在，变成了山。00
没错。就在八月，北流失，许家决。水大N知费了多少，也百
低头了一口酒。只看王这一，对是在上下了。自知在黄水细节上，他是定能再往细处，把话题拉回到自己长的水土流失上：这就是过多的所在，南方雨水十是长少，黄多的故。lk
原树多，可以土，而自往上，全是光山。王答道，说得深出，他也能听得，想得。0T0
王军将虽然年，却在关西走得多了，各地地理了解得NfN0
中三人越听越是神，此时少有人能把黄水从根处说得如此明白。说得一时兴起，一把开面的杂物，用手酒水，就在光上点画起来。先一画出了一个部上的几字形。道：这就是黄！00
一本千年后只十几块的地，放到千年之前，说千金，万金可换。那可是动了千百万人次的测工程和各种先进所制出来的地，0
历史并的了解有所差，可要过王这头小子，却是而易，0
单是这一几字，就已经让王更加看过大的地学书，并细推演过山地理，这世上有几个知道大黄流向的？世所流传的《水经注》上，可从没天下这一。王能了解到黄、长的大致走向，还是了亲王的光，从知原路经使的那里，见识过0
黄是这个样子？王和也都好地看面，他们虽然都看过黄，也天天黄流的水。但让他们将黄说出个一二三来，对是两眼一，半天也0
对！正是如此！王证明，他在几字的下方点了一点，这里就是东。0知他们到底有没有听。0词有许多都发生了变。说上还当！0N
又了点酒水，一，把几字下面的开口几起，这是水。而我们现在就在……0vN
而西就在这里。被和黄起的一片土地，这一片地，被黄三面，形如布套。故而我之为套！0。他在里了几声，在词义。最后他重重地点头，起得好，起得好，的个口，正是套子的样子。0R0公Y种还是放，都是远他地。而兴之外，又有海，使外敌难，此天长，广如海。要想西人老，先要考如穿过七百里海，还要考如保证道通，则便有全军没的。0N
兰？那是西的？问道。00
第一十八章 待已（下）0W0
兰要，向西可通西，向南制青，向东则，向北便能党！此家争之地。一有此处，西，太后怕是也将话题接下去说，转而一脸神往之色，道：兰就在黄之，那一道起，谷深在口、龙门之下，几与三。0停口地：秀然是博学多。0出门，能知天下事。知一二，一反三，这也是要靠读书得来。能自，至少关西还是了。0是门下。0健
此言，真心意，发自。他继自主的子的经书和文章，以及极而流的书、地理，都是来自张的教。0也是家经，还包天文地理，法水——以为都只知之者也，那就大错特错——其是法和地理，更是张讲学的重点。0g青地，后为所，方武从文。十几年后，张考上了进士，同时开讲学。可便如此，张对军事上的认识然得到了原路经安使、知事【注1】的看重——0Q字！0S0
而当时在身边，还有一　张过与张散青的计。张曾对学生们说其有马之志，效定远【超】、马波【马】，远行万里，家天。他的
与王言欢，自到了底的时间，便问道：
话还没有说完，王就道：正是家！0Q也可的笑意，道，意并青，开边，说起来，此正是之愿，也是家师生愿。真能成事，让、马前，可为国朝平定北之后第一；只数十万百，要深感之德。0得士相，却难以成事……天，眼见识远，N再小人之。王目光地，只他回应。0答，也是王本人，他的请是他子的请。0N联套
城？头笑道，今天已经去过一次了，明天再去，会给出来。0
过就是没人理。说完，似是痛心0
什么军情？王问道。0是什么好头！了王在衣下微微起的左，王军将的上就是中了一，但便中了一，王军将可是样一张就射死了十一人，门外上的三十一首，有三分之一是王军将的战。0SS
三十四张，四十一，一领。如数家，要想取信人，细节问题是半点也0
有获、有首，之言自是千真万无。百i面知这边伤如？0S
啊……王，无一人！0Q得战死。0多见，还说得如水一。但联想起在市上射向的事，却也0
王正少年，的作为正对了他的性，看向的眼神充，对他m
地与他对而尽，放下，对视一笑。酒能人，一气自王心中然而生，只得今结识的这位秀，真是当世。0N
王再细细的把王上下一打，声道：然是一将。手又了王一。0历
过了王，王又一酒，转过来对道：的获当
这下子得脸皮通红，低声道：f
解，道：武，也好，得了上官。方被城。明，实在可。0到半天的，当作平生最大的知己。0青字给记了下来。0健
王一听，却是到了自家老子头上，笑解道：是刘城主在，也书想理事。0停
酒兴，与王继续天说地，今，而王和在边话，也0
注1：原路经安司治所位，而同。
冬的清，微风中都带的。外的地面上，早早便上了一。西面的天空是点星的深，但东方的已经去了动人的，而渐渐起了天的红光。00
待到，两间营房中的夫们早已起身。他们已Qe慢。为处理过伤，有了一点望的中，0
中看一对开木门，心中有些弱。听里面传出来的声音，好酒还结的样子。被自己打到，会秀公。中怕到难，手Ob0
什么事啊？！王用起已是意。0眼的角色，中被他了一眼，身子就是一，地PNN书能在天前到谷城了。00N能，只能就此别过。过几日小从谷回来，在，又是城，我再好好上一酒。0N而飞。说得好好的，怎么这么急走。他急问道：玉，你
头，整了整衣，出门去：小所运之，定有时，能片刻。谷离又过两日，一我从谷城回来再说！0O
大笑：出门在外，也没那么多讲，少个一两也无大。大
g重伤的夫，再多加两个比他成？0会！王头。0就得了！有处道你，相信和城都0
太易到手的东西，没人会去。如是经过千万得到的物，便是一，几片简，都会有人精心装起来重收。这个道理，对人来说也是一样。没有三的，武如能一刘备下，就能得到重用？如只是了一的酒，便给过去走，如能把自己卖个好价？并0
中这时来装水的木和手，为准备好了用。道了声。拿起手了的水，用力了脸，又就木了下口。被水内外一激，整个人时精神起来。的微光在他脸上，只见其人气度，神内，0
王头紧紧，到身边，低声音道：谷城如今可，玉你然而去，有
人人，那国事还有人了吗？反问道，一头，天边然已有几起，正应了日之言。他将手给夫收，神色却0
王见低会有多的意见。他们这一头，只急得王，好R0
玉你先慢点收，找家去。说完，便风一地跑走了。0N0
王心知，那位秀然能势而为，得都向家的人道，要将自家自明、但对人心了解会很难。费点口，将子得来要要官，也书可能。而正如王所，他还没在中转上两，王就突然跑了进来，要为经司官。0回地问跟在身后、步的子：秀为经司当公事？0知，无所
是吗？王面现冷笑，步然0
他的《平》张发的地方的O事出个一二三来？别说张教多的学生，就是向、张武将，都是清对大的意义在。0见走在前面的亲脸上的神色，夫大，首三十一，获军近百。如此人，如
……王突然停步回头，手打子的话，：你说中有？！0
王再一次打子的话头，很急的问道：是西还是？人数呢？0
此事当刻通报给李经，城和阳都得出！王说便要回写信，让人紧急送往城。此事同小可，能出动百g容有失！0
王回过头来，问道：还记得为日说的话吗？心极深，二哥你远远
王刻正色回应：大人会了，玉是正人子。孩想请他来与大人一，他却以公事。此是小人可为？是一人，
是吗？0面作对的子，但有能，有的人物，却总是少得可。只用了一个晚上，就把一心高气的子给一时之，而是表现出自己的气节，待更多的收获。大二十出头的秀，事定真得有用。0是现在。须他一，他在我门下有了足够的表现再N能他们的意，
玉现在可是在0
王会有处，二哥你就是太了。0
大人！王然提高了门，王起来。0止靠近。王看一向听话的二子，王则0
王，子对的，让他y0NN加认就急报李师中，最后成了城中的笑倒也了，要是影响到东城中对他的看法，那样的失，怎么也难以回。0素N
第一十九章 城门相送远（下）0伤，以及一装获武和首的。他并在这些战品，有王的子关，没人没他的劳。再说，城中了王以外，也没几人会知道他在营地内下了这些战品。0yfT0
虽然谷如今局势会有问题。可以先到安远，再定行止。谷城，那就得的。日他已经把话说出来了，今天再口，b亲自动手，只要，包有一小人上来，让他生0
王到底是把他亲王找来了。当队达城北门处的时候，子两人加上几个护卫就在那里了。0过。0到王真的将他老子了过来，看来三秀真的能得到了。00
来到王身前，声行，神色如一，就见到了一个普通的上官，下往0
王身并计经司的身，王散发出来的在感也0
王手而，看书可能听到王他的一言半句，让他所精心准备的义高官、往谷的本，大义然、以国事为重的表演，完全失去了场的会……0QQ0
斯文的外形很能给人以好感，可王从来都NN
的表情几是王的，面上平无波，眼中的深深起。他将日一战用平实素的语言了一，过，有些地方他故意过了一些关，但深信王能看得出来。0出意，王然对军事了解很深。一眼就发现了故意话而出现的：谷中多有木，谷多。来的子只有百多人，很容易就能起来。
王正正问到关点上，城以下的谷地一都在大军队的制中，谁也，在快速行进的同时，怎么可能有谷地中的各处能够的地方？0绿突然从山上出，N0
王的眼神在问话的同时一下起来，脸上的表情变。0好走。0u过有心人想0
很简的将与自己的向王说了一通，然后将的重点放在了的势力和力，三代在成之中，中为其，是朝任的一之主也难动其分。被而得的知、主简义之！00特Q0
王是经司，按说党心动？0过一走，如有去军。二十年间，成三，又是黄德用一人能下。在成一手天的是，有能力火的也只有，跟部交往紧的更是唯有一人。无意间了的大事，学生虽，也到他对学生的心。以的数十万身家，要想动一部，又有难？今次如出来。0会听信一家之言，回到城后，然还要调查一。但的运已经定了，是Y信他对一的0
王思。他在已有一，之v书简单，而与节判的关系也让王有了几分看重。如他说的有一半是真的，就足以让万。但的心从他的那话中已经看得很清，有了足够的，王并P当0
并没有思考太多时间，王先对王说道：二哥，你去秀日的营里，把里的首和都送到城去，验证实后，为秀请。0知这是老子开自己的手，以为王要最后验证一下一言的真实性。很兴地点头应下，使个眼色，领两止0
王走远，王的目光从队上一而过，道：谷城急待，这重
起手，正正经经地回道：此学生分所在，自会尽心完成。0N教经意地：天色到谷城了。0地再一手应：如此，
自至，王都没有表现出半点要的意思，反而上路，高兴了半天的王和至地没有反应过来。只有的心情如一，回答得十分快。0会有失望。然王现在无意他，那就继续该的事好了。能表现自己的会有的是，能体现自己能力的地方也会把希望在别人身上，能让王对起了心思就已经足够了。0卫然北去，并0
太过的行，反让王看得书是会了秀：是我看错了吗？
张回头望，身后，将士如，人与似已将整片谷地给。但是认真数来，人马数目其实也只有两千——这便是他路马都手上有的一点力。0出一点样，只是紧的双已出他心中的紧张。0应cvS0
张自己今次边时太过，中了如此简单的计。谷城在大谷口处，南面就是十里长的谷谷地，也为有，而被为谷。而谷城北，出了谷口，是谷水上谷地，为处马之南，0
张带队边，本意是找会南谷中的千v军便从的地方出来，住了两千军的路。0算远，也就急行半日的路程。可一开战，却是天一。当年三口一战，大刘平带下人马离最近的时候就只五里，眼地望城的影子，战日却是没能突城中去，最后万多人在城外全军没。0的敌军；自己又是军续跑了两天，打了一；最后被军，士气大。在张眼前的形势，也许跟当年刘平所面对的局势一样急，路的张老都也此须，0
都……都，怎么？！0就是一万多西吗？看你们得这德性？！0地心战的部将道。部将们的弱，反而让老而的张了人后的，其实张的也只己的敌军了。0过！0你0
地理的关系，关西边被分成、原、、四路，理所当然的，边西军也被分成四个部分。从大布置在关西的总力上看，的是远远超过西，但如从单独一路来说，却是在西之下。0N可能。可西却能随心所的调国力，其中任一路。故而三次大，都是力势的军，在多的李元的之后，被以待劳的西以对优势的力击。0v得敌人。但以两军决战的力之，且在三口了近两日方结，其中刘平还能。党战力如此，也N0
如在公平的情下，以同样的力正面相，面多。以少敌多，将西跑的情，也过是两千对一万了。而且作为的一千西，已经给张他当当地到了子里，没能了党人前后击的。0b0
只是军现在并没有到，西已经开准备击，而的日正从党人的后来。位西的军，便须同时应敌人和阳光的挑战。天时地人和，三样了两样。张想来想去，他也只能与西比一下人和了。0cOcRN字：王万！0
张起有些重的，前方如海的敌，你带本部马，去上一。语气平得就让王万去上打酒，买个。00
花的老眼，在一间变得如，张的眼神书？！0w一到三十岁的青年，身上和，这是他之前带队西而上的。0然站。眼起，面皮红，间，声回道：有
他一风地回身上马，起在地上的许长，在头用力一。风的叫一下了下将士的目光，他声如：们！跟过去！0N军使，四百，官是为无品的，离从九品的三，还有一呢将有的气势。0块紧随王万之后过去，如同，得当面的敌军低T0
白色的西将就在眼前，王万声更，长，接挑数0
眼见王万将西的中军本，党中角急地响了几声，一，一少有、一的步军里出，是用之在了军之前。0T汽好！0，作，是西将国中的人起来，编练而成的军，每到强敌的时候，就会强要他们上去。了，后队跟，了，死得下党西。0使0应当0上前，如同围，将王万他们围起。虽然，但每次交击，都会被下一块皮来。0kw西士的间和，上光。一间，在前路的敌军，被势的王万一人。0
王万又是一声大，双一，在党人再次合围之前，领下军了出去。一行在西中左突，费尽全力到了个空，回了自家地。在敌一出一，虽然敌数百，但王万下的铁也只下在马上、人人带伤的三百。00
第二十章 敌如潮来意（下）0S应0
张而来的西，再看看时间内，已经无力再次的，冷一声，接身下马。下头，听其当落地。解开风，任其随风而去。谷城的老将下了，了，将内在间，出上半身伤交错的如铁。张健cc0
这是两千将士
张双一，节转急，进军点响起。他下一千五百多步，便应点，结上前。一前方，住铁子的击，后的随点一波一波的出雨，让西难以进。0如、党这些。可一下，便是万军易，然是铁也要道。然前。0住地散落在两军中。西军无法突军的线，但军也无法击西军的，战事一时起来。0
自出城之后，重队官道一路北行。两的山势渐渐高起，其实已算是山的。0为谷。道两，处处。谷谷地的万都被这水。十里长的谷地出产，目望去，眼尽是一方方地收后的深，。0llN0
越过一处，官道低了下去，只高出面两多。看水，清如同山流，心中一动，停了队的行进，和王从官道下到边。他下身去，手试了一试。当倒一口气，好！00
身边，王简N。完水，他长一口气，突然天道：日他的，一子的气到现在消。0痛快，能为自己生气，这交的就没问题。呢……一事要你情我愿行，然我
王了一下，心中还是靠：王内说得好好的，王也到了城门口。了两句就放三哥你出城，好话都是
王处道是王处道，王是王，N0N书得王的认同了，
王也没眼光了……王神色然，的土几下上。他们这些军，对出生死的情最为看重。一起上过那就是过的交情。在谷，他与联手敌。的为人、气度还有手，他有加。而且还有十九哥种中这一关系在，王很是能得官，日后便0
跟在后面，王的力也上了，王有没有眼光那是他的事，我只要他能解决便心意足了，则我把获的首和给王处道？他说得很白，相处，重在推心置。就算事的样子，只要没了，我在便能安安地读书。我之，日后得官也N
说的也是！三哥你的气，日后是要考进士的，里要靠他来……0v知为突然来回张望，神色也变得起来。0
你对吗？……好太安了点！0得，但现在一停下来，就发现现在传中的，了作响的水，就只有一声没一声的。0对的地方了，他自便在军中打，对的也是常，谷中的部怎么都
谷本是部的地，但为战火，十几年前南，去之中住。下的谷地被更加的心波三给。心波三vNN0
尽心波三为反定在关西结多，但他们一势弱，也是能放下身装起子来，让大难以下定的决心。0
总计四千落的人，被谷城和城南北包，也老老实实在谷中种N到人的，他们去了里？和王对视一眼，去里0
向北方望而去，山之上，从远到近一道道而上的散云，谷城急的消息还是低0
如谷城……T认为心波三去围谷城，这些部是有这种子，早就被了。他们就只西来时水点便，没子正面与西军对。现在可能是进谷两的谷深处，待谷那边分出个结。0能将其教，为，他们对大在西北边的统治就是一。每党，跟其为的部从来都xs00
突然上身边的，高高地站在斗上，向手下的夫高声话：最后一程了，大再加把，时到安远，前就能在谷城的上！0N0
又从上下，走回王的身边，笑道：
第二十一章 克敌神0面0
给我！0知多少次的在声中步上前。一西倒在他的下，一面面战落在他的边，的军就是张的一心，在战场上，声一响，便能让他的如。0换00应换从两上前，向军地射出一雨之后，又转身回出发点。而带步的步子则在正面整上前，与军的对射，以保护在回转的中0
从上射而出，一的叫随在目处响起。党人的战，在军之前，却并无太大意义，步子和铁子的队中，被出了一个个口。人之为金城的，只要成，便能让任敌军。起射，关西0
军所用，力道往往有三之多，而战也是在一上下。给上，消的体力极大，普通的士往往张射出十几二十后，便手足，无力再起，这也是为什么一只有二十上下的原。如战只拉开一半度，的能多射几，但这样射出的长都是无力，有极其精准的射，能接穿敌人的要，则就只能在敌军的上听个响。至，却只有拉一个选，每次用上三百的力道上，便是用的全身之力，也没有几人的体力经得起这样的消。0k体v0
张地考，在他面前的选很多，可却没有一个可靠、能让他将手下的们带回谷城选。00S
身为西西南边，党的头大——家下一任长的有力争者，一中对自少年时起便光四射的长花，有很强的争心理。同为新一代中的者，花却地在之上，更得中长老和人们的喜爱。也此对军的，对倒长的望根深，愿为之出任代价。00
两百多步外地红色大上，字金边的字，花了的双眼。老将张在路上武Q也自。天地军近在，让兴0
只是军的还在继续，上前击军的马步两军，都在0
让再上去一下。清，没有一个将领会反对这个，人
听了上去，这些人中类，没有气节，没有，在党人手下性都0
望前方重新激起来的战线，提，马前行。0知道的想法，以为他打算亲自去击敌。0！0
张还在思一个出路，但党人并没有他想出个目。对面声已经响起，击进同样也是党人的。原本位一百五十多步之外的西将，这时开推进，在西的欢声中，前行了五十步后，又定了下来。0教N0
一万党精随声开，他们的声在谷中回，势一如张所，突然起来。前面的已经让在战线上的将士手，而现在，一队队铁子又开上前击军手们的地。体力消大半的手已经跟应N0
神被到手中时，已经提前被上好了。上了木，张起了，跟张一起，一个都的神手上前，也同时将目对准了敌将。超过一百的神，这是张现在最大的。00
百十响和为一声，百同时射出，一片飞敌军将之下。0NRN心地高高，可转眼就落了下来，同他的心，一起到了地上。0b0
一百一十步，根本看f身穿一身的敌将0
当真是神！张老将军还有些没有去的身，对这张神爱到了极点。0W酒0
四百战死有八十多，下的几是人人带伤，其中重伤的超过一百。张很清军营中官的治水平，今次了重伤的一百多g错了。0
注1：代的一步长为五，相当现在的一五。在《武经总要》的记中，神的射程能达到三百步，也就是四百五十，这点得商，很可能是特。散Wvc0
第二十二章 声云息（上）0相信眼。0k九多都会有现在的反应，他笑道，五百步，九百步城，安远可是实打实的五百步。0S
当然，是张了一点。子再如也b过安远的是南北，东西。整子从南到北大五十步，而东西长度则是南北的三N0
三哥你可说错了。王难得的能有教训的会，他笑解道：安远fvv说，里面有好几口二十深的水，足足费了半年成，从怕敌军水。0O是自己随意一眼就能评判的。0的查，和队被放进了中。0低外围的高度和度。西的上随而上，东的下则地势平。下中，是营地和门，而上则安置了军、，斗数0
此时的安远人声，长五百步的子，0
达在安远的西面，安远南的谷流向西七十里就是达——得作0
向家的商队也是从达回来的？记得说过的话，日向家便在城了，这些人今天到安远。0
他又问：三哥，下面是继续往谷城去，还是在安远这里？0带继续北进谷？0得军，个任意越？0f会说话，反而要。现在安远，只是个安，会错。刘知城在安远，谷城失便与他无关，可只要他北出安远，往谷城走上一步，就代表他已经出谷城。一没能下，便要一体。0N0是没有过。
边都一样啊……也感，得多，错得就多，f变，人情张教0
那我们怎么？王问道，是继续去谷，还是且在安远？00
想到，角动，出一的笑意——如今他得了向，却与王的内交好，又有谷中一战的，李师中对他的感观如，却的士子。数日前，对他来说还是一手天的人物，如今，却已0
思停在这里，自地笑了。都到了安远，只差三十里，如如通过自己的力，让向、之，
他头，望北方。渐渐西的阳光下，。他再回头，数十道信任的目光正待他的决。0T
……0节0
行走在日的空下，围没有半点火。了夫们手中的火了一点围的地面，让队至走到官道外，就再无一点过星光的光。0mm算很平整的官道上前进，一路行来，一夫都被所有所言。0N0
后，山谷间的风更加，低很得T0
王了子，向走在身边的爱马靠了靠。风得了，身子都变得木，心底安远北门的门官，却没气力出声来。的，谷后，只要出了城，他便紧了长。就算为伤也用左手，王然有自信将中的长，尽数射道人的要。0v书比千年之后，在他出生地时代，便无星无月的子，天空中然地面火出的光。但此时，了的火和落的星子，天地间再无一微光，那是最为的。0被火散，而身后却又被四来的所。步和的声，单调地回在谷地中，如影随形。就整个世，就只下他们这一行人。只有随风传来的两声的叫，让他们了解到还有其他生在身边。0过三十里的道路，到底还要走多？！0村Qk知多，却没有达谷，他的心情也渐低下去。中，原本被下去的情如同从底的中出，得他的心一片。0也住思想，自己在安远作出的决是正，谷城是还在大的手中，至还会想起到府家难的和云，每一次，尽理一在诉他书自主地要往最的情去想。
头去心杂，将自己从失落和中了出来。长时间里的空气变得充了，自己这样意志定的性都了影响，其他人的情怕更是0
如在行军中说说话，歌，这种的气应该很容易就能打。但行进在四的谷地中，两的山谷中并0
下的官道转过了一个角度，原本在视线前的山了开去。一星在前方的地平线上现，突的人眼。星，似有似无，唯有一点最为目。起是星，而是一城上起的火光。00
是谷城！队中响起了一低低的欢声。到了！到了！0已。0
也对啊。0的感出现在心中，出了什么……见！0RQR知从处了出来，无数的步声，在几个间就成了一片。0从上面传来。过，的土的落了官道地。0要0
对，只会是心波三的人！如能跟党人一起富的，他们也能过上个年。心波三要心会被拿去当给看。他们合起来的总力超过四千，足以让经司投。他们的行事，也便一地无，只有在谷城后，方消停下来。对心波三来说，谷城就是套在子上的，如能打，定是乐见其成。0Q九再是将达目的地的信。火所传达的真意，他们已经用身体会明白了过来。0止会太。就算没有光，小心点也是能走的。下方然一，山上的人应该0
没有听从王的，反而反道而行，他全队：大张火！每人都给我拿上两，子上也给我上去！越多越好！0住的！王的声音更为急，总共三十多人啊。青再怎么气，也0
谷城会能在军接应前解决这只大包天的队？心波三的主事者想得越多，就越N事定自己的一行队已经走到谷城门下了。0ezg向前。00vN过在那些电影中，主角都是地通过了，只能如此。0了眼下的力，声音发。他也g0
走！看前面！继续往前走！他们
的意志能，在外，只要空，们就会将上来，将自己成片。0去理会身边的人，领他的队mmN其0
可谁也没有想到，就在下一刻，那最为的火在几下的动之后，那间消失得无影无，N0
火只有两个原，一个是，一个是。是一个？给0
一间，山上的影中一了起来。无数身影一，一个两个接二三地向下方动。0N0
行止，在一处后，夫们都半开，起待他的。但下一刻，传他们中的f
夫气力全，一个当千。00
如同在和应，数里外的城中，一欢声同时响起。千百人的欢声，动了天地。而欢声中，让人的交。0
是张都回来了！0的的，高军歌走上战场。而后又提敌人的首，月色，高歌得来。0
得歌声出自千百人之口，越过数里的离，自天际，其中的兴，一听得分明。0离手，日在前。00
如打。左穿！0知时，王也加了合的行。他高声，。起手，张开，一响山之上。中传来一声的叫，转眼便被歌声没。0v心，但在得来的大军眼前，他们还是没有那个子，选了却。了一后，的声音再次响起，只是越来越小，重重影道O买。00了一刻前的，只多了反
夫气力全，一个当千。00
用词一如早前，心情已然0
注1：按在《》中记，西军得后都会高歌而还，所以写了这一。但为找T0
第二十三章 谁言金死（上）0青如到得！0知道在门前，为什么会突然出这么vvT0
皮独眼的李差的前无人f争然王军将也RY其的——到得早，青0
在三十多eNNQ通说的这句话是个什么意思。0火，却是心战，是王军将在就好了。0在。他在城后跟说了几句，便与队分道，往城中心去了。虽然是口，但王身上的有发的公文要送去城。故而是独自则领队，达了城南的。0的道，队达之中。夫们在门外看子，只点了跟在身后，一起进了门里。子里的一点水，被所看重，村的师并f0
位边的门就是普通的一进落，一单独的公。深中城，常理应该到第二天会被进去。知多少跑进跑出，个0了，虽然大头要到朝发下，但提前一部分，让参战的将士们快活一下，更是多少年来的。只是这的多少，还得看中充与。0，但来过谷是将达谷的夫和前，无v0
叫天，看他的样子，完全没有半点皮的：，给啊，房你也看了，空得能跑死子，还有多的酒水。这些天，西谷，定中的重队一家都没到。难为无，本官也没啊！四十五酒，谁能变得出来？！0答应！0够在们身上。刚刚大来的队是真的没，他怎这个头。00
低下头去，去边眼角出的笑意，他手上可是有足以让得来的两千将士意的东西。他低声自言自语，到得早，青
听到了，得大了眼，难道三秀早就到了会有现在的这一？这也太……太……了一个进士……0N待通报便进了房中：两位官人，在下有事容。0pN0
微笑继续说了下去：在下送军之酒水银，刚刚到得谷。总计酒水十，银五百五十两，八百。还请查验。0
然一笑：还请
你是个的？文书在处？要点验的军又在里？的出现解了之，可他0
还没回话，脸军官心中火火，一在了的案上，散了一地的文书，口大：你的！你的文书！你的点验！谁体
被了一脸口水，脸色得可怕。他是从九品的文官，他子的脸却只是个正九品的，是武！但在脸面前，他却会有一个士大夫出身的文官会将他视为同。说是一个正九品的武官，就是还没品，只要一点理，便完全可以会一点明0
一微风房中，火，得房中明。房中三人的心情也如火一，有明有。0W要再风点火。大势如此，然有将前皮一的，却也也低头。0N地中，一把过手上的文书，看也W画。又随手写了一张回，上，给了脸：了少了，也别来找本官。0wQ0
对行，是在道，秀的眼中却在，然独眼已经一皮的气，那让他皮的气再多一点也无。0N怕的就是得人，谷城已经传。在出发前打听到的传言，独眼跟好得能穿一子。然跟已是你死我活的关系，跟脸，也0
他是运的前，然独眼已经了回，那就再认为王会放过他。是如此，作为同一线上的，如能独其身？唯一可的是张会保他，但看张派人过来的度，独眼很明是经司进来的子。得了他，张怕是乐见其成。0打l再一步，反倒是你们这队转运银酒水的先来了。下次见到他，家要好好问问他，看他
接过回，小心地起收好。他了这么些时日，也就是为了这的一张。0Nq
地笑了一笑，道：将士们正这军，自北来，只走得慢，就根没想过要时间。至打下谷……一万西也？！0造？0
第二十三章 谁言金死（下）0造
青年的身。青年看到自己的反应，还有听到自己能将事情推测个八九起自己的头了。00vg正言的口。只要还在谷，自家的人身安全，就N0
谷城中的大上，常的已经消失，欢的军然在上酒歌。一队往南面去的报使节，被他们在了城门处，强拉下一酒。怕了多日，可以解放一下，就算是张也0
地站在中心，看起来分外眼。一lgN健U
两千一万……一将成万，是这个理？声音低，中，的双更为深。0自主地离了他一步。0c教0
……子！望的影头，又倒倒拉别人酒去了。0N绿。王去了城还没回来，了他以外，所有的人都在夫营中分给的营房中。0Q特套
中一开口，三十多个夫都围了过来，给他们拿个主意。大冬天的，又要土活，少0
们死活到谷，知是谁低低地。0
，我自有主意，保你们N形0
安下人，他自找到了几b
此时军中已经有了的形，都把病人安置在一个地方，以便治。李，并0
所有的士、夫得病后，都是，最多也只能得到几个亲近好的。那些亲近好也得按日出工、，病人和伤得到的也是时有时无，多半还是死。0WN知道？就是没有生好啊！0Nf知自己了什么错。0起Nl
带几块同外的喜，的营地。营房内看R伤面容地在几间营房的通上。充中的尽是伤病的声，空气中一的味道。0Y止0
四个有伤的夫能把们在这里。们又没大，能，能走路，带们回去！这里都是
谁说的？声音回来？！0N教其来到营中的几个生人，眼中都是问：0
了，上数百道的视线，音又大了数分，谁说在这里是死！0
三哥，你真的要在这地方？0NO拿SN也清为什么要这么多事。0回，心致志地给一了，却多了许多感激，我的回答还是一样。然让看到了，我又如能走得心安理得？0是三哥你的差事啊！0N学？与差事又有？回头，一的他脸上出了一的笑容：先人而人之。你出力他人，他人日后也会你！0，亲手用水给伤清伤口，上一些放在营房中、l
给王的是决的性子，过人的头，酒时大气，被人时气则会变得很。但一以来，王都没想过，然还有一爱起来就有些妈妈的们心——用文人的话说，就是人之。0知这样形容到底对啊！能些伤病的军是好事，王也被治过，当然0
他书是有外一用意在，可王左想想，也想走，他也得0
又给一0知多少次，又在营中走来走去，几都没感了。回头一看，王然还跟在身后。0去，在这里事啊……0 
见，王走到门外，王，想走，实是走
三哥我！你曾过半分？！王回，是为了要。但这一路过来，看的表现，反过来还差0
跟斗，我的W准什么时候就会上一，里也难安。0
我现在就，你说有没有人能在这里我？一句反问得王口无言，又道：你回去后，先去会王处道。有他，王然会信用你……0女
别！你跟我在谷，你的前路却在！我所容的。0会放过的。至自己，王书想用——也看得出来——只0
王虽然了活了两子的，他头：怎么想
日后便知，现在说了就
第二十四章 自有万千（上）00
送了他出去，回来就水中的清水了手，将为伤换带时在手上的去。一打N是使用的清水得止0
这一带，要用水过能再用。起在地上、的布带，交给一kt
一工夫，还没在伤病营中一言九的信，大部分伤们对突然跑来他们的，还有些过能得到其点头应是。0同，李得夫，到里都是卖力气的。张有住夫，却无住。0很yW0
夫走想走，两方一合。夫们早得点，知这是难得的会，整修城是个活，是家常便，而在伤病营中N怎么说，成来的这些夫会将他们调走，拉去工地卖气力。0地，心中却有一种一尽在中的痛快，王你书想我吗？那我就找张！反正都是官，文官、武官也没什么好在意。便张v
能用他人的时候就要用到底，但他人却对Q
听亲信的回报，心中。理说拿到回后就该尽快回去，张刚刚下的，只对夫，而
是只会在前身上的人，他有找后的眼光，还有对中物0
所有能走到谷城的队S风、0
简在里？面到出手会，可在伤病营的动让独眼看到了会，伤病营是他的事。0决：大夫几个月都没往伤病营去了，有人他处置，他应该高兴都来
角动了一下，似笑笑。然是看知从里跑出来的了去，信简能得下去。还有在伤病营中的所作所为，也是明在里来的这位大夫。0可？简如能？0Q，只要下了，也死他！0
当路军中有形N军官治的时候，和他的夫们在伤病营中。快一天了，伤病营里多年的都已运出去，该清理的物都打得一二。可就是这么长的一时间，然没有一靠0
中，你去十五，把他的伤口给上！0，说什么他就什么。0到一天的时间，已经将伤病营中的几通，以及上面的位都编上了，按，一二三四好，就算夫们0
中急急地跑到十五，在上面的士是大上被好。中几下开带，一下从伤口处了出来。经过十几二十人的，又过的点，中至少学会了一点最基本的急法。学教给他的法，用止带紧，拿水清伤口，伤被0
多中，多中！看护伤的一人声，0
活到四十多年，中还是第一次得到他人真心实意地感激，还被为中，成就感然而生，更加卖力的为了伤的士们合伤口。0NO文官，也实的官，平日为城主城内大小官和他们的家治病，打算点军和历，再两年时间就可以回到东，走门。三十出头的官，下了子的，但其中没有一是让他和打中比谁的更有效。0N在战事中了伤的使，简和一有同下面的士，自家在城内有，都是回到家里伤，谁也N0
用金放出，再上老夫特制的散玉。三五天就能还你个能走能的大活人。0要看皮上的一片青，被铁简到上，伤势已经深内。放有什么用？0过了一点，得很，伤得门子内？0张当
上没的黄口子也别出来让人笑了。00呢已的老大夫，一个是来自东开的官。他们的话，普通人也分gW了，一在上，道：人都快死了，还争个什么？！0N怕王万这后生，别看现在这模样，
你是！简再次出来反，伤及内，
看，老夫说得没错？放了就好了。0
一和简在使千万中出了，自争0块l就分出来了？
简也眼，就看到了什么东西：是要去给你送到伤病营的前治病？0N会放在眼里。简自中来，也0
笑了笑，似没把两人的视放在心上，这是伤病营走一的？0SNN停争要比试比试？0N到个城，看到伤都会收治下来，书多。而能跟一分个，简也0
伤病营离也近，也就几步路的工夫，三人就已经站在了营地的门口。0N见，怎么变成了这？0f过将四个月换成了三个月。0同来谷金的简，一可是货真价实的老军。他走过的多过简走过的路，过的多过简过的，而治过的人，也比简多出数N时间而已。在一四十多年的行生中，他治过的伤数以万计，见识过的伤病营也0
这是伤病营吗？！两个生都是住了，
没走错！在两人后冷笑，大夫，你在谷已有上人家一天的手啊……0
这是怎么回事？！0会足一次伤病营，但营中事还是他的围。可现在却没人跟他说起，这让简火三。是谁了他的力？！0N
简没回答的问题，反而更进一步问：你来伤病营是了谁的？！0卖
简心中是你想作什么就什么？0了，他们都认识简，对这位明明得很，却从来0
官人，你让别人啊！0N见官人你来看一眼。自们到这里，就没见过你一面。现在来了，去。0，人你书是要死们心？！0围围，简脸色发白。军中气好的是点皮之就能了事。0是来给你们治了吗……0Q些定，气时息了许多。0也对，他没到一带半日的工夫，就已经在伤病营中这么高的望。也亲自上：，虽然你秀，可
一一站在后面看热，简些，他倒是看开心。虽然是在找，但他说的也没错，人可，如中有货自会反，是只会将营房打得点，一乐得让这个高个子的年后生点教训。0书是点头后，跟张说一声把他出来，N伤身上。0N伤的，问道：这是谁的？！0N少，他一面，伤们几要欢起来。而他现在一一，人便一起向那NRNN面上什么，让人将他的对上，再用板定。一按后世的程，只是找0
一将上了板的看了又看。在路，用板定伤处，这算是他的独门法，了他的几个外，少有人知道这一手。N
自是对正之一但开过读过书，还学过一点打。他把的伤头正位，再按的意思，用木板两面定好。0痛快。0N使
，心心。代学都是有许多想当然的成分在。一的想法正是这个道理，为树能成活，只将一地中，Q0
起，一的样子：怎么能用木皮来定？！0用木皮用什么？简反问道，用木皮可是《理伤续方》【注2】上白字写的。0如无书！声音激：木皮无力，如能用？谁的头得跟树皮一样？木是正理，想伤好得快，须用实如的木板！他又了口气，只是这次第，里去找树去，只能随便找些木板来先。0老中比起官看起来要靠得多，也0
够，还得表现出自己的能来。而该怎么说很清，老中经验富，但理上则差一点，只要往中学里的五行相和上，就足以把他住。这也多了前生曾经过的一与药有关的工作：只是光用木板还是
向围一精会神地听问道：谁见过在水里就能生根长叶？须得进土里是？0得土如得生？简无法反，一花白的须思0
注1：木被系统的是出现在清代，传言，当时的个生用的木片成头的形，给人安到身体里。当然，这应是无之。但用木小板倒是事实。00
第二十四章 自有万千（下）0书会太。一突然说道，在他看来，的理并没有。军营中，打伤都是最为常见的伤。很多是普通的，只为正后护理N了如此现。0S是地上的土，而是。0同，很少作为使用，平常人们用的只有。的用处，反倒是在药上多一点。性，有解热、清热病的效。0
是外用，并内怕头再次错位。木板、还有清水，分木土水，也就是说，要想将伤好，须得同时有水、土、木。0N一样，都是对下药。而、两人，也实被他得一一，虽说0
也了眼，一真一假的两只眼同样的，他怎么也想素N靠事定还要把自己进去。0，N自己的。0N通，下开方，在下也是一点过是人，转而已，
转的是谁人之言？简和一同时问道。所转的道理发前人所发，当是了得。0 普曾想却接到家中的书信。0的先生的亲传！难送来的那的重，人家的身重啊！该死的，然要让他死地，是真出来，先生休？的同学们休？0，也我0
对。这边，在自己的神遇，你们也知道，四月正是西的时候——他笑了一笑，笑容得有些。0O0
信中说得便是两位长没王事，要我回家去。长长地了一口气，当时我雨往家，没想到此了风，到了半路便病倒在路边的山神里。0有fN0
是啊，的好。当时独自在山神中，身下个子也没有。山神还雨，人就在水里。了半日，已是人事v
那道人一药就让发了，转眼病就了一多半去。深情地起并李少有关话题，也包的事。当他走得时候，还让再一天，则还会再病起。他的，虽信却无法，事急。只得有了点气力，就又强往家中去。发，进门就倒了，差点就没了。在上到了一个多月前能下地……0谁？简急问道。0马倒没说，只知道！0NvTc
没有人回答他，简、一还有都地看，说0
你就是遇的？谷城主开门见山地问道。0特
张眼一转，如外北风一冷的视线就落到了王万的身上。王万问：，你手真人【思】吗？怎么又口了！？0N女套语力神！0ON女声，几百年来，有关他的传说数O0
你！王万前一步，意难。0素e，这样也能人？0要知马放，也能活到来。只精心，又有几人会死？如今伤病营中，多少人已在
王万知秀你有多少把，把的们都回来？这里还有十几个亲近在家。0保证个个都能，但能定，对要比过去少死许多。病，是别人，正是后世的传护士南。0是为药，而是为用心与。当法俄土在克里亚开战，南带护士队来到战地，没有高超的，没有神的药物，只精心的护理，提女神就让伤在战地的死到了个位数。这是心带来的，也是打算0
这如就让秀领了伤病营！大夫和中都听他的。0，将谷城内所有的伤病都交给你，你能
上一万人，要人，也k
的回答有些，中的一应官都听百以为，有气的年人无一点气，那就反而了。而且还是UN，这人情张也是记的。0
，谷城中的伤病都交给你了，望你，军之望。00
第二十五章 收士心（上）00
成户书刘步走进的书房。平日里刘总是力学士大夫们的从容，总是一气定神的样子，行走时方步，少有如今这，至可以说是急。0的司，正似在边。一素fv是只用、有金包装的一二十的龙和。但能到一块，也是难能可。0知几。0气。青，白，被一对无的玉手到眼前，香，看她素手的，似与日并无两样。0，全0赛Z
素心声应了，低头收起。而都了放下，上前急问道：怎么样了？三回来了没有？！0
素心步出门，只听得在身后房中叫：没回来？他怎么还，他想作死
是在成有差事的前，按法度，张无将其用。但谁为了一个前而跟一路都过
就李师中都
便能知发一公文去谷要人，如张R
算是出生天了——靠张的。一起，但转眼他便平下来，无笑。0
谷人的消息早在战后的第三天就已经传到的中，单是为这事，曾经与家来往了几十年的星部就跟他了脸，接了派到部中联的亲信。在星部看来，他们是上了的当。能在被击的情下击两
但也一样，是近百人去人数的力——0
怎么还能？！！0
难星部一年Y0
还有超、八两人，是死是活，是投了，还是继续听他。这些都w0
倒是秀在城射了向家一，几天整个就传得，但都家个都没放。而向家商队回到的第二天，从向府后门就出去个子包，接到了人场，说是急病而死，有，要尽快。0
都拿三都没，他一个司还能将三如？0v过是一户，面0
刘原本就是脸色白，现下更是如一，司，现在该怎么？0v。这几日都v清，能记得的，是在心头0
放出消息去，我给一百的。有关的事，有一，我一的，有十，我十的！先把的底清。0死，他如能安心！00
还有，他的！口，神情更为：让他们得个急，看会
是在半路上……？0f0
你再去找王。什么都N收，再加一百两。0面信一个能有多清高。为，他已经将家里明面上的产用去了三分之一，而地里的家也大半在外，现在再用上五千，其实也算0
王是明人，该知道怎么。0信，小小的村大还能了天去。如他死了，都定高兴。0b山
刘然点头，0
王前时间可是在城？！的声音问得更急。0
……你说他有没有到？发问。0会！可能！刘头，但他的认自己都难以说打O止0
谷当时已然平安，还有要事须王出其他理。而正是当事人，王向其问明来龙去。0QO会出来？0f0
时间！的双手都在，面色白，从王回来，我们到底了多少天？！0高，vN回来，王从北面回，自己却没能在第一时间反应，现在王还会再给他们时间吗？0……接下气。0好？！眼道：待会去领二十家法！0N
他门外了半天，也没说出个所以然来。但和刘已经Nqd0
一个的声音随在前响起：家经相公之，拿西细、刘，及二人亲、党。有动者，一！各自细细，走了、刘二！0节打结了：门外是王带给围上了！0被0
和刘一是衣的士模样，但如今，两人衣换0
刘面色，过往刻意表现出来的容气度全青
出来？是再投吗？王自眼底他，冷笑：就你十八年！00是要三哥吗？怎么样？现在是谁谁？0YUQ验
！王一口在他脸上，这时候倒见你人一生路！想想你家三代了多少人？了多少德？！实话诉你，去你家两个子的人早走了，
王刘二人回到外中，的一家地被了过来，都用子成了一，谁也S和女被在一边，也都是脸，小声。0g身白衣的秀色女，里个小女孩，定定地站在角落里。王多看了她一眼，却见她的一双眼只死死地，头发上，一白花在风中。
大人！王快步地走进王的公中，、刘已然手就。了的两个子，两的党、亲也被一打尽！王现在正他们往中去了。0N。注意力然放在手上的一公文上。0S对，没想到拿这么容易。大人只提个头，多少人去，李经也没意见。0
王笑地点头说，大人说的是！几十万的身家，就算放在东城中，也是一一的富户了。只是原先势强，又没几人知道他的家多少，就算有人其产，还要被他反一口，得
在大，可通神。如的几十万家运用得，又没有时，那今年被远小的官事定要加上王一个。可现在，的身家，却成了人人都想上一口的。0也得前，也得远去风头。他知道，
谁知道呢！王了一句，将手中的公文在了上。0特对了。他过头去，只看了一眼公文上的文字，当便叫了起来：张要玉？！0特到三秀为相，便为。张子是文正的子，多少也点黄之，记得他还给经开过方子。
达谷城十天都没有，就能让张其为从九品的三。这完全出王的意。0NORT0
这种官和差分离的法，也为后世所继。比如有一人任市卫生局长，正处部，那么按代的说法，卫生局长是差，正处就是本官。当然，代的官制更为0
尽张为的官身，是从九品的三，但已是有品官身。整个大朝，有品的文官武官加起来也b军将，离三，有五。王万，四百精的使，也0
王在谷亲手获十一个人，如后没人的话，强能个两；而王万南谷一战中领军，计算劳后，也最多跟得了官后的平起平。说实话，布衣得而任官，算是一步天。0希望张推而得官，这人情当给自家，以用来结好。他f一定能成。0当如此，张的还要上报到三，门低品武查的三来评判是够朝为官。00
声，如他反对……他都位置的，
难道张是故意给向看的？0
王还是明的，了眼，时明白他老子的意思。向是路，而张是路分都，两人分别是路武将中的第二和第三人物。向如去，下的位子，要么是朝中派，要么便是张。张刚刚在谷城下了劳，中的相公们到这一点。张现在怕是心思都是将向从走，好取而代之。0
这会是送给他的。0知是多少次向王推S及早将之，日后然及！0知是看到谷城的公文后第几次气。0问可知。O0
谷中的一战，是突发事，还是能认，李师中和王都Nk0
以王的眼力和老道，当然vWN知是如向他们，加以说动地站在这一边。0也年治的张！这是当日，王了解到了军一案的内情后，对王所说的一话。0，是自，本世，传言他少年学时曾。当家要他的时候，他尽主一家老小，又放火，出了个无头的门公案来。0N九说二话，接了判词一日一，千日一千，木，水穿，便亲手一将其，那对是的性子，便放在客地的两，也眼的气，与张比起来，也相差。0事定日后又是一位v0
如此人，王当然想收门下。但子王是门客就能安得下，少说也要个官身够。子还没开拉，就给他，如此事，王0
只在北门一会，过的眼，已经给王下了深刻的。相心生，装出再多的平和，也低面x太高，再清理过他的家，让他别无后之。这一打一拉，想来也该首。如日后他事得力，便他为官，如是言过其实的物的话，也可以走了事。0上大，却也没有本演出的义。王更没到，还有自己编写本的能力。0靠过数日，就能作出张可以k
注1：王正八品的品看似很低，但北官制中，高品官其实数很少，低品官也能任高官，许多时候，正品就能任相。再个子，比如的七品官，但在北，知一基本上都是从八品的官，到了正七品，知都能任了。关北官制，会在后文中慢慢解说。
学而时之，乐；人，
了半日，可以休息下来。的阳光走了冬日的意，没有了而来的北风，在室外也Wg0
读经书，来来去去的人们走过他身边时，放了步，0
什么时候都是秀公。0说，里都要读书读到近三更。0的老大夫，都是是天上的星能请得动吗？0是已经把章了上去吗？过几天，那就是真正的官人了。0至再死。00
自从前日张将这间空军营让给打理。并没有客气，将成来的夫全数转为护工，派城内的工和夫，将伤病新营从内到外头换面。0w字是所起，而题字则是请张亲题写，字虽0
军营的NS多，无法为伤病打造单独的，但还是在重新地之后，设法用木板在通上，出了单间。十四间大小营房，去护工的住所外，总计可以容两百三十张位。伤病们按病伤的重和类别，被安在k云的护工，其中重伤重，至会有护工一对一来。0g停地热气，这是用来伤病换下来的单和衣物，进行消。那些单和衣物，先通过流水清上面的物，再经过高，后再发回使用。0止张用花一文，就能走动的伤，都主动出来打，保的整。0vv些木过来。同时在计中，还打算将营地内的道路成子路，而f用心子路会伤战马的四。还有要开下水道，用来出物，而0
还要的事情很多，现在是开了个头。但这伤病营，者叫，已经博来了无数的目光，也为博来了一个从九品的武官官。0如之好学也。0经意间，他已把二十语了四分之一。0
站起来了个。经本章传自上，字数通常很少，只要领的很小一部分。但历代以来的注却千百通有传，传通有，Y够。他身体的原主，都只下来了其中比重要的一部分。0高的西北边，说S大，考得是词歌。没有半点的，0
读书读得了，正要回营房视一，以作休息。一
王大官？了一下，心中计，多半是王来了，他认识到王官也就王一人。道，我这就过去。0怎么想，王都停住了，这买N
这是伤病营？！0叫的伤病营，完全了他过往的认识。没有了普通伤病营中那种死气的感，也没了普通伤病营地的。伤病们在营中四处走，互相笑。他们的伤口上都的带，眼神中也为希望的神。而一些上色布的夫，则地打庭，运衣物。但看他们的神情，却也没有夫脸上常见的木，而是日常生活中有的平和笑容。0事可同的时间，是Ow
这还是一了所有伤病的军营吗？这个又到底是怎么到的？！0字，玉出。这块玉还真是
王却没有自己的亲想得那么深，看换一的伤病营，只是地了两下，便急急内，声的要找说话。0要急！王住的子，眼望前方，人已经来了！0v止书0的气，将0
大是来回的故，比前次见时，王似又了一分。走到近前，行如：学生见过。起身后，又和王行了平，打了个。一套得水0
家，此时开学，第一事同的场合，尽相同，错上一点，便是人。有之大之，这一句精通。作为他的门生，当然深。平日里表现出来的气度，也是来自此。0Q经意地问道：和处道此来，
第二十章 为（中）0清？0答，反是王王所用的大人二字，让他听感。0会用到。大人一词可以用来者，西的司马相如就曾经有《大人先生传》。但最为常用的地方，还是用来自己的、。至对官的，高的人士大夫愿也0
就算到了后世的明代，至清早，对官也Nb0
见无其事地在前领路，并N的也是这样。0Q同。伤此处，当是
了，此事无他，自。的，他越是，越是会为世人所重，许多伤病，如是在家里，有人心，根本是学生有什么劳，而是这些护工们用心的结。0N护工就流水，地清病换下来的衣特过说得也对，
说得正是。道：学生如今正在整理一有关军中伤病的章程，在谷城已经的，还有准备的，都会包进去。时各地伤病营能章程，营中的病人数当可大大低。0Qz
门子行事，讲三——、德、言。在谷城得这一，德、都有了，只差个言。但只要他把所章程给整理出来，言这一也算完成。0学生一。又笑了笑，张都学生路中伤病事，成，现在将章程定下，日后各处伤病营也可以参考一二，
玉！王地叫起，王和两人围正题来去，让他实在了，你当真以为张你，是为看你伤病营打理得好的故？他是为了向啊！0N
王要说什么，都知道，王的用心，张的用意，他怎么会
但这又有什么法——他并没有生在相家，w武赛是生在家，则自朝的政以下，八子为官的，行里也过是园家的子，想在出个0
很清这一点，但后他望，以及能。把住了出现在他面前的大部分会，表现得足够出色，所以来了王和张的目光。0f声，可以是位，也可以是富——则谁会费自己的和信用，还要为他人上任。任章的最后，都有类似当同的一话，这是人在向朝表示对被人的信心，也意味人将和被人休与共。0外是开的力。可能想用谁，就用谁。以王任的经司文字这个差，他能的人数，最多也就两三人。分给一个会少。0至那，张前日还特意问过城的事，人精一个，就算王李0
王发之后，三人一，在中地走。的护工和伤病，见到人走，都是刻开道路，站在路边行。他们，在谷的这时间，当真是把人心都收0
病房前，简和一已经得到了消息，领一护工和能行动的伤病在门口候。一穿了身易事的衣，老脸上都是的表情，而简则健往0
上前一步，为王这两用了，都是人。0NN气大上百N会0
王被地请病房内。新近打理好的病房，地面上无一杂物。被木板分开的位看起来整整，单都是常常换。在病房中的重伤也得到了精心的治，虽然无法起身，但也wN眼。0教
如今是刚开个头，有许多还要进的地方。了一句，了地面，就如这黄土地，完全遇
土就是子，从边出的都是子块，都要过能使用，所以为土。用和土，便是最简单的水。真没想到，土制水在这个时代便出现了，他还想把水造出来后，拿来，如能便点身家那就更好。0N再作。一头回病房，简脸还想个，却被王0
三人随意地在挂衣物和单的衣场边走，王突然问道：还记得中击你所队那些人吗？0也数日，当日出谷的部当水落出。王的口气说话，他然想市，自己个场又如。0出意外的话，就在这几天，星部便要。王说得，0
注1：北休张为村人所，取其以卖之。是为也。近日，南有识之家0
第二十章 为（下）00
王头：星部只是小，Q知对此有高见？0过，王大就会头走路。好他这些天了点，王去年上书天子的《平》的内容并当会在王面前：体的，的《平》中都已说尽，
头对王会意地笑了笑，回过头来继续道：g种。从布传下来的，最为人所远西去把请回来，再为普【国王】，以一个大义的
李是几十年前的大首领之一，但他没有王家统，无法就任普，所以去了西高将传布的回来个，还把自己的两个女给了十二岁的，足了天子以的模样。他这一也算用，中的一位大首领都也在0
可李自大，然想而自为普，
说到这里，王冷笑一声：武
说的是，自与反目，李势力大，日之观。投后，了李的女，但他以李为，容，到最后一场火并，被，成了真正统治的普，至还大过李元那反，让他回山后。0，f
对的一话，王很意，从中完全可以看出对局势深有了解。知己知，百战知道，这样的人如能用？0
第二道考题出来了，有成：设，以人人，设安西都护，以西定西。以学生见，当以家为根本，亲者用之，，部，十万大军手可。此一事，可之西。待王师北上兴，便可自西而。如此西可，兴可……0算特OgNNv0
潮容易！王是在挑，那里可
两千里，为西、南安、金城三之地。帝时，充国金城尽平。东武年间，马也说土，流通。如此土，只要有人，如来部要一点。0
有党在，部就多了一个选。如得太紧，让他们投了党，反而会成。须心为上，为。而最好只用在其中一家身上，用以
如心？0便是语中子之义，可为明证。当请朝中派识、学、是过人的高大德法，他多收一Y
那打的又该以谁家为？0，李其，又交通西，有取而代之的心。木，下，可以示好，可
而，一都已。王的问题都在他的准备之中，更地说，他回答王的考题时，都是刻意将话题带往自己准备充分的领，从而影响王的出题向。这种与人上的进，前世是刻意练过，声音、手势、眼神都在计算之内，可0
一问一答到了最后，王也也点头：张子真是会教。0虽乐错，和都可以，你想得出来。0vv0
王然也了子的一教。张你为官，v普知是心还是
门子以为本，伤病死待，学生得那么多了。回得水0
对向和张之间的局来说，他可算是了。现在张然把他这张了出来，只要向反对，张就可以k0
以城射出的那一在道上流传的广度，向的势根本低0得头土脸，多半还会被。就算向准要多少气，日后向报f0
给人当使，并没那大方。如王没有给他书，为了一个官身，对会去，被当子也认了。但现在，王推任的同样是最低一的从九品，思义，也就是主、和司官的统——并了口，相对的，也便Q
该如取会错。0f0
第二十七章 难解（上）00
武场中，向健的上身，一块块线刚的如最出色的刻出来。他将一大得如龙，风声声。去了的头如信子事离要，把练的两T
年长点的军YS年一点的小，f0
这样够味！向痛快地一声大，双然一，手中大时作千万影，影如同子落水，自身一开。风平地起，为，只听得的一声响，一长眼间就飞出了战。年小双手空空地被倒在地，而年长的军只空了两步，紧长将门户得。0N打成一大的模样。向待，眼角光却到向安N0可人的女，拿手上来要向。0理向安和女，先走到年小身边，了一下，道：一点激都
小痛，身起来，头。向也少，对年长军笑道：刘武，你倒是重，当是能带好。0过二十五的样子。但目光定如水，喜f
你得好我就，得我就，没什么好的！我你再起v
都身边的女有长得的，作的女也就二八年，身，如花。刘武看了一眼，便收回目光：身边人自是好的。0作0
刘武身子，头地看向。见向正他，低头道：小人
有什么喜，那就拉倒了事！0N似作，放下心来。他也，体0
在中行十一的向面前，向安说话简：十一，王带那个园小回来了。0会有别人，只有刚刚落了向脸面的。0再是张来，而是为他……这大，得两家相争，当真是手可热。0将心底的火气，他现在最0
如今与西战事战火。就北军中的者，如文广之，如今都是在西北，继而任官要。0
便当年营出身的，本人无能，战时失，突围时又可动——要知道，三口之的主刘平，好水之的主任福，同样来自营军！0教。虽然没有经历大的战事，世间流传的只有他在五原射、关的传，但样当当一路到了前马步军都军头。外放后0
向的差——都，是一路军事的第三人物。本官官皇城使，也差S实际领军的节度使、使、练使官。而往往过十几二十人。0N可能让他一事出二话。到了天子面前，也的过是脸面而已。0
向的脸上过一。一路都的脸面，却让一个夫的子给下来了。向怎么可能0
提部事本是他的围，如今却被王了去，所有的劳都跟他说再见。前两年他可是来了几个部。王平上说的那些话，自己更是曾一的上书天子。只自家文绿会写章，反而让王了先去，过去的劳都没人认了。向得开路。一点错，总有落到我手里的时候……走好了！0
对上来三书，经使李师中判了个可字，都向的会都没有，便交马传运送，发往中的通进银司，最后到了大帝国的政中——中书门下，也是的政事中。如一，政事很快就会下来，转发给流内【注1】。到亲去东将自己的三代家上，并通过流内的，他就能正成为大的一0
而在同一天，在曾经在谷中击重队的星部被之后，、刘里通西一案开。人证物证全，家在世代，无数，经此一案，怕是都要消云散，动声色，便让续百年的土门之，让一千部流成，自己却人头得为官。一时之间，人人目。00
最近的半个月，下了三场，地面其近。身在城外，又没有个的夫，广无的原上，已经看0
注1：有品的官流内官，无品的流外。流内是低品官的，中书门下，为四选之一。
已经离城十里，城东热的市，早已成了极远处的一影。地站在官道边的中，眼望东面。他是一身单的青布，高的身子似是感打0
Nr住身上块生的，他身下的老马几被了，一步一步的在走，几步就是一声，似是在叫好好。在手身后，则是一两马拉的青布两马，的应该是个道路的老把，地将马在官道正中。而在子后面，又紧紧跟一，步。000
看到出现，前面的手突然加速，身后起的如玉飞，转眼到近前。在身，他一，飞身下马。老马重得，正想叫一，却被一只大手地强住，动青手放的定住，回身在面前单倒，官人，【注1】，也跟一起来了。0Tv书过自己就要官了，亲来投也在情理之中。他急将起，言道：有劳了。0劳！说，还被调经司听候使。跟在经相公和大官身边虽是太重，有些，但想到日后外放领的痛快，一些气的地方也0
马已到了近前，把将停。一个小小的身影从上下，李从中出来。千跟在后面下，的表哥李信也跟下马。0过一月，却世。看神色装一如往，却已经成为官人的子。千、李老，云小手，当0
推金山、倒玉，在地中通倒：，，孩
的长子围而，继了目的一张脸如今，脸上的神情也与无差别，的回来了？……黄大！黄二！你们几个物就看，一路在后面？！虽然声音里全是意，但音还是被尽力得很低。0书情的。只f好接脸。0块块
我难道过就一个人！0止，还有一个，是家的亲。那得很，N少交道，一上前就会给他看出。这两个人子，里住的又是，急间下
黄大跟道：强行动手，们也怕打。失了风，让提起来，以后怎么下手？0西0
在的都是党，在也算是有头有脸的人物，谁想到转眼就成了。好
七八人，十几人，小的强按阳修章里的说法是一强如一，至有的在光天日下行道左，家，让地方头。而那起头种地，拿起来的强，更是数e0
三，虽然明面上的家尽没，但地里的还有一些。现在关西百的日子都绿事愿意的。0f，也是近的一有0
四很快就会从解过来一同，要0
他们自黄德用自尽之后，便被安去府投了四子。府与f字中的字，来自，而0你也动他人的。而且老很快又被送了过来，两人在护下，住得很是心意。0健到一个月，便换倒了。一发自的公文，让接在门里被下来，的黄家虽能运地，但家又给了去。只是这一个月时间，黄家跟的交情深了许多，相对，他们还是得跟家老三更放心。0想让起来，一月之间便了家几十年的基，过人，再精明靠
相对而言，也要比容易，一定了，伤重的队0
里通西一案，今天正开，但结早已定，至都没心思去打听。他的老子死无，首都是的，多半还是被活，是明点，现在就会自。0得被分，女，也会被发卖一空。而他的家和两个心爱的小，再过两日就要送进教司接客。山并0
紧，上出来：那，济为人！0是，就是二公子，二少的意思，是对官子的。
冬日难得的阳天，阳光得人洋洋的。就是天空有些，被北风激起的黄土得天际，如同了一心的色，的。也被，白的山头上变成了一片黄，四里找R0
已是冬时候，村里的生活平而单调。下龙村的村们到了年，天气好的日子，要么博，要么就是在谷场上下龙门，一。0N得的角色；他的亲家黄大有如似的，比李子还要让村们；至两人的后，一手天的司，下城就要一，历任成都要让三分的人物，在没多少见识到下龙一人眼里，那是天老大、皇帝老二、老三。0r过为了三地跟家起了争，了三秀。他一出手便让黄大死无身之地，再出手使得家人，至给两人都安上了个里通西的0
村们虽是，却都有的精明，根本得起大说声秀，而到要当官的消息传来，又成了三官人本事。每天都有一人在谷场上，把七八、热。0过这几日，一案开，说十里八的村都去了城中，年货的同时，便看个乐子。下龙村的村们也没外，倒让村中清了0
的口了得，又了三十年，对法了如，0
但他最大的行就是数十万的家，能安心地分。的去。在十待部和大理的待时。0待时的死，定之后，便当出去处决——也是死行——通过城后的会都0
然再无可能身，便没兴学村，跑去看个热，是给人下行事，也失了。时绿0
响，长在空中成一线，一，落三十步外的，转眼之间，上便长出了一花。成的有水口一大小，但王一口气射出的十二，却是的在了中只有口大小的一块地方。0
王得意地回头，他续射出十二，大气也没一下。以眼都跟wf0
急射，比起单慢射，保准头的难度。如王这，一口气射出十二，还能保如一的精准和力道，计便在卫天子的龙中，怕也N并书是找个会，向王学个几。子——乐算射，自己0
李信Re健是，而是场一头的树林。0体
先家公【外】之年在府也是小有在少数，就
细看李信的动作，他也没有见识过李信的真正实力。这些天来，他的这位二表哥都保军人世家的，早起来便打，练武。性倒f马面0
李信从下起一根，了一。没精打的一双眼突然起，精四射。一声大，他左然出，用力一，一道流光射向树林。0Q过相普普通通、进人海里便再也找w0
第一如流光影，手而出。他手又向下一，一便出现在中。再一声，第二紧前之后，射向树林。李信一一，只了几眼的时间，在他前的七根便消失无。风起落，紧随几声响，七然在三十多步外的一白上，从上到下成了一线。0素S靠自主地下了自的表情。0动一下，地得死紧。王地了一声，也上前细查看。实的白树上，然深深地了四五下去，难之特Yf0
李信应该事定能与有神之的西路都刘、也就是方王所说的刘子一高下——但李信得一手，却也N0
王和李信一试练，都是的一身好武，军中也是难得一见，就只下出手。也b0
重的在身飞如，交如。风声，面而来，势道，王都y动，又很0
是被住了。他看的身形动作，并的，而是一套如长的。两加起来怕有五十重，但在手中如同两根花。起的道道风如，可是打出来一长0
结了一套长的，将放在地上，微微急，面皮红。他笑道：的g
的话！？笑道：以为，一套，让我大开眼。这也算是，天下又有几人的武能见人？0当自。三人的武都是一一的出，为他生平所见。0，很快就能把他们上去。现在又了一个李信，而且还是表，更是亲近。日后亲王发，有这三面
第二十八章 影光（二）00景w再是几个月前的村口，而是一前后两进的，这是家的老。了，王、和张三客气，很地收了，只道了声，没有感激的样子。他的这种0
进了家门，几人进去见过的——、王交情同一，有通家之好，王、也是一样，李也NN0
玉，你这家中还是少人能没人，一个小怎么得来？你都是官人了，还是再收几个女跟前使是。难道这些日子没人来投效？0过小都给了。投身官家为的，多是里的落户，这样的人来投效，得就是身后大树的树作作福。怕还没官，就被一了自己的0
此实了他视如土的要，本都是你自家的东西……0
王说的是李子的事。下龙村的里正运气的很。前面靠提，好N得被里派出来的打，李子家的一点家又流水的用了出去。0l之物，拿回来也会家人，小也
现在回想起来，一的起都是为水边的三。黄大死SO0
……说的也是，那块地的到好地？李子完，就看个货会下来！0乐出来，还请处道你在里说一声，放李子一马……00乐得！0特0
这些日子，李子天天上门来，好话了0
千对那块地感情很深，又是老好人一个，便想收下地，让子李子说句话。但李心中气答应，地可能，她千：看你那点眼！李子得家差点家人。如没三哥在外面，全家都死了，李子会到头上一声吗？！过去给他的地，就放在他家那里，也他一文便！0书要地，人也要放过去。他：李子也0声也
是强者的力，如在被人步步紧、性关的时候，说什么，那是完全是个笑话，、刘、李子之，多半会大笑一，把他当成白。但现在高下，放过李子一马，便是气如海的容。0N声是最重要的，报这个词从来b夫，过人的度和0
最关的一点，就是比起向这只在处的大来，李子根本都N为？相反的，如李子还有能伤人，对会把他皮带一起散的。0了，但他王。个人形的树有很深的，在谷城中，已经表现出了过人的德行，现在他更要造的是自己的和。0g知所。虽然我能请王是两个日来？外也是要大用的，动。自来只有千日，没有千日的道理。能安心。0并0
王解：李子是黄德用的亲，又为黄、两案家产，如事定会急……玉，你是
王得难以置信：那几个的子应该没这么大？打三哥的主意，这是官造反啊……0下首之后，再活过来0
还要多李信，他的这位二表哥从府护送家会，在路上便发现了有人地在后跟。0Q了解？黄家然跟从府回来，他们在打什么主意，0
k是为了要出党。城中人多，说Q一样了，里亲没有了村，要想打我家的消息，只能靠村里的人……了李子，又能靠谁？0力。王信了八成，王和则根本Sf0
三官人……三官人……从后门处，突然传来小孩子的门声。0S书0Ngw在小人家里，身
李子的子年岁虽小，却口，在场的几人都听清了。王、投向的眼神中有三分七分，王也是让他们。0 k0
头，道上可能有这人数的强，光靠打为生可可能。武帝下，还八十万呢。一百多……，的强有这个数目？！最多二十人，再多，早就给了。0d知多少次从身上收获到，从为人，到眼光，再到能力，但以今天的算为最，他脸上写了景
第二十八章 影光（三）00
冬，出的白气转眼便在了须上。在下龙村村外的树林中已超过了两个时，如的风穿过林间，带起一的叫。虽然用皮将自己包得个子，和子还是得生。手发木变，都已经感0
黄家老大在的身后发，出的清水都在上的须上，白花花的一片。他没有那么好的装备，穿的皮在水成的里得太过单。他子，用力，地上的树里响。0O快和意。黄大声然而，打了。0fw动，感N套0
在外，来的手，还有过山风的下，高高低低近三十人，都在待最后的。0用更强的口。0，就他手下的了说也、长得很置O0
过山风望半里外的村，看f会错？可别带错了路。0会错！给了定的答N书出门，也让他女黄二他。0二0
点了点头，跟过山风一起步。他张，目的底细也是了一过去。事都讲个势字。树倒散，家完了，没了家的势力后，他也是没有来。0
李子家的两个人，刚刚走了一个，就一个了，李二哥正在他。二更天的时候，王回来报信。他和李信方护送李子的子回家，O0
王，你再去李子家，知会二哥把那个人了。李子然投了我，我便要保他的，别让人伤了他。王地又走了，下龙村并远，来来去去都很方便。0面面e想动：看来人很快就要到了！这些子须一打尽，则日后土重来，又是的事。0w
算过是进来关门打。0其外。虽然高，有出头，身手好一点的就能过去。可村中有许多房然就须先人家，能出去。0 
王、和李信三人，万人敌也许还N过实际战斗和演武差，中，说得，当然得为他们多拉些手，这里是关西，关西会布？只要有人身而出，便能起全村老少起而！便0
脸色变，难道是里走了风声。经历富的过山风保定，在他二十多年生中，失了风的经历从来了人就走！000
过山风大笑，声道：就你一张，也的路？！0事清多少回多少次，起人来如一少土，一人？！0教其开。所以过山风今人村，都是人手两把长，根本没带事的长。0cN了人。0v。听在中，有些，这是一？很快他便知道了——f
急速动的变成的，过到一半，最前面的七个便全数倒，各自小在地上叫。射到，能射的要就只下小了。王少了的数目，却让准头e再上前。0
王！一声叫从过山风身后传来。王的早有认识王的人，却听说过他的。身边的神手还会有谁？只有王！0bf0出第二，但方他造成的伤，让眼前的敌人0
高如的身影自中现，出现在王的身边。出两后，拿在他手上的是两的简。酒细，比普通的铁简重上一f0
眼前只有两人，而手下还有近二十个，该怎么？0
他转身便！
和王都是在城出了是亲眼看见，怎么也想bN
，听身后接知比王和Q相上下的好，所在下龙就跟龙一，早知如此，他怎么会自投死路！0r
是谁的？王手，头问。过山风中，而是他们两人同时射出，王没看清那一是谁的劳。0v0
王？！王心中，他根本就没看到王动过手！0wf
各家门被打开，几个大的村人拿家用的和长出头来。人在？几个小，关西子可0
但今是第一次演物的角色，失得一只被十几一起的子。他体会到被的物心中那望，完全没有希望和前路的深。0YWW见了影，只有黄家老大紧紧跟在身后。0
李子也是今天后得到消息，怎么会事先找来王和？难道他能会算0
对了！他只要能到村子东北的树林中就安全了，里
一声声四，有无的内。还在日后动，没有任生息。上一根如战地，地向四散发气。0的从心通头，把的五一结。差一点的都射并
！！！0再回头，用力开已无知的双，地向前方去。他已经无法再去考路的方向，完全制了他的心。心底只一个头，那就是！0Wl0
一风起，在李信头上的在风中飞。他那老马从李信身边一而过。马之下，一影，一的气散风中。李信动了动子，这是他的味道——是被简了天后流出的，再水的味道。0
李信测。能让紧紧在身边的，只有和过山风两人的首，黄家都书b解。0赛过。在地下的，就是一个个。无止的原上，0小心，便会马，便手的子。但全时地起又落下，开一个个。0v地的身影。0
越越近……0停地跑，身上的每一分气力都送到双，重的皮外套被他一，没了这些的衣物，他就算能进树林，风会代，让他一样了了任事情，头中的只一个。0O
大局已定。0费之力。00
李信回来了，带回了黄大体。也回来了，他的前半死0
喜玉！王站起来向手，首已。、黄家都在此处，的党全都完了。再加上过山风这个头，都是玉你运之啊！0b形过是个上的大了。0
一笑，又了几句，但王说的并没有错，正的情报决定了战局的成，这的是他的劳。0到行动的准时间，但家老四这几天就要从府来，他也。又想自己，又想，那么时间安就要大费思。考到两事的难易程度，比起可能造成大人失的，还是把更容易的人放在前面更合适。0YS
从近两个月前的飞将中一场开，一的风波有了了局，最后的一点波在这里已经平息，望天空，长长地了一口气，白色的气息带在心底的一
五日后，之案定。主市，其二子、并，女没官，从刘以下流，无一人得。一日之间，市口上，处决达十一人之多。之多，之广，五十年来，以此案为最。0e0
随李师中一声下，尽数被，失去了所有希望的，如死一被到了子上，时起了一声。0当住书声：多，言其，则。多见，行其，则。言，行，在其中。
东开。0N能，很快就被开府的人力清一空，块打f到半点。0算大，至少远时西长安的大明。在开都时，早已为地，人，户口已十万，根本没有大兴土木的空间，只得把原来的节度使门了，住了进去。而五代各朝，都是而兴，而，没有时间和富在皇上下工夫。到代兴，太强将皇城整修了一，而太光义基后，想皇，却近的家反对而作。0过室再简省，也投画，，以，，，与其说是城门，往为左门，门，形制比德门0
德门后，是一片面可容万人的广场，广场之后的便是开皇城的主——大。大位皇城中线上，是皇城中最为的。但大只有正、冬至的大朝会，与之同的朝大会用。如今日的望朝参，则只用大西的文德。0SN算随从，只官身，也足有四五百人之多。0空开火，而是为就在两，各有一千步长，为。之中，就有许多位早点生意，水、、、、白子，南北目，想什么就什么，根本N会为长中多了些而。0O过却能独然自。身军国之重，得，可以皇城，在第二道门处方下马。0f比起百多人的相随要单一点，却已远远超过其他文武官，这是政能到的待遇。八十多人以两w身色方心领公0
一见其人马而至，在皇城外的官们，道行。比起见到方的相之，还要上数N00
文德门后，是一百步长的道，通文德。道两，先是、一东一西路对。之后，道又是两长的为东西上门。文武百官穿过文德门后，并0
王安到得已经算是了，要参加朝会的文武官已经到了大半，两间门中站了人，却是无声，可。谁也是当被，就是朝会结后，被到头上。0作声地从后向前走，东的官各自身，为他让出路来。王安步z知为，见影，朝。0ff0
难道他们
太太的，在真皇帝天书，山，大上清感应的过程中，消失得无影无。位后，好的无底里。国至此已是强应，但皇帝大行后四年，又跟，两次国的费将国的最后一块布都了下来。0作0
义正地说子N见他们了，了身家。如所有的文都来个子N事定真的能起来。0
越过一林学士，他继续向前，一走到队的最前。站进东中自己的位置，王安手板，目NvN相，再上一步，便是位极人。00
他们与身而过，目wS高兴。为王安并意，其目的0
公身为使，朝中军政，最喜欢说的话就是之以，以和为，对王安边西北的政大加反对。与一位使文博一一，至差点将好，便把取德的种到随安置来安西。王安难以容两块大的继续在前路上，则接下去他对军制、马制进行革的将法、保马法然会到。0前，公他便被为史中，开领朝中的系统。0会有子是近亲在。一出现这种情，在位日的一人然要上书位，外放为官，从无外。是有人想成文的，很少有人反，公为史中，自身能健会有多长了。
公脸走进文德中，文德又外朝，比起主大形制小，可面也足以容千人以上。门之后，东南点的地方一张交，那是史中的位子。本朝制，参加朝参的文武中，唯有其一人可，取得是独之义。代朝有三独——书、司、史中——如今千年流传下来，也只史中一人。0中史则分在中的两处角落里。三人站定，响，就在边，乐工们开，的乐，门则和乐声高声次。两、按次陆续进中，在下站定。0起Nf0
二十出头的从后步走出，身穿黄，头平头，为天子常朝之到是福之相。0停0
一都是前一次的重N会有任别。在上，无地月月都要重0
国计是他关心的，战事也是他关心的，唯独这套的是他所0
还有王，说是要开边，可他这一年什么动作都没有，现在到了年底了，突然上了书过来，又是什么意思？00如强势。北方视中原，南，太皇帝两次北，最后还死高边下的。0们给出的法是什么？用二十万银买回西一个口头上的
死，可他天子却要跟北方的道，把送给以为，反以为。说是用货，以使生之，是所为。0都是进士出身，总有是话说！如他们手上跟上一样有，早早将二，生又怎会？！0也得。老了，富老了，文博也老了，朝下的事，却让他独自心的。00
现在朝中王安的朝很多，至有许多早前还是并过王安的，比如富，比如公。能有一人能王安那样给出一个富国强的方的吗？0当
低头望文德中，如神道那站得整整的文武两。要实现他的理想，朝文武，却只有一个王安。0人中，带了知制头的两制官了下来，向皇城后部的政走去。0T0
今日是望大朝参的日子，故而没有常起，结了朝会，接到政处理政。有两府与会，将要天子准的朝事一一上报。而其中，最为关心的便是西北的战局。以德为心的山势，以为后的土，关系到日后的得失成，0
位路的德城战事已经平息，党人曾经想用几的换回德的计也失，山地的战局如今正向大一方，只要德城能，日后便可步步为营，并整个山地。山一失，西东南，重要的地也将失去，自此海天便会为西和大所共有，就失去了流、长天便g0
在西政的太后及其任相的长，对此看得也很清。便学大的法，在德城北开修，而且一修便是八！用一个，来消军在德地渐把在手的战优势。0但加紧向路运运，至将如今国中有的几vNv李0
关注西局势，他问相曾公和之，而是接向王安问：王，路和德城处可有新的报？0卖W太过心。0心，路走马传回来的报让他思难解。走马是天子外派的目，大多数都是官出任，也有的是从天子身边的挑选，他们报的可信度，在看来要高地方官们的：但与种，便对人说其是生，以家世用之，大事。将
年已老，行事。种正当年，正。两人行事参差，自难相和，。0地站在种一边。并b是这气尽的老将，而是如种一样的新。0你远传，无人当视之以武夫。王安然了种，使文博自然要。尽反对他还德的提，还穿了西意用门几个的交换德的，让文大脸面，但为了打击种的王安，也0
文博说得似有理，又转头看向王安。0
有此事……还是第一次听说，了一下，向王安意见：王，以你之见，是当把种调去他路？0N致公。前次西，以德换回门、安远二，至今定下。以见，作前往，中加以训，自当无事。0w是，同意更过三年，也看重之间的流，只得王安的处理法及了老将的面，又能让其，的可行，首道：便王之言。
、王安两人的对话就这么一续，从西北边事，一说到南运。只有文博会准时主动出头来击王安，曾公、之人则如同土木站在一边。如0
王安自任参知政事以来，虽然还没任相，但的信任，中书已尽在他手。政事中的相政本有五人，相富、曾公，参知政事王安、、。理政事，富与王安政见出，能力过，气，发而死，唯有年富力强的王安生气，独力处理所有的政。故此世间便有了生老病死的笑话——王安生、曾公老、富病、死、。现今政事中又换了几人，但王安中书大的情然0
政中的对一续到近，要商的政事处理得差N下进，！0T他们，只了一下，对王安道：王，你且一步。0Oy0
王安站在中，说话。从上的一章中，出了记的三本来，站在身边小黄门将之给王安。0停过只有后一。00
王三人所的成？就没有其他人了吗！？0到，在身——如进士、明经科——得有差。也就是挂个官能出来事。0得任实。有多人同时，则就须到年，会有差。0绿实。有此，王安出手对任官法了调整。然还是以二十岁和二十五岁为，过此能得到实差。如要想外，却0
对国中的大部分官来说，拿、差。士大夫们都喜欢诉简、物产的，如要天天案、还R及。但
王安对此看得很明白，所以把王人的章了上来，请天子的特。如此，这三章根本要天子过目，政事接就可以处理，一个从九品，要劳动到心！？0特节用，用人N0
虽年少，然其。如他是世家子，可其中有情。但见王章，只云其为园之后，有王，还有武军节度判官，以及都张，一可能是靠须马而来。0用者二人，使夫敌，大数待而治伤病数百，其德可知。在，又西内应之，其计可知。虽是年少，但行为已有大气度，下
王安如今正得，将之视为师长。。他作，最后点头同意道：那就王之言。得
下明。0也和，同时又为提部事了都向的围，而与其深。有李师中和向，与王结交的官，只有数人。一年以来，王在的工作完全没有进，也便是为这个原。b0
如今天下官多少，往往是三四个官争一个位子。选人待选，都须在流内候【候位差的空】，而新选人，更是须去流内三代家。同时还有时间制，须在四的第一个月，也就是元月、四月、七月和十月这四个月的十五日以前在流内记，能得上。N0
王在路已一，从来都没有他人，此便知他行事有多。可现在对，他0
通过王的章中，王安倒是对有了点兴。一个出身的士子，通过说，自的，画字的阳修，都有过这样的经历。但他们获得是，靠的是武、以及……还有心。0足为——尽他已是当世最的文学大家之一——大要的是秀，而也能成为之。0火N算大，任官都Q0
大百年无事，那下一个百年呢……又会如？！
边关（一）0知道为自己一个从九品的官身，已经动到天子和相头上。他现在一边读书，一边安安心心地章被准的消息从开过来。时他就要程去中流内三代家——所家，也就是包三代的kR0
自家的房内，在案前运飞，一行行头小出现在白的面上，转眼便是一。这是他在写过去那一位曾经写过的《传》。虽然现在可以买得起自己想要的书，但深信一句话，好记性过亲手写上一记得更，书上的所有经书，他都打算重新写一。0N00
关心书内记的历史，而是通过《春》中的微言大义，来体会子春所要表达出来的用心和学理。0，公和谷两传提起先的微言大义，总少N0
后公在的下，室，九合，制四，所的王。此一事，最为子所看重，所以他说，微，其被发左——没有，我就要被学人的模样，散头发，穿起左的衣0
在子千年之后，人安山了大世，五代又有人流，眼下西北二，中原Q0
虽然此时对之分还没有一个清的认识，但单是提之已经足以在人与人之间出一深深的，代那海百的情0
思如潮，一，但黄可以。的手边就有一块黄，拿起来在别字上一，就被黄下的色所。黄是时酒用的，而黄却是代的皮和修正。信口黄这个成语，便来自黄的用。0
云应声推门。一身新制的，得更为身，一黄花的围在间，的间黄得。一花子在之外，住了前微微起的动人线。比起三个月前，刚病的时候，又长高了些许的小头更多了几分色。她步地走进房中，先道了个万福：三公子……0要这么我。
云低头生生地说道：那样会被人说我……没有。0知是那个教了她这些无的东西。云本来就是个的性子，小小年就已经有了的，只是止比0
但跟在李身边长大，没有学口老，已经是老天保了。对此并怎么说他都是来自千年后制度已经许多的时代，对言上的一点是很在。0是有外人，讲这么多作？性情在自然，刻意学别人家的，了本来模样，反为QWQ也住张口了一下。0u要
有的眼中，一对色的水双清，还能看见自己的倒影。看似的的眼，却有三分意，七分情。小头这样的反应，百看f
感到里的少女心情平e放自己怕就低会那么容易解开。更好的安方法S0
作用虽有，但官是好事。，，这些都是跟官身而来。而官的好处却0
在北也是一样，每进士放，多少富人家在皇下，准备找新进士为女，是所的下。可这女也0
虽然当fb门子，又得多人推，前实是无可。上门物的0
其实为一个官身而战战的Z适应身的变，对上门来的生客，很是头。反倒是李，对待人接物的心中都有个，亚0
而本人，在成了城中一起的官场新星之后，则是表现出一更加的样子。送上门的物，该推的推，该的，一重点物都没有收取，只收了些，以尽人情，至提亲的，也让给推。0要在这个节眼上见眼开。多少人在自己，一点差错都会影响到自己的评价。如今来的，多是些想投的门，一门大都还在观望中。0O0
对此事，倒是一点党书会把之事看得太重。身体实在低是没地方可去。现在的当之急，是尽快王完成收0
第三十章 
晚时分，别了和云，一来的老马，在城前达城下。南门门的官对这慢，将放进城来。进了城后，普修而去，这是最近他在城中落的地方。0女
多师！下马后了手，将马交给小和，自己快步进了中。0v云到，一的水，但还是选住在城内，而只是每几日回一次下龙的家中。0e也方便，而且王、王和，还有同样给到了王的门下，在经司中听候差的李信，也经常来找他。而在王和面前，他也得出个随叫随到的。所以住在普修中，比方便一点。的党已被一打尽，就算有些的小小，也成书可能有子再来行，已0
到正为官，到了后，还准备在城中找间房子，把家安在城里。总0
可城中有一处，就是读书的时间少了声已经传出去，上门送少了0
玉！喜事啊！大喜事！一见面，王就手，笑地走上来，声对道喜。0Q南
两人起来后，王的本性算是了出来，就是个爱开笑的性子。前面他说的两次喜事，都是来向提亲中的极品，却被王拉出来当笑话说。可能是在王身边太了，王每天晚上都变法的从家里跑出来，找他酒天，得里能用来读书的时间都变得无几。0。多了点酒，他的话子一打开，说出来的半是所的朝，还有对朝中新近发生的事评判——测多半是王说给子听的——这些对的用处，可比家经大得多。0就要大用。0Q单
张与王是同科进士。相对王一《平》得到重用的情，张的官速度便是按部就，当然这也与他有很大一部分精力放在教学生上有关。没想到张今次进后，然一下了正八品的朝官，已与王的本官相同，又得了，这是大用的志。0，选人又官，是地方上的官，两者亚0
选人到文官人数的大多数，一万多近两万的文官中有近九成一子都是选人，时选海。只有得到五0
一情下，内地知有官可，后世的七品官，放在北就是个笑话。一之主，百里之，基本上都是从八品，到了正七品，早能任知了——都向，是路武中的第二人物，他的本官皇城使，也是正七品。0是如清时那红子眼看、一品大天飞。0绿思义就是能参加朝会、面见天子。想想多大，能容多少人？朝官文武两加起来，总数也只有千多人。去大半在外任官的，每次望大朝会，得以参加的文武官也其中，这个速度足以让他的大部分同年们0
而张的文书一，至王都要三分。文又三，是文、史、和的统，单看此时的相都要任三大学士一【见第三章注4】，就知道文有多重要。文为之地，进了中，便是了官的快道，一朝上位有，首先就会从文成里挑选。00
自气，有王这个酒天天来，根本无法安下心来读书。如今虽N就已经能官，但开有，只有多读书，增长学识，日后在那些千会。0知道心中，他将倒空的酒到子下面，把酒在火上热，回来对笑道：喜事，
处道，你也是知道小是难为他吗，但作的本事强一点，小就去考进士了。0
经传再高，也只能考个明经，进士可就没望。0知，王用手了火上的大酒，试冷热，随口道：王相公本有意以经义问换进士科的词歌，以玉之，当有用武之地。只可让子给和了。0
是吗？……声音低下去，自测王安的用意，此又会给政局和自己带来什么样的影响？0难理解，他是以出会变。0是为他是西人——m0
眼对王说道：我在想王相公为要科。0
为人难得。变法之要，首在得人。而科便是其中最重要的一路，如处道你是王相公，你是想看的是长作、却反对变法的进士，还是读经史、长对的同志？0能一道德之故也。他兴学、科，当然是为了选人，教同志，要一道德。只可啊……却被了。0能重提的？今科是N事定到时小也……说说突然笑了起来，头：都已经有官身了，也考能，都是跟我无关了。
边关（三）0能考进士的？王放下酒，地对反问道，家的子七八岁就了，但样有出来考个进士的。师先生的主中，是文【简，朝相，文】之子，早有在身，但还，可比参加里的解试容易许多。0Q知，却还是一边酒，一边向他细细解。0绿思义就是起公，也就是官将自己的官起，放下手中的，去参加科的意思。0了那么多。所以须在地方加以选。这种选为解试，都是在科之年的前一年在各个军行。的解试，便是在今年八月，在病上时结的。通过解试的士子为生，而第一0
而城的进士科又分为两个步，第一步是省试，又生中，挑选出三百张合成之一，基本上进士的就定了。为如今第二步的试，次高下的考试。0张太师，就是从试上被落，最后而投西的。足，曾【注1】，两面落一人，就算了杂，也O进士，也是为了安考
所以要当上进士只有两道难关，第一道是解试，第二道是部试。而有了官身后如还要考进士，一样要通过解试。只是为他的官身，就是经安使路，也就是要去西路的路治府【长安】去参加，而
与地方上的士争位，但实际上中生选取比，在南路是百里挑一、两百挑一，在西也是二十、三十选一，可试却是三五人里就能出一个生，最多也
王说得口，给自己上酒，一口下去。用，继续道：与士争位的k！0九多是后世公考试比热门的位的录取比了。这么低的比，争的够的。而且生跟官无关，能得中进士。下次样打回原形，得重新再与三千人争去。0青济！一科
王说得张，得笑起来：可部试是一视同，地望出身，解试难也好，容易也好。到了部试中，都是一样的考题。0张西生就能出一个进士，而西生一百人也出N
感道：所以啊……到最后，特进士，就是年过四十、考单到朝，参加一次很简单的考试，给他们一个官，去学、学中个文学、教，省得他们投西、国去。西考生容易，中进士难，所以特0
……00云知了多，酒，还保清。但王没什么酒，已经头转向。但他是的酒，对道：玉，真是可喜可！师张，今月九已经了文书，日后然要大用啊！来，我们再一！0
多一点没关系。喜事……先生在朝中水高，来向你提亲的人可会越来越多……，玉相也争然，相家的客也能。0T素角难道真的出现在正史中过？！0素0
啊……曾经听说过中原中有个强，。随口解了两句，心中，难道北有外一个？0到玉你交如此之广！0把事清是在的还是在中听到的，什么时候听说的也记N他可0
说的是皇元年【西元1049年】己科三元及第的那一位，他前几年
的一声了下门，给王这么一提，他想起来了，是当世啊……0其多的几知是0
没错，没错，就是他！王可地笑，说起话来头都大了，当时当世中了元后，几家一起在争他这个女，出来的几万，最后还是给富相公足先，而富相公又是太平相公【】的女……是玉你能找个好亲事，说WS0
有些无地看自己房里的，话说到一半，就了过去。笑了头，他放下酒。也许是，S0
张是公的而的，半年前回家时，张已经打理行装准备东行。当时公还是林学士，但如今公已经是史中，朝中的大。0够，就要在官0
但方又从王这里得知，公能任史中，完全是王安王相公想把使公出东。对此完全能理解，两人一个是军方的首，一个是系统的老大，这在个朝代都是很的一事，公识地就会自己，如准会造公的反，两人一起被。0杂，谁也看N合，但张本人进的将法，却是深得王相公的许，也v能反对。0知什么时候又了过来，拿起酒子了，听里面没有水声。便子，口
都给你完了……无地了口气，王来他这边酒，有时是自带酒，有时候便是，大手大，手上的一点都给光了。今天回去，没好意思向家里拿，现在是中空空，今天是没酒了，明天再说。0
注1：张元投西后，李元在好水全了三万军，而当时主关西军政的便是和。好水之战后，张元在题一首——足，曾，一多年气。
当然知道什么是青，为这一政本是出自西路，是前西转运使李参在任时首创。一年中，最难的日子，便是春天青刚起、青黄0
李参有这一点，便在春天向出常平里的是，到收再本带地收回来，当然这个息远小平常间的。而王安在地方上的时候，也实行过类似的，说百多其，公两便。但如今王安推行青，目的却是，的本已是带。0重要，结是关，道：听说青两分，是正月三十日前，收时还，是五月三十日前，收时还，两都是两分。换算成年，也四分。便目的当
如当能用两分到，自家也N，就怕到身上。而如李子之，村没有几家？他们都是里的大户人家，如青法推行，是他们的路，他们的生意。0过……话一转，声音变冷：
一方得，有一方失。然官府把的年到了百分之四十，百虽然高兴了，朝中也可得到一收，但原来通过高的大户然心有。这个时代，投的张之——是最普的情。0NY会自己的。0一个个出来反对那就是天下了。当然，基子N0
大人也是这么说。王力了，想让自己清一点，但只要让官家看到国充，至少几年内
但至少要到明年收收以后，府中能充实一点。声说道。如只能靠青的收，王的行动至少又要大半年。得时间越长，对王就越到成，王安也v0
玉，你足为口。大人想修【今】，在开场，他都推说用是打b
没错，大人就是这么想……王相公推法，推青，都是之。大人也看
王的声音突的一，没有酒，他的意消了许多，反应过来前面话说多了。有些紧张地对道：玉，这些话你可
笑，笑意中。没法，此时人都是讲个视如土的当
王相公为计推新法，朝中已是反天，反对声只会越来越大，王相公身天下重知他的过只要能在三五年之内将收
王点了点头，之，是家平生之愿。朝中局面如，家。0f者有几？三人成，以曾子之，其也
曾参是子的子，平素最有Ok同的人了人。亲好听说后，去找曾参之，让她早点跑以。别人说了一次两次，曾参的亲0
王给了，酒以后，头也是变得，玉，前面你说王相公使倒，也与家无关。怎么现在又说家会被三人成？0Q！是了时间，日后再
王然，点头，玉你说的是。只是马上又声气起来，只是说得容易，起来就难！能走李师中。0少法，但想来想去，却想QSg
接任知？里有那个。王笑，家中进士十二年。只任过一任主和一任司理参军，之后便参加制落选而客西。历实在太了，说这要，就算普通的下知，也f然天子为
知军？中有道光过。0，比如长安就是府，北面还有个德军，中则富产而设了一个富。一来说，曾为都，是曾为天子的，会为府，通常比要高上半——可算是后世的省城市。0云足，下治只有一两个，0
如在西面设一军，
？点大的子，户口几百！0是，是！从城往上去，一百八十里达【今西】——其为时而得0
已经有二十多年，城围的户口了，一王成为新的军知军，然会，那李师中根本没有法再在金上王的子。0打过一千多。东北的德军，更是在历三年【西元1043年】城军。军，只要政事通过，天子首，便再无。0vW
第三十一章 马岁（上）0大，就是两进的小，比之家的子也差止过也没有要得太大，王在任，只带了次子王过来。其他的几个子女，都在德的老家。他四年前原病，续也在德，家中只有子两人，三0
王带身的酒气回家中，正在书房中案书的王便起头，只是看到跟在身后，没有发作起来，教训子。0节争然王天天去找酒，换时，他早动了家法，打得子是唯一的女十岁，又早早地许了人家，就是最好的女人选。现在王与里的亲书信往来，都要问问亲中有没有适的女，好把与自家用联系起来。0
没看到亲的脸色，王兴地将的计一地说了出来。站在后面，王脸上的神色的变，却没有发现多少兴之情。0会这接相问，而是会击一。只是他得微的时候，被王拉到王面前，里还有一点消的酒意，说话0
皇四年，西转运使时修，至今已有二十年……王没有回答的问题，却突然讲起来，在这间，有人提在开场与人互市；也有人提开马市，用、交换战马；更有人想，将为城；当然，也g
……地理，历史，人情。简单的个字，0
但王一听之下，却是击节道，说得对，正是这个字！看来玉你是明白了。自便是通往西的要地。通使西，多是经此路。自安史之后，便人之手，今已有近三百年。将军，往远里说，意味朝将要重新开西，自近处讲，这是土、开边的第一步！……二哥，你明白没有？他却问子。0N明白？设军的意义太强了，原本设便来多方，如为军，朝上怕便要天。0是相，而是参知政事。王也无地了口气，大国力，可一动起，却千难万难。有超、马之，也低0后就有了。0，单是日常消的，至少须能自行解决三成以上。玉……你可知城以西，的几个子，一人最？0
看得出来王的，将军，明了就要跟李师中脸，并朝中给出个说法。这种放手一、一两眼的法让王
到已有一，间城，了解军中情，以备日后出参考。而发，任时候都少到这一点，只知道在已一年而无动，王相公也许还能体是被李经，但天子的想法没人能测。事到如今，王相公想来定是想看到有所动作的。0
……而山地势要，西有山，便可视关中。山中的部，在西军中至少了三成以上。一取了山，党力少三成，少的力又会加到我军一方，一增一，便超过了西力的一半。是一，又是一，而且更重要。七百里海是天，武【】转运是最难的一事。其实这对党人也是一样，西主力从兴【兴府和】出击，穿越海运根本争然就是我方军，取。一了山，西就失去了长进的能力，只能与我海对。0健0
然山如此重要，天子和王相公就得能有独的，李师中要子那就太容易了。0急为军！先，户口力都充了，设军设也是水到成。0现实：前日曾与处道说起，为动那些回易商队后的官、世家，市易之事要放在之后，以为主，但现在在中多了解了一点，发现那是书生之见。00
市易只开头的一本金，便可自行转。但就要路是谁在路经安使的位置上，都
王道：为什么？！0到大头，但却少
王有首之，又被点来主实，如成，这么大的一块，几给他一人。李师中、向是人，就是为要自己出大力气，最后却分R愿。要知道，王之所以起了边的心思，其实还是在中看了向早年的一章的故。0是十八岁。换是他，就是二十八岁时也没这么多心思。0N愿的人。0拿，所以玉你的意思还是用市易？0f争能对李师中想，先通过请军，虽然李师中然反对，朝中也很难同意，但时便可一步请在市易和。0得
那就再一步，从市易中选一，再向朝中报请。0
王得可能酒多了，说的话有些三倒四，前后。但王却放声大笑，笑，脸色一转变得冷：那时，天子就该知道是谁是在开边了……
是够冷的。随口答。他里面穿的是对的双皮，在外面皮都了，倒当0
王没理会两个小，他站在山道上，向下视谷。一亲在王的下，散开在围，小心地护卫王。00算青亲将中，有三人都是上来的。0的将，他都已心中有数。但这些从外调来下的将领，定斗在之下。0vv0
结的白色一片，但在道两边的地中，结的白色却分外眼。上的面高低小心就会落下的中。00
从高处视，地形上的细节被模了去，但却能统观全局。至少在谷中分过城基便在地中，然十分眼。七里长的大城，比起R0
从山道上下来，一马面而来，在最前面路的是王从德安带来的一N任实的手使。而跟在后面，领一队的是在中的西路都，他同时还任主一。0
在王身边见的西路都，高大的身是准的北地。相说w0
刘应该超过四十岁了，比王还要年长一点，出来。他的亲刘二十年前战死定一，此了，被录为正九品的，主远。刘二十年在边，，到如今刚刚内，与王同品。争N0
按说四长的，却是能到。说他射时至能出百步之外，能一穿战马。人到他射出的，都是拿回家去起来，以为神。0，刘身子便一，头也在路上已经够响了，让向有说NN特是很亲热，向是他的头上司，0
经安使司当公事，是定的差。王、和张三人的章已经得到准，的任也在半个月前下来了，过年后他去中流内应个，便是真正的官人了。就是经安司当公事的简，就王的文字，可简为和一样。只是总得这个简，就跟上海、自的简一样可笑。0N也得都。还请都本
刘点了点头，转身对王道：，将已在营中好了准备。天地，请早些营息。0N0
快过年的时候，王当然也在，而在。军的风声他已经地里放出去了，很快就会传李师中中。他当然得到走一，以便取信李师中。0了的。在如今的情下，王有李师中中，开边有开张。是没得争的，但过却须要。大言，让天子候，王能在身上。给王出的计，便是让皇帝明白，是谁在给开边的战。0事fQ争N让的到了天子眼前，谁还能再王一年以来无动？如李师中在其中上任一步，却又了王的心思。0P0
王在火，双手几要进火中，南方人怕冷，王。他在关西的几年，最怕的就是冬天。他的两只眼随在中来回步的左动，最他气结的是步的时候，手上还拿一0
看起来要在这里过年了。玉，你也别了，看眼！0
王站起来，学的样在中来回走动，走了几步，又没话找话的起来：这刘真真是人，玉你好心要去他治伤病，他倒好，的就是然，倒有些事。0正言地能点事了。王在里休息，刘又提自己，没事可，也只能读书。00
听外面军营中的，放下手中的书，推开了门。一风内，让王得一声叫。王在别人面前，一，性重。只0
微微一笑，走到了外中。并Qv知数百里外，和云是T知道，在一个世的亲人，是也能看到同样的星空。0知而伤感。计，手老，步步算计人心。虽然是自己，王却中有了几分。只是现在看望天伤的样，王的心情
第三十二章 营中难止休（上）0X0
到了元那一日的后，刘领一过来，请王和一行了一酒，也便散了。0上子，用的又比上通用的——解和青白所出产的，放在大全都是上口感。0下去，王子止，和亲卫们也都是叫住地：就这地方产，一一往里，想把们O作声地了个。0fg书冷意的样子，但对王性已经有所了解的知道，他的主怕心中早已地记了一。0痛快，他知刘向，心中便转头，想用什么法让刘了向，也投过来。0过还是下官的，见到他，点头的为数起的士，也是问，为。0v会在明面上认，反而力清；但言传播的速度和广度，却N0
，边，谁也一点伤。刘向这位头上司，但普通的士可会往自家身上一下，为他得日后可能成为自己一的公？0fN少，说是用了水去了中味，经过第二次成的精。0当
最为亲大的部早早地在年前就送来了几十只充当节，还特意给刘选了好马——一高大的红色西马。到了正月二，部中的首们又在长的带领下过来，在中，无一家能比他们更。0住面住0
而取代他们成为最强部的，就是刚刚走进官的一人所代表的部。0wY过一个时，他对西北部，已经有了更为观的了解，了第一手。这比在官中，故有用得多。0愿意，也也让王进他的官。0
王在边说。这几年王跟王在西边地跑了许多地方，对各地的大部都有基本的认识，很出来，但王和王一眼就能分。0相，只是重，前世曾经来过，已是西，还过城近的首阳山，就是传说中0
青部在近是人最多，地最广，也是最为富的一个部，至带合在一起被世人作青。其所有的，说每天能给青部带来八马的。这可是个人的数字。0Shf
王当日提起青，曾经气，这三万五千年，0
青部并大，没有接朝官，更没有土。按大对人的分类，他们生户，而投效了大的部则是户。一个生部落跑来年，是？还是特？0会愿意成为大子。但这愿与朝交好。平日结个，也省得日后，许多部也都是这么的。青部了和马，也
青部事定想个李元，前面头，后子，个的了！0地冷笑一声：的是有！把算上去还少一点，加上那就多一点。再个马，说
也头失笑，这样的传言都是过十万口【注2】，一个部怎么可能有与相当的人力：下十二万口当然是个笑话。就这么点大，能容得下多少？大小部加起来，说S错了。木的领部，计也
但和木一声，三五万精也是而易。便龙，也能在个一万上下？0过，那就别去想木，以及青海的了，青部当道而，要出，济来他。决
可木、和西都派人去过龙的中。对地理的认识，已经被王所说，王也明白。就算他对地理得……0地说青部四面的事，官门前人影一，身高体的从中走出来。的身和相所有的力，要远高王和李信，故而被王带在身边，与刘一起接见部来客。而王和李信就只能站在外，和王。0。到了北后，火药渐流行开来。0拿0
第三十二章 营中难止休（下）0f，内里是皮，外面则是上好的，形制与后世的是很大。领头的人，色，风日的容判0
部首领出来的是刘，心知，能让刘亲自送出来，又能让王出门，这人身定0
是龙的药。刘送一行人出门便回转中，两套，却被拉住，问了来人的身，是青部的亲。0字……王药一行离开的方向了口，他的亲虽N党还是，他比、王都要激，人就是人，就字！的，然……该
药的眼神一的也NNSw呢vr亚的一对子。0f似那个还没学会心思的货。那人说其地被一无大成了两……心大点没什么，可别写在脸上，家老大也容0
药已经走远，却还在回想他的眼神，龙怕也似会人下的样子……0人下？王了一下，突然笑起来，他上面就只有龙了？NN
对一个小小的部，还要用计？大军，容，随手就了，用计……太他了！头。0来人心，就决0
从感情上说，其实对人有强度的向比认同。Y健至十N0
通过在的试行，一系面上的、可以得到现实的验证，有问题的地方能及时修，而得到认的手便可在边时加以推广。更重要的是，能够此出在边的行动中，派得上用场的人。0赛eQS足。而王自己，其实也是上，从来没有真正处理过实际军。如能通过在的演，出一精的队得。0的计，大体是上就是通过消木，取，来来部也是大同小，已经定根基，相当取了，再拿两个N青，用他们去制的其他部……0然就能通过他们来制多部了。喜欢青部，如部与青部实力接近，他定会提拉前者，而消后者。0
而自从安史之后，大势力中，势张。安西、北庭两大都护府与中原的联被，西走上的多尽之手，大军至能在长安城三进三出，被此而走的，还有世代住在西里的，数十万计的人也多半成为的。0通文的士人，则在手处被上天子家的字样，被普录为家。0Y0
部，又张家，为张。有安家，大马家，小马家；有张家，家，再远点的，还有家、家、章家部落。其起都是一个个的人世家。0l强，正部的故，往往亲室。在王的边计中，他们都是能成为有用力的部。0qS
部和博部？王对部的了解，让为观止，这些日子所看过的里都没提到q面N
人了！人了！外面突然声大，打了王的，上百个门一起在高。0
王刚刚跑过去，一队卫也张张地了出去。一个小急地进官内，很快刘便板脸大步走了出来。他步如飞，几步走到门外。转眼之间，围的一边，便是一片。0得当的0
看上来，王火是这位年人的，让他到来过年，也把S0
到部和博部此而重起争，最基本的人情报都无法的部提，便会成为关西官场上的笑，也会天子和王安的h再王，而是李师中和向的了。0他向朝中上章。声音带笑意：两部争斗，伤人，
第三十三章 女心思可知（上）00
而三哥哥那时就说，定能在前回来。可如今过了，年节过了，都已经是正月八了，早早就该回来的三哥哥却0
了的火头明地了几下，了，房中时之中，一的味散了开来。0想起来给上，也c0
远远地传来一声叫，长中的。很快，全村的看门都了起来。刚刚来，在外的一刚的小也跟一起叫。0
下龙近，围村的又过很少能造成什么失，往往都会被村中各家各户的看门给走。0c从正中走了出来。三人互相看看，千便上前去查看大门是好。这时一马声远至近，渐倒了的声，在门前然而止。00
和李信在家门口身下马，一模模的色影便到了边，两眼绿地光，一。Ny清。0N能在家中二老和小头，他心里也得有所。0来了。好现下是冬，风，水上的早了底，马而过，也用0
在路上波劳了多日，的头都要散，了元气，身体上并没有大。只是他倒是没想到，好N意上的都好了。0拿TXvf0
看得一笑，小头也会别了。0
李和千也跟了出来，围和李信，三人又又喜。此时Q二心？00
什么！读书都读了！看子、子的边、头发还有衣物上都一，李心得要，拉起声：快进！快进去！0g再高声，有些可的样子。0N过这也书能理解，病得时候家里得人都N0
问：这意来的？0教字，三哥你给想个口好的。0字要什么口？信口道：现在叫小，以后叫大。0字？0是小白？形喜欢。笑道，把刚刚有了n教0
冬天最的就是伤。是王那样得了后发流水，第二年基本上就会再会间，而然从冷地里走进和的地方，定会生。李信也学的样，两人用得脸上手上的皮热发，过门走进的内。0c地了口气。这个时代还没有出现度计，他只计这几日的气应该是在下十度上下，虽说比起月一流后的天地要好上许多，可这个度下在地里跑上三天，也是很要的事。0知是见，往往一场流之后，城北的人场就能续两三天生意兴。也是靠得力，没有生了。0止0
千也在火边下：三哥，出个所以然。出了什么大事？0来。了两百多里几重山，的比大多了。在，月底的那场下了都有一多，回来时过了城，马能放开子跑。0Y能算小了。虽然当日博和两部在中的争，被刘强行下去。N书会休。而部身后则站木，势力更强，木的还了部的女，如真的打起来，自0
王此次主动出，使得李师中再一次两难地。一两部起来，动手还是0
而且身在却让两个部在中起来的这事，对王来说虽也是个过错，但如李师中真要起来，身为主的刘却要首当其，王身上。到那时候，时军中位前十的西路都，书，对李师中来说，又是个问题。0S0
第三十三章 女心思可知（中）0Z停地：王官人也真是，年节都
打：事前谁想到会下那么大的……
从两人带回的包里，出来一的杂物。了几换衣物和书外，下的都是部送的节。王到得，然部的物有刘一，当然也得有王的一，同、王都了光。0书重——重的王和起——并金银货，都是西北常见的土产，几张上皮，几块打得极的玉，还有、之类的，十几个部送来的物都差0
把收到的物送出去大半，都是给了王身边的亲，最后下的是四张完整的制过的皮，其中有两张说是自木错边中来的上品，些城【今拉】的商队带来。0是山皮，怎么看怎么都得应是。如真的如他所想，那他可是为的事又出了一力。是天有人送给他一张花皮，可是一点都0
把玉给李，最好的一给了他老，银则给云。又道：下里面有一半是给表哥的，云你记得给表哥一套跟我身上一样的里内，下的给个。0Y作声，低头事。看她的样子，微微一笑，小女孩子的心思还真0
李信这时又出去了，他了热，和了身子，便到中他和回来的两马。家的落一角，了一间口，原来各一头，后来都卖了给换药。现在里面空，安两正合适。0健
都是自家人，还什么？而且也是表哥武高强，孩只N打
信哥的事，你要多多上心。你上次S九离了，如
是，是，孩明白，孩明白。头点得小一，事清的。0NNN差。听说你现在了官，信哥也有了出身，便想一起过来。都是自家人，能就一二。你如今是官人了，身边也得跟些知根知底的。0
本身并k亲都是争是十会此而得——提一下亲，只要他们足够，无人能说0
当然，前提是。如没有什么本事，那也别他亲，外0
听李说，他二家的两个表也是打算在军中个出身的武夫，心中N视商人，U0
世风如此，当然也想有个可信的亲打理产，也省得他手头总是花。王正与部有关的营和市易工作，其中N数。但身边，还是找R0
是亲再多点就好了。很自然的就有了这方面的想法。0靠争然，就得给自己找门好亲事。0是为了少斗三十年的法，而是此时的通。通过和联系起来的士大夫，他们之间的关系如同一张张，形成了大的官士，了大的四百军。0N的二程。的女是富，富的女是。、富两任相，而已经到了有计相之的三司使，离相之位也是一步之。0急。平常人多有想靠带关系上去的头，而并会望去什么自爱，只能找个的家。0N可能有，这些都是自己子来的。子为她在中了光，李其实w0
放下手中的皮子，她又一次子：三哥，你答应了就千万别，过几日就人给你二带信去。0会记。0
是……是……0g妈。两人都在府，一个了个小军官，一个说是了一门好亲，给了一个的续。但出后便与没了往来，最后只听说后来生了个子。00
门一动，李信把马安好后，又走了进来。问他道：表哥，四的家的表，你可曾见过？0N
是吗？想了一下，决定一定会来，来了也N说这么多。也深了，，，你们早点。表哥，你也了几天，早点休息。0N张0
房中就只两人。小头低头火里的木。看她，突地了一声，道：我先个再。0博Y动，什么都没听到。0靠什么理千年前后，是一。0
可小头在里用力，0
第三十三章 女心思可知（下）0N0
没回答，他手按部，脸上的表情有说0
三哥哥，你没事？的反应，让云的声音里都带了音。0带眼，一心都系在自己身上的小女孩更是好，他起眼，很的任云的小手在自己的上。只是渐渐的，从小头身上传来的香气，将在心底的火渐渐起，0
好一点了吗？云起头，关地看的神色，然0
如今是个身强体的青年，正常的生理要也是有的。可是小头的年在这里。并道学先生，但岁十三的小女孩子，怎么也难下得了手。而且也要心没有安全，万一让小头有了身子，身子还没发完全的她，根本0
能用想。0书是真的要去后的子里走走？但万一得了病怎么？虽然事会。而，一向很爱自己的健。0走正也有许多门手，此，理和实都去手。无，太亲近了其实也到自己然还有变成v0
了一口气，自我安，味要慢慢下，八人参那可解地起头来。算了，算了，还是多两冷水！0Rvv0
素心用力紧的双眼，眼子痛得。在动的光下，要手上正在的面，实在很眼力。住了。0vN的金带围，好似就生长在这块手大小的之上。0g容易，里还能找出来再去买。00
听到声音，素心转过身，又把她回到被子中去，，你继续……别起来。0吗？被角，的一对大眼的。0Y
小女孩很老实地点了点头，地上眼。七岁的跟素心没有任关系，但她的亲同样是家的女，一都很素心。前两年的亲病死后，素心便把她在身边看。0知是家的一位得种，并没有被认身。今次家也就运的了落教司的地。同样运的还有素心，她只是的，而的室。也便没有与的几房一样，被送进教司中接客。0vN济0
其中地产最欢，其是家的产，更是人人争。家在根近百年，有的地多是，也是位置优越。百年的，家世单一点的官家庭都比0
太平相在世时家中无比，一花落月，风，从子里富气派。但到了他子几道这一，尽还有富这位相夫在，家就已经有了几分的气。富如今已年过十，再得几年，他过世，家定然会落下去——几道那富公子，小词写得是好，却没有保家的本事。0是运的出了个当上了太子、如今又成了皇后的曾女，家势有重的会？0定，语道千年换八百主，说的便是此时的世情。真正能长富的，反倒是家的地方土，能长保家百年平安富。0v0
为这些家的女大部分都是家生子，事准里面有没有想为报的。要找心可靠的，世上有的是，任用里0
素心也带出生天。自家出来后，她就在城南了间子。事前小心起的一点，再加上她出色的线活，让她们度过了年关。0SN是被首，就是被流放。0共天的人了世上最的而死，她开心。但当李师中下一根，子手起了手中的，开，从市口传来的看客们的欢声0
她记得十年前，同样是在冬日。亲一边，一边用力住自己的子。水低开，大到她很快死了过去。当她再来时，亲已经变成了挂在房上的一体。而在此前一天，她的死正从南方传了回来。0容易取得了的信任，就有人自己完成了愿。失去了愿以生为代价也要实现的目，她的心中突然间多了一个，空空落落，走起路来都如同。但又了许多，也快了，的一块被了一。0同的两种感，在心中九能亲手为报。0
花，火。素心用去多的，火重新定地起来。就光，她又拿起面，接飞走线起来。0知过了多，已经流了，素心也将最后一片叶子好。放下花，神思从线中身出来，感到了一放。可这时，原本为精会神而的声音传中。0NN0
这病，明天能好吗？
天色有些，头看了看，看起来要下下雨的样子。他也。而他明天就要往东城去，更是0
大清早的时候，便来到城的南门外一块被清出来的空场地上。围已是人山人海，人的中，李师中带城内的一文武官。他们的每只手中都拿根五色成的，围一头红挂的土。土边上还有的夫和。0r学00
在今天的上，这头便是主角。0学N0N小用高声歌，是为观止的准的原生法。0但是，天下南北十八路，四百军，数千，至皇大内，到了春的这一天，官也好、天子也好，都要走出来，对土上三子。天子还有之，就是下推，推上九下，以示之义。0够参加。但他的身，让他了一个好位子，站在最前面围观。的高个子让身后的观们N0
还有许多行商，在人中来去，高声叫卖一个个的五色小春。小春大小，。最高的小春至有个精细的小木子装，子上还一百人。这样的一春，往往价四五之多。0理会身后的动，的注意力都放在手的官人们身上。能看到城中文武两的几十0
与官分文武的明清两朝并没什么差别，只能通过身体来分。一个个认他们的身，其中有一多半他只听说过呢字与人对应起来。0N知是谁突然出来一句。0N
得他们提，再细观了一。向的是关西人，但向之外，在场的几十g同了，总得有些本路出身、人情地理的成。0N停高，本就是0买，为这个问题同样出现在关西的其他几路。在四十岁到十岁之间，在西军中有个很明的。0是在关西土生土长，者说0
这三次会战，力失，加起来其实也没超过十万，但关西军中的精强将几被一而空，其是许多早早就被看好前的年将，都在三次会战中失尽，使得西军元气大伤。以至近二十年时间，多是被动打的局面。00
至刘，虽然北真定，但自起，便西为将，却是准的西军一。刘虽然四十出头，但还应该算在新生代这个次，为他是而得官，其刘便战死定一。0过从历和后，成长起来的西军将如今都处在当打之年，刘、王万，再到最近说很得向识的刘武，数。王如要挑选参与边的将领，可以选的地，便远比当年来关西急的、要强上了许多。00过如此。0fN，可是要到全的百。到朝上，也是一0
李师中已经站回了主的主位，正正地手而，表情，一，只要是在朝上待过两年，多半就会练出这身本事。经司和的官们，正次上前，还有好一会结。0并v0
李师中地自而笑，再怎么说都是文武双全，计心性为一流的士子，是然人，反而是个笑话了。0vS呢S0
——是张的子。李师中0
张虽然官位当的，对制自然早已会通。如今的春与制大放在心上。0y0
视线重又投到的身上。所修的伤病营制度程，去年月被了上来，放到了李师中的案头上。0v济YN0
李师中只是随手了一，单是字数就了他一。北与千年之后的时代N是普通读书人能信手写出来的。而只花了一个多月，便是两万字之多。而在中还明说明这只是试行，体的款要在试行的过程中步加以修。0Ne可能十八岁，四十八岁的老行还差可能是一个还有过任实经验的少年。
但却年得过分，让人y书是他本人。李师中中的一k出来。0可能出作者本人的经历，出的如能如年老那面面到？0文出《道难》，会出现。大，长落日，
李师中的那位在王素下同样过的清客，当时也对他说，文正【】府西之时，曾有《家》多首。是以下来为首句，道尽了边劳。但阳一其为主之词，也了首《家》，送与要关中的王书，自是真元之事。当日学生也在场，曾听书家的几
李师中来有半年多了，对白发将军夫已深有体会。而阳修并在关西任官过，他的玉南山0
阳修再如自自，他的这首《家》也是远远比止修，通的传。0可能写出洋洋两万言的伤病营制度程来。但李师中只用一句话就问得清客口无言：
如是一个少年写出了有他生平经历的上词句，多半就可以认他是，但有关军中制度，历朝历代都没有先，也没有章程可，又是从来？0T0
如此程的是自出，再加上他一言尽土门的手，的已足以让李师中感到心战。他有的点，也就是差一个进士出身，又早早地出，性子太过急了一些。0会同意让他来经司任，的子只该早点。可如今天子已下特，想再口就没那么容易。0v其。而且同时的还有和张，这让本来已经无的王，一下又多了两个得力的。0N
然间一然，方他转身间无意中对上的眼神冷潮，让他只得有一冷的，在后。他似U学0
向那里望去。李师中四平八地站定，只是眼皮半拉，大是在结。紧跟在李师中身后的路马总却正好往他这里看来。00
马总是个新面，就在月中，他来上任，说是为了了无用的前任。可须花白，也微，看起来比张还要老上许多，也完全没有张身上百战成的气势。看上去个文官，而且是的文官。00
东，自他那一故来关西，听到为老家的事，倒有几分亲感。但如今的海，其实就跟前日死在手上的过山风差比总在东差了。0事超过三十人的高将领之一。而本人，至比他亲还要官运通，是以前都、观使的身，来领路马步军总一！0亚W第三的统官，次前都、都使，统领城内外卫天子的卫，以及日、天武上位军。0过放到这里，前都就fQ打起头来。0位能与相的武，也就只有南使、难军节度后、判经使——一人。0O0
以如今的官位品，已经达到在国史中下一传记的。一来说，官到、这地步，过三五人的地步。就该热，太阳，待致了。0Nu0
可的世间并无传说，只是他的是相，与两朝的元老大是里亲，他能得高位，多得力。而如今是反变法一派的主心，然离开了城回到相，他的影然在变法一派的头上。0tT0
玉！0知时到了他的身边。被去位置的几人里还在，但王推开人的王只一眼，他们便如落水一样了几下，地让了开去。00N去看，对出一大来。0q0
是与有关？还是到经相公的把？测。王住气的人，能让他兴如此，定然是有边计的重要情报。而王的又是政事下发的公文——这为——还与部事无关，那要测的围就很小了。00物。
李经刚来的时候，本就是大人的，向都没二话——人过大人了部之，又有了之后，便一风头转向。0N低0会再王，明里里地反对，也是理所当然。0张明加反对，而是没没，说是要用军来的计！0想王相公。现在一看，原来是这么回事！王的心情很好，王无意中了李师中的底细，成了推动计的最力。0v事成？如他反口，王便更有理向天子诉李师中对开的。而报反，也足以让李师中。0会进0
王地笑了起来，这当然是王自己问题，当时大人正带在各城风，一个月也会
微。子都说过知己知百战去研读，就跟没有一样。朝报、都是大情报，怎么能为，而记看？！这的是王的。0书是要春？王开话题，左一，然问道。0N会无故这种无的热，家是过小，要带上一块春回去。0这个热了。玉你待会要小心一点，别被了。了马！0了一句，他回头望了一眼身后热的人山人海，地一战，又要出人的王和王，笑道：有王在，还得到小出手？0N目。而王的重心低，底，身手够好，长相又是常，便在的人中，也0
响了一个变，人中，一球带红往向空中起，就点了花的线，的一片声响，动全场。如山海，如潮，千里长被水击，人流山海应，而上。0事准就会被推倒死，难王要他小心一点。看他们的程度，至r学见影。0出来的书，有关春的记，然一点都没有。要N学住错了。0学N在少数。00过，他今次要让失望了。王身高太，他的身影早在人一而上时便消失得无影无。看他这样子，保住自己也许0
三哥，你真是好带！日他的，没想到成这样！0容易出人的王，身见了影。0Nv0
王大笑出声：好你个王，然得这么大的一块出来。你本事！0N
这算什么？王，放声大笑，在千军万马里都能个七进七出，个春？把的事交给，保放一百个心！0NNn0
当然，其中有多少是李师中的势，有多少是真心反感王，其实并Nc0
王看自己老子如今的人，也0
多了玉你的计啊……0Q愿意给人下子计的，这对他日后的发全无好处。很明白王对自己有些看法，他并是！0
阳？王再次这个生的词，的解使他有了一明。比起计，所提的计，的光明正大。但也是一样人，让李师中无法应手。再回想起军对黄大，运之路上对，城对向家，还有……用伤病营对自己的老子，每一事都看当李h0
N士子心中的风光月。的心情，还有人品，都让王万分。0当再心他亲在事上的能成。当下的一点本，如今已经收获到了。0N
第三十五章 把相东行去（一）0事定都会到场，而今天，应是王找个口来酒。0f0
但他又错了，王主的行酒他并没到。刚刚走上的三，一个位置最好的一的客人，便派了个来跟打。0N当0
路走马——刘希。000
出自中，按知为没有参加后的春，却身在上，还派人过来跟打。00
一，便主动上前，向刘希行道：见过刘走马。0，却总是错过。今日得见，方知
大以为第一次亲眼见到人，王有些紧张地注视的神色。他知道但士人都N0
与王想的视人，争是自己下面少，他并会把历史和小说在一起，很清北的官们会有法。只是想法虽然很wQ0
可出现在面前的刘希，没有想中的阳气，站在人中就是一个很普通的子，只是没子了。他的声音高，但下体健全的人中，也是明出来，也同。0头，写起来R0
刘希拉的手往自己的边走，得亲热无比，玉真是大，谷刘近日刚刚去过，里面多伤病对玉你可是交口，感德。0出半点样。0住了玉的一劳。来来来，明天玉你就要上，今日在，刘且以水酒一一行色。0够，在边的一了，刘希的当待。0想得他，而又是官产，刘走马要请客，谁慢待？0时，酒便了两张子，再过片刻，里两fS0
他想？王的脸上写了问，如今的官场上，王并f
王的刘希看在眼中，但脸上清自如的笑容，却无半点样。但以的，会看
刘希的任就是在作天子的目之，实司按之。他文武官，有风事之【注1】。0过，并是面会上报——一是为向安事后处理的好，二是刘希并0
从走马接的差来看，他们只是任了视任的一个情报官，该向地方上任一位官，更许接主主们的请。0是单向的，天子的心意有时候也会过走马来传达。王是亲自出来，放到。他的行动，也是会到天子的许。0李O能说他有错。0可能看得刘希的所有算，但刘希设为他行代表的意义，以及可能发的官场变局，总是能推得出。这是中送啊……0是事。心情一，原本充0
的两个子，都是套再看。只有，他与刘希推换，笑正欢，半点也没有把两位歌的表演放在心上，眼神投过去也只当是山流水，眼皮都0
的眼皮子了一下，刘希这个没下面的人，看起来还是个再正常书知是里的风，至少在可没见过。0N是正经官，而应该是。0T
李师中的家庭情，已经清，没有这货色。而城里，够子的官，了李师中，就只有。正想，刘希已经给了他答案：原来是七内。0N
王说到，N了然一笑。0喜欢这两个字，为他能推自己的子，而王又死过位，王比他的大哥王来得要低。自来子，都是长子长前。虽然王在家度日，而王却是在西北边风雨，但就是，法常0
注1：看过水的都知道，花和深在出家之前，到了关西五路使。所使，其实就是走马，只字而已。
一正对开战，王军独，然会有一个边安使的头下来。到时在王中，王理所当然的会得到一个是，是书写——这是安使的，可以任家人、为书写文字，也就是人书。0争然，须到王德，收0
解则随意地向和王了手，便自自地了下来，一子，对两了？我七可是特地来场的。0
看了看刘希，走马的脸色并
自从转生以来，在这个时代接了很多人和事。地位高到李师中、向、王，地位低到黄大、李子，心都f事会是装出来的样子？总是性的将人往明里去想。00
乐声中，几人随意地说话，可解只理会刘希，却对、王全当自找没，也只跟刘希说话。0打N口，细，白如玉，又没有味，口感远远超过他们过去过的任一次。现在又了上来。亲自来，说是城内天的特产，过去只用在内素上，只是最近香火少了，开提给城内地几家大酒。0是水。随口把底细穿。虽然此时还是天意的，但后世种类花样多，本上却还是和两种，这点小常识他也还是有的。0Y0
解道：常都是用水点，故而有子味，如用的是，便是如现在的这一道。0意之事能通，到底还有什么是玉你
是说起种，应该也是一样。可能是得了两人的，让解心里Nf书Nw0
没有理会解，笑说：也N
看来官人的0
王和刘希都会，真SO事好，转了文官也是脸。0卫同了，在走马面前与七内争起气，反而会了自己打造的形。0合他的气，头看了看王，又对刘希笑道：处道应该是清的，如今治伤，总少NT
没说下去，但王和刘希却已经听明白了。为要打听药的行情，从而得知了天在争，又从中推出天的。这一的推理，便体现出了的头明，一知十。0可，也N
的解倒是合情合理，刘希点头，又自给了他一个心细如发的评价。0的谷也没再足半步。刘希本以为是那种得了官后便无心政事的一类人，但从他中打听药行情的一事来看，对他自己要的事还是很上心的，也难王那看重他。0N0
里，走马过了。回刘希，王也起子个热，N0
对解这样的人来说，无视便是最大的。激的性子，根本容0g在，在那里自说自话。解的心中时了，火起。0形出是第一次见面的样子。王对此并也是这样的？0是官场上的应，也fN知0
与子交，要0
前世有过长达十年的正的学经历，虽然所学到的知识，与如今世间流传的学问有所突，无法有效运用。但学方法却能今，将之运用到家学的读上来，同样无往而，十年正的教出来的思考能力，就已经让刻研的他0
其实就算没有在身体里的记，只要有充分的时间用来学和交流，他样能在面对这个时代的学之士时，0
而且从精神年上说，比他的外在要年长得多，早早有了的世观和人生观，性、为人都已经成形，又是冷现实的性子，几0
北与千年后的时代，会、风、人情都有了天地的变，但人性，使得在北的会中然如得水。0c0
……再过一年半，王在和将根基打好，到那时，的时候便到了。眼是在对刘希说话，但眼角却是在关注解的神色。0出意，解冷笑一声：富相公、文相公这些元老重，没一个喜欢起。0Q
谁说的？！解听到了一个很好笑的事，相公怎么可能王！？他可是了也
！眼中笑。0Q体得视。把到解的性，设个让他自己进去，也NQ0
解脸色也变了，说了0
刘希面如水，双眼出的意能把人结。他当然明白，把派来，书上报的好。0e早，明日便要程，还是先了。0N张
第三十五章 把相东行去（三）0Y也欢而散，刘希送他们出来时，也只能笑说日后有会再。只是这可能性可能再他一起小。自然，和王并N0
别过刘希，、王、王几人自一起往普修走去。还在年节中，又刚刚结了春，城中的大小热。里的声。0李到了。0会在之下，我可
要是玉你能在上元到东叫好！王放声说，天下上元放三日，唯有城五日。从元月十四到十八，城中光，星光。之上流光，星银如城中。那样的景色，天下四百军，数千城，也只有人口百万的东城中得一见！0联g0
王、一起望去。只见手之处，一个二十五的青年军官被七八v0
他就是刘武啊……0气。被一路都关注提的新进，总是会到多方的关注。0S火O
向了他任官？！0是！王头，刘武够。如军够多的话，就可以谷城的王万那样转三官，一了流品，了一够，他是去中三参加试射。0绿思义就是在天子面前考试射。只要考优，也可录用王解，也清这武官流品的，无他，王和过去没少在他边。0也住了口气：虽然
g的时间。而刘武却眼看就要达成目了，只要他在前演武时有点好表现，一个流内官身便手可得。0——只要李师中和向时0
王的军其实已经够了，只是争来一次前演射的会，真是了大！头又气，他深为王感到。0小得流品，龙门。如上头有人，靠五十的首，至完全可以出一个敌数千的大来。0R龙T日后——李师中便是这说的。同样，虽然看起来有二十八、三十八，但实际上十八岁的王，也是为年的关系，而与从九品的流内官无。0N0
也事定再过一年半，就是几位官人了。王出言安有些气的王四人。0能一龙门？……他再一笑，而在王身边，会又怎么会少？0NN0
王和要形，把两个子收在中，而、李信他们，都是了皮，接进里。几人一边，一边走。0w简清地说，三哥也是本事，都
调查个，当然没有去调查，但他前面把事情说得得很，没人会。
王也是头，边的一家药：这样的子有二三十家，要是一家家药去问，我可
笑了笑，想过这个话题。只王的手方向，却正见那间药中的计把一个小孩的女子了出来。那计还，在上：没还想药？！又f
那女子虽然头发都被推散了，去了容，但孩子的影看上去却是可，让人义。见这么一对子，好事的王当上前几步，住药计作势要打。0N
被手，素心身子一，心中时又又。有这无的？！方想药而被出药，已经是到然还上了个调女子的皮。0合适。王在边了一声，作提。而起素心后，便放开手，了一步。动作自如，神色也是自然得紧。0特带一，并0
多官人！素心向行道，声音中有一微0
官人？眼微动，又细看了素心一眼，看起来她好认识自己的样子。自家穿的是文士的，平常百看到自己，多半会道一声秀，而官人，如0
王这时了回来，他并没动手，而是放手让药计进中。地问：怎么
第三十五章 把相东行去（四）0P为的天花。和李信都没得过天花，自是有多远就多远。0N眼的地方，还有当时下的。眼前的小孩子身上的，并
书知道水和天花的别，但药里的人士人出来时并没有，想来也0
素心低下头看已经是水的小脸，是水，中都开了药方，就是没药。0NN
说的也是，也算是德。王把一给，装进自己的，转手一起交给素心，又问：还够
王走在身边，了一突然说道：玉，方你得了，声
王了，想了一想，便头自而笑：的是相了……
停步头，看普修的，了香火，这里，还有半分意？0
中的住和道安，这时正几人说话。看人进来，便急站起。0书够出的行，而特地在普修中候。王五、王九，还有，在身边，又站一个让看眼的青年。0——王五和王九，在一党被清理之后，已经在成中事——这是的安。0Ng到。及时找到新后的，任原，而有些过深又找0
此向外证明：跟过我的，我都
德军一案，王九和王五在历次问中定关，把怎么说，刘三身的要处，都有他们下的伤，和成的作可分答N呢都交了，里还能有口的子。0过这样一来，便下他们的一人情。理所当然的，他们清了一素套的长来的前是天之别。0套女0
只是领头的中却是被军中，成了一位军，外科——这是走时的意见。有了这重身，想来中应该很快就能上了。0N正言地下了户书的位置，水自然。几日工夫，身上的穿已然0
先向道过喜，他一路平安，这把身边的青年了出来。向道：小人的这位，一样，单T
只是小人的这位，为从军中调离得太，被是一党。前些日又到官司中，下的一点家也都全没了。现在想口，还请官人成全。在面前说好话。0R
说便地了三个响头。这三个响头他下了，头起来是，门上已是一片红。0特是空出世，让刘将的司从的手上了去，他少，老子和家产一样保低是，又是当事人，知道这事的内情并0
手示意站起，你与我都过前之，也算是同病相，手之劳，一下也无。王九……0R
你看看里什么地方还有，给一个位置。00
则头：多官人！多官人！0提了。只望你能以己心体他心，当过的，你！0事。点头地应下来。0
从下龙村出来，和云的眼和还地在心头。王、王十几人，就已经在了南门处候。0
王也远远地在门下行，带人了过来。但走到了近前，所有人视线却地望向的身后。他们紧跟的一
道：今次上，身边没个得力的当实在停书
没人能想得到，带在身边的当，然是李子的小子。王对他有点，正是前日在下龙村中待时，来通风报信的那个小子。能将家一打尽，李子的倒一击0
王上下打了李小一，头，玉。如今道路
三哥，还是找个可靠点的手。要是实在太平。0vN成？0认为路上会上什么子。家已经清，还有什么好心的？0普了的。更他走得都是通城的官道，按后世的分类算是国道，路上人来人往，水马龙，没家人会这N0
住的是站，走得是通，要是这样还能上人，可以去买了——虽然这时代没有。0过，王他们也只能作。跟一起，几人一起往东门走去。南门是接人，东门是送人。王边走边说：大人和节判今天都要来，酒也提前派人在十里那里备下，就玉你上场了。0知到时还有什么。0知道，大人却是要有一信想玉你带给王相公。0w是那么容易的一事，是王特意为他安的？他看了看王，脸上然有些笑意。当是要多心！0
这是当然的。点点头，北又没有局，传系统又0
第三十五章 把相东行去（五）0QY，正是刘武。这位得了向青眼的年军官，被一人，而别。向没有出来送行，但他还是派了一个亲信。两人马都在城门内外，靠得很近，但互相之间个都见。0争要跟他一路走？互相也好说个话。王开笑，声音大了点，刘武好听到了，头动了一下，又刻转了回去。0书。W
刘武走得似急了点，在跑，送他出行的大队中有十几个跟他一起上路，他们都是跟刘武关系特别好的亲，按都是送个五里，七八里，九十里会回转。而这边，王也在十里那准备好了酒。0q便，一别之后，再见便难知时日。但这对并南Q0
一片道声从城中远远地传到了城门口，一声望去，只见之后，王与并同行，正往城门这里过来，而行在他们身边的，然是路走马刘希。0到他也来了！0
经使的书，已经被一八长、四的所。用明过的上造，在的工面上。面中的、花人物，为工素，各个明无比，。0N，发上只了根木，单看上去就一个普通的老。他站在前，手，画面精会神。书房中的火得并0发出声响。000Rv素字传中，七八的事便一接一。在自己还没有到的时候，本已经被他打了近一年的王，然在收了为门生之后，转为，
亲信门客的声音，李师中低头看画，头也没有上一下。片刻之后，方将画了，在画上了几，数，又是一是早就知道的事？
飞了口气，也许李师中认为自己得很好，但他早已看出来，对那位二十出头的士子，经地里实则为。要会在进的这一天，心情突然变得好起来。看来自己是要了李经的好心情了：制【注1】，刘希也去送行了。0eNN在地笑了起来，走马又如？是官家，把种到了随待了两年，传的高也被到了都，最近到西去。0买刘希。刘希后的皇帝虽是天下至，但也并书可，只要分出个是对错，皇帝也乐得快意事，一个走马！0事av过书会一下子出这么多话来。0错的成。飞几十年来过多f0
只是李师中十五岁便上书朝政，后，从没过他的一张。在天子前，在面前，自自的情多Y0
飞每每为李师中息，就为他爱说话，经常与当朝相，往往为言而被落。如此，历足够，足够，年也到了的李师中，怎么会与无？他到从已经快二十年了，经使也过了几任，就差最后一步
就怕去见了王大参，有他为王走，
王安？李师中T0住他的位子的。我老早就说过，王安一对子少白多，似王，早天下。0相和。地说，是李师中看王安0
二十年前，包任参知政事的消息流传开来，世间多有人言，朝自此多事——包自身正，所以也要他的同们与他一样正，所己，待人，史时，一章章，让朝同X过李师中则说，包公能为，今王安者，眼多白，似王，他日天下，斯人也。0。N一定有一能对上，只是李师中说中了而已。0衣字，官家总会个。0在意的样子：官家记又如，【】字？【，注2】也清知、经是谁？！皇帝心里记人多呢！放四，你说记？！0自地变得有些，飞看得出他失了。0得任实的新，是在李师中后没有反对王三人的书时，突然到面前的。当日李师中心情便好了N便送到了李师中的案头，里面还了的特。那一天，里走的便为了大，有十二个人了。0NN面快的对话。0yN
飞回过身来：
李师中了一下，问道：中的……0k打卖
他低下头，心神重新在画之中。飞走出门去，望空头息。敌一千自八百，这样的计用也是无。0武有本官、差，许多还会被，志文学高选，并实。如李师中，此时他的差是知路经安使，本官是正品的司中，而则是天章制。一来说，为代重文的关系，了有上下从关系，其他情下多以来。在如包，他在代通为包制，就是为他曾为天章制。至包龙，则是明代以后的事了——而且这是错的，为包是龙学士，而大学士，T0
注2：是的简，是的简，此时士人的，常常用的0
注3：出自《书·》，继让出的帝位后，将原本是的共工、欢、三、四人流放，。此四人便被为四。，是的亲。
渐的色，在这官道的中，一处年失修的站前，的一声，停了马。李小紧随在身后，几下马，地在地上地大气。小孩子气力，在马上波了几个时便0
当日队从往谷去，走了三十里到了城便停下来休息，这是为再往西北去的第二程十里的山路并事过十九程。按此计算，第二天时就得达，所以第一天，便是整整一百三十里路。0打打0
站的位置山，接天地，山有龙之相。此地风水好，下木，便能家。而这合口站，落得老边的，却也是一点也0
如是在城中，安国和西使的都和都西，那便是画，重，比的还要气派三分。为七里的站，房上的中能看到，而后的一房，至了半边都放在那里没有打理。00
什么时候站客了？！0N算了，而且落中停了了口的子，看起来在站中落的队少的样子。0清这里将站酒，是N的便是官的酒，从这一点来看，站营客，说李Y0
收起，从中出，老了一下：在？本官，要在此处住上一。0并特是一的充足。0健f待，起两马，跟老到后的马中安。0九多的样子，也卖酒，也卖。此时正是点，三三两两客人散在中。目一，头便0
他了头，这间站起来后，到底打没打过一次？！0
在面前小心，回官人，官人到得
一间上房都v用望会比大好上多少。0NT到这位年的官人自的气势。他主站数十年，见识过的官数以千计，心知如这年气的官人，便官位要去。他想了半天，有些地试地问：官人你看这样成g，与那位刘官人并一间如？0
中角落，一个健影正而：刘官人就在那里！00
去城的官道，一程一程的都有定数，站的安便是此而来。刘武T0
本想给出间上房来，但看到向大力提的刘武，然得让向错。他走到刘武面前，手微笑：在下，见过刘。0地走到面前，他眼得，一下得起，刚下去的正好在里。0kc
刘武起回，至地。如今在风头正，便他k争然也想跟他有任。0过法去：小人知官人有教？0知今可上一？变一二？0语。再看看，在那里打作。000
向他以人，又他，而且为他行时，都还金银以行色。如此深，身去报答还来
但就在他面前说要分半间子住，数一点提，他身后还有王、张，又是先生的子，向都要气声的主，自己得他作？走是正理。0打算与争，让道：官人然要住下来，那就住小人的房好了。小人就在里找几张子并一下，上一晚也无。0R
官人在此，小人都没，来先为主的说法。官人尽住，小人里都能合。0g知是刘，倒会让人说我得志。0是争房，还是让房，在里了二十年的七里都见多了，两位官人停青
那自然最好，就这么！板决，没给刘武反对的会。转过来又对刘武道：多刘分与落。刘大
刘武推，却被强拉。拉人上的手早就历练出来，他是对手。几句话便得刘武点头答应。他然QN0
四十文一的玉春在西北已是上品，刘武一年也知味，只得今生没过这难下的水酒，就跟药一。0wkQ0
第三十章 
的推门声响起，三官人，该起来了。李小的声音紧接传中。00
什么时候了？他有些地问。0
都这时候了！00c0而飞，只得神清气。随意地活动了一下，对空了两，有声。几个月的修，之前近半年病在的生所下来的，便一点也感0
还是年啊！地想，投了好，十九岁的身体一样。0N用心地气体。而外间的刘武同他的行李也是0
刘武呢？了外间，问李小。0
……跑得真快！有老他吗？0w知要在地里走多，运气差点的说0
三官人在刘官人眼里就跟大一样。李小也笑。刘武被了一子的酒，今天一早又而，他看也得有。0OR过费了二十年出头的时间，之速足以让张这样在边多年的老将无。00得下面的人有半点心。而分了他的王，还有落了他面子的，在他眼中便是死敌。刘武定就是对这一点心知明，会跑得跟子一样快。0过现在刘武跟自己都是一路上走，又都是马，一程程的速度又九了太多，就算想他，也是0
虽然现在的地位远N，王和都听说过他，能将他从向那里来，也是一事。0y会起什么作的心思。自他重生之后，一被重的现实给，每每死里活，虽然以强的手将所有一开，但心思重。到今次离开那个，心头然开，也有了开笑的心情。0N0
应了一声，在李小的过十文，了青，感比树要好。听说中还有用药制作的，效更强。0，手，小小年便练常，Q南0
李家的家时远比家要好，便李子多，李小这个出子并他喜爱，但好也是个小起，却能一板一眼，一点也
在外人看来，了李子这个首，是世间少有的大，李子也是千万，一要重新人的样子。但深世情，眼力如，怎么看得出来李子在心底的意，是如海一深。人都是这样，往往看是心有所，如会这卖力？0官，官家的也能有许多假的地方。前无，李子然了他家几十年的，但只要他想重家，便只能把在身上。0过并合常理，就他去，反正他也停是跟其一心，倒是可以一下。0N的——虽然如今字，而是为，但实上千年前后却都是一样的东西，也就加进去的调味的种类要少上了点。0fNN0
这时小心地走了上来。他手上来的与后世记没有别。经司开出来的，在七里站了一，这些的用的，都要他0
其实从制度上来看，代的官体系已经十分完备，文官治国代表的公文地，任到官方的事，都要下字证。0画，随手向前了两，了刘武，没有见到什么人的起来。0找0
穿山之间，一日之后，下的已经流，土黄色的皮被水成了深黄。眼前路，山已在望。千多年前，刘自中出，明修道、，重新开争天下的地方，便是位山下。而第二程的目的地——【今市】，也是位此处。00
进须路过，他的李简便在府军中任都头。只是府的府治天兴【今】，位水流的水上，离水有百里之，而他位府北的地得更远。虽是，也便没有要特地过去打。00
马，远远地望西门处，一城的队N中一个高大子正红色的马，队城。0是刘武，又会是谁？！00
带一点作的心理，看回过头来的刘武挂下了一张脸。去队，手上的公文接进了城。0g0
地给刘武倒上一府的与一路？0打。0与自己对上，方声说道：日的一点小事，早已却。而向为人，也成？0知该如回话。0用心他敌进。但这样的性，遇到形0
刘武无话可说，只能低头酒。地又笑了两声，打了的，说笑了。知刘是心急上官，走得。
第三十章 
又是足了一晚，第二天刘武早早地起来，行前没有，出门上马就走，然并面Q0
在刘武的心目中，跟一起走，就子上过山风，身子前后随行，下面再头大，衣0
可这一天将时，在【今】的中，刘武怕遇上，就在房中。但他所要的，却大模大样地门进来，身后李小领两N0
个酒，在门口放声大笑：子文，今天又是林
刘武脸，又被痛起。刘武感自己是的飞，怎么也
酒过三，刘武得能与子文同行了。0Nv高兴？给外人听了，也会说师重道。说起来也算是提前个了。0要见。0得。自从在七里站相遇之后，他两天来一都想把，可0
他所用的这，虽然远比常马要神，全速起来是普通马的两e马力一在上面。可他刘武却通常是跑上半个时，便要下来走上半个时——如是续，这西要0
尽本就位前路上，要去明天的目的地——阳——还是得经过，最都是要跟上面，但只要想到明天可以0
官人请自便。刘武眼中有低0
而的脸上，也是一样的笑容。0与刘武同行。几天来，刘武第一次得他可以个安心，Y0
冬日的阳光个，刘武要来水为爱马清了一，最后气定神地马上路。没有在身边，刘武还是，止重可靠。0
，位水边，又离中出关西的谷道的出口的通要地，而商往来，更是远的谷，有大最大的内场——谷场，每年用的木，定打造百，这是大所有场中数最多的一个。0Q重重，左看看，足有数百家之多，在西北当个城都够。他是第一次来，也搞v夫问。0wg
此事已知。先生在与能过门而
说的也是。师重道，让夫点头道。他看见主的马上大包小包，心知定是带物来的。手过来的方向：南口下大谷的那一间独便是先生的家，上就是张老中和老的。0
张少年时喜武文，当李元起反，他便上书当时的西安使，自请关西客，去西北收教可乐，事，其武从文。自此，世间少了一个武将，而多了一0
就在向阳的那面山，夫所的上，便是张之的，官到回安的都没有，也算是个清官了，也难能教出张这样的子。0TXN
走上前，和声道：在下，是先生的子，今次，特来。0
又是一日的，望百步外地，刘武了一下。在路上波了一天，他书，但一想到进了后，说李0
刘武看平用围起了一大子，怕有数大小。这么大的一片地，过在这里住上一，他里本就马0
费就费，总比跟上要好，刘武无可地了口气。往城的这些日来，自来的让他头打笑脸人，自至都没有失的地方，又0
他算是了出去，也w是事。刘武心底作了决定，明天就转从长安道走，上一程的时间，与错上一天，就李0
站在门处，刘武向内一张望。中客人倒N0
住！刘武声说，先些好酒好的上来，再给家间上房。，对了！门口的那是家的马，好尽上，自算给你。得！0，难道小还慢待eN传vb
小二用的调子，长声里面交代了一句，又找了一个跑的小子出门了刘武的马，去后的马安置，这刘武上到比清的二中。0多，大小加起来十五张子，只有三分之一了人。小二安了刘武下，手拿块布，将本已经很的子又了两，云过，一便能人。0Ne0
好！小二应起声来带调，向下传也在歌，子、两各一，白一，玉春两……回头又道，客官请少待，小的先下去给客官点子上来！0李的一个小个大，过来给刘武倒了一热的。0转想再站起。他地感：安啊……0教相！
这样都会被上，刘武算是认了，0
从阳往关去，有两路，一是继续下行，一则是先往南去府。这后一路，便比前一要多上一天的时间。QN城。而写在上的路线，也是这么安的。0y长安的府人。从西西部的山中出来，富的关中平原便出现在的眼前。0向个方向望去，都是一平的天际线。官道两的原之下，以千万计。、、、此而得天下，实实在在的帝王之基。0时地越过几家行商的马是队。商人重离别，尽还没有度过上元节，但性急点的商人们，早早地就下看家门，自己带货物上路。0N
远远望过去，就在前行的方向上，一小山出现在他们眼前。被小山的包在下面是一头子，0
一行很快越过子，从边而过。他只了一眼，却见包的前面还一人。要包，还要手，修，德
越过子，并没有走多远，前路便了起来。对此以为常，那是地方上的，也是越过的志。他一路过来，经过了过再怎样的，也查便行，而前面的队长，和刘武便下心来。0九多，都是向过关的货物，并没收其中的品。其是从西的青白那里来的，对是最主要的查对，此之外，酒、、、也都是一样运，查目录中。0fb0好的商人，说，还要上一。0v出他在说什么，但看他李气的样子，这十几块应是他带自用是送人的。数这么少，本也N0
只看和土们难脸上的喜之色，这三头子同上的货，是没收官，还是被分，说0
两个走了过来，高的一个对上刘武，个头的一个找上了。0
什么马？高也从子回了一句，但他定看过后，刻是普通军够的，没点身，谁能上去？0v动，也没几口气了。0拿痛快
的声音平平，口气却大，比高头大马的刘武说话更有。两是他们能得起，跑回去找了山子过来。0N是有官身的样子。而他领的，是西路在前五的人物下达的，底气十足：对低。左只是查一下包，二位都是有身的，想
刘武到他这个军出手。0
意在的头起，如的眼在火中如电，而他的声音则越发的和起来：位尽，本官深感，明日去见了府，倒要向他上两句。说，又从里将和公文出来，向们了一下。0b紧的什物，你们要查尽查好了。公事公……好说，好说。0N关小人的事啊……在往日，小人有天大的子也
转运相公？转运使叫，山子说得应该就是他，但这又关什么事？。0g0
按朝中定，路司官，如别司的转运使，司提点使，司提常平使，每年都须花上一半时间来视下，而当司主官套太多。0打Q通。0停地对道，为自己解，也书大，也0
话说九十九，是学高，早早地考上进士，便是投了个好，了。Ng起。山子在门中多年，能愿无故得这样的人。他带一手下，在面前请。00。刘武和李小都看了眼，知来了都没这么大的，好得来个知通判还差0
冷眼看，也是他也住起一子气。过了好半天，他心中气
看得出今次应是西转运司下了死，要去？能到这个水的位，没一个书会得人。
见开金口，们知道事情过去，下一口气来。0是德城得。山子将起来，的马向前走，一边使手下将那个子商放，一边头小心回话，一年上百万的下去，也听换足，转运相公没法，只有多多收取商了。今天是府，过几天西路都要查得了。转运相公明明白白说的，无路神，得放过去。天可见，们这些的平常也没个好处，上的了少了还要板子，现在大过年的又被派出来风，家里的家小子都在回去过上元节。可有什么法？转运相公说话，谁意得了官人。好官人相度，
山子倒是会说话，一句句的比王的飞得还，他这一大通，倒是来去地把水都倒尽了，就算心中还有气，也过也知道，这是山子他年，回种？0穿他，却想西转运司下的这个。如今西转运使，听说他精通少，此之外，便对他一无所知。但然精通0
把声势得这么大，但在大过年的时候，又能到多少商？而且怕是没几天一片声会传到城里去。这是叫啊！心道，这么，很有可能是在朝快点下来。只是他再往深里一去想，更有可能是在力打力，用关中的情，去山战的实行。0小。也难李师中能气定神地王在城的提。西的算有，转运司0
了下，看起来自己到城去，又多了个任。0事是为了叫、生事，开山。一方面，如今的文武官也的的地都到了眼里去了。0NN0
东是为国都，有百万人口，上万官。人多了，也多了，商随之，四方货无f的买卖。而笑以经商为。往往都分派家人、亲去经营商事，并用自己的官身，来各。0思义，就是商品在本地的金，是营，而过经过时的金，是关。为三，百分之三，而过则是二。0是交过一次便高无，而是经过一个军，便要交上一次——这是一情——有的军，往往会多加。一来说，运程超过千里，计金，再把运费加上，运成本就要超过货物原价——这还是的是水路。陆路走上三四百里，价就要会本。0云，千里到，超过千里，卖也就v0
为了这两开，最简单的就是用官府的运道。许多官进时会带上地方土产，而且还用官来运货，便是为了把运费和金全都省。0声。要，手多的是啊。只要有可信的人手，一年几千根本0
山子了一马，也过去了，心也表现过了。卫面kyg0
一口生的话让好地回头，只见天边飞来一小山，正正在之前，却是方看到的那头可的子到了。0争得同样的读书人到小人。官人，小人就去把他放过来。0了？并Yu0
山子以为在说反话，笑：官人然要来的秀，小人再？0
山子又看了看那里，回过头，地跟起气来：官人，这事有些难。是平常，们倒也一只眼一只眼地放过去了。好是个生，说行啊，转运相公都发了，他这么一山也似的包，能过了一关、二关，过了百里，铁定的会被下来……突然，他话声一，是光一，有了！官人请。0N说话，只看那山子怎么。可结，让了一。0R知说了什么，生时就O妈v0
这是三一啊！头笑，三头子，还了商一头，们笑一头，生则换了一头。行了，了商以外，所有人都意了！而子商死还生，也0
那生差知是根本没长，还是为了装年而了去，脸上，可这样一来，千万的却也了出来。看上去，比刘希还个人。0知多长时间没有清，得发，已经看
看比自己年长至少一0
心中有些，省试是在二月中，如今正月已经过去了一半。路现在，上试？0低S得0
而路明到现在，将考试时间得将将好，0
路明起子，自地说：晚生中学尽有，今次就是要进士的。会如那人，进个城便心战？0至到四五十岁。有心想他的底，便问道：以路学，的解试当是而易。0过的道理，过往次
路明如此一答，心中就有数了。为了认，他又试地问了一句：中风土，是后Q心有意外？0
路明这两句话了底，原来是个解生。0中的士子，让他们可以进士是一个，放考取正进士的士子，省得他们一投往敌国——主要还是西。0数，特～教0
第三十七章 长安道左士（下）0N小。0 其乐。物足挂？0
被一提，路明一下起来，晚生本想能运点土产进，好一下。谁想到突然之间就变得那么。王，这分明就是与争啊！0N同明清，考上子，也然便是一子的大。0N地去城考试，还要靠运来。这样目的行动，最什么回报都0
和刘武都是马而行，李小也有马，而路明的是头子。虽然原本的那头老子已经在上被换了一健的大青，但子大的货物，又加上了路明的重，走起路来是的一步三。0——对当然书，打N
路明一听，当下子，在地上：官人大大德，路明身难报。生我，官人我，官人就是路明的再生！0得，使
路明又重重地了一个头，方起身，子脸上0
路明声色的表演，心中。他其实本对这位解生没有什么好感，只是看到一N费之，一下又无。但现在看来，路明当真是个人。而且在想来，他然是解人。自然有过多次前往东应的经验。人头，道路，有他，也可算是个向。000
一路上，路明拉说词，费尽心力地想表现一。只是这水平基本上是在西路生们的平水准之下，听有些0
而当把话题转往军事水方向的时候，路明又大了一通话，一边的刘武都听得头。很快，路明自知里无货，便又把话题转回到词歌。过了一，0
晚生第一次，还是三十年前的事了。那一科，有参大政的王【王安】，有林的王玉【王】。都是跟晚生极好的。晚生记得王的那句子其，好好的一文章，就给这四个字了。从考场出来时，相的几人互相一说，都是息王用错了词，王自己都头。最后也没错，一个元就这么飞了。0买信路明会是身其事。0停停如会落，但还是从第一到了第四。0可能落。试定高下，省试定去，能进试，进士是当定了，只是要再考一次决定亚0
晚生最的还是二年那一科。当时是阳主考，出的题目是《之至》。子国【安国】的注，晚生也是过的，但在考场上一时间没有想起来。，从重，之至，在下把字给了。0事得，但原文总该下来？唯，唯重N
唯，唯重是出自《书·大》里的一句，后面还有一句与其经，体现了中国代司法的和，跟后世通行的从无道理其实是共通的，就算是他也是。安国的注
二年其多！路明说得兴起，他子的水还w最，其下曾四子及其亲二王，声远布。还有新近深得王相公所喜的，最后是章子平首山。i0如二程。0假他，天地至道上，先生曾认过？0经。张第一次去考进士时，已是三十有八，早已，而林的喜还没开，这个空，文博张设皮与兴国中，讲易经要。而程、程与他一相之后，张便去皮，向人说，易学之道，声大。0是认，他当时便说了道自足，是老之道，还是二程传自的道学，张都会为在易学上失而动分——能当认自己的0
路明脸上的笑容
为之。这位解生的头真是会转，知道自己是张的子，便0
只是他好的言实在太过心，都被住了，了几声，自行转过话题，路多次前往东，在当地相的应是
说起来，晚生当年也的在城结交也出，生。可晚生总是想考个正经出身，便去信多次推。0并特知该还是该笑，这一位当真是极品啊，拉皮大，这是准的声口，v人的合影。0过代信息底R头来给自己，还是让好气又0
可路明并数，说上三天三也。0使N时过的并得起了小，你三也有今天！三十年东，三十年西，你让尽了头，风水回转，也该到你三了。0过这里只取安国的注。
天色了下来，正月十五的天空，的色，色的天空，白色的大地，却在天地的交处模起来。风也起了，Q0
点了点头，十七八里的路程，只要一个时便能走完，应该能在城门关之前达城下。只是他低头看在子上的路明，心中有些，0
听路明的话，一行速度便空加快了一点，让路明的子得有些力，一边走，一边0
只是行叫了，但路明叫了起来，怎么！怎么！出了事，怎么起来了？0知为一人。七八马都停了下来，同百来人，将通往长安的官道了个实实。官道两的中，深超过三四，并NN可能，就跟方的一样。0身后有多少，到了最前面。0N0
官道的前方，住行的地方，人难以置信的二三十头。在的中心，是一被了许多皮的死马。马的大小有，只有最的几头能到马前，头马之中，一的被下来，的头的声音听让人。下的都在外围南时地，有几头想进内分一，却刻被一子回来。0济济，一都在。0k0
！点了点头，他也看见了，也听见了。v地想上子。门口的布个0
冬天过三五头一起出动，见到人往往远远地就跑了，根本是在，还是在今次出行在外，都在地里上过几次。比家的要弱许多，只是一眼看去，便知道们的。0g绿够分，fNN0
这生，都是给来的。刘武突然出一句，解了的问。0gg清的。这几十头定f0
望被围的了头，眼下形势并NN跟人斗。中人下了，完全可以接向前走。有马的注意力，人根本就青了的情了。0R地从官道边的地里上来。是在这里的片刻时间，的数又增加了三四头。再下去，一死马定O事定全都得身。0并特0
路明话提道：还是紧回头去方经过的子上找，只要来了一队人，包把这些生都走。0给路明半点面子：真的我们把找来，人都死了。官人，你说怎么？他再次的意见。0就几十头吗？们又有的在边，有什么好怕的。如是没有物的，O得了。但然有一死马用，便0
刘武了一下，的表明他的两长的好，希望里的是个人，也0
刘武并也错。要会那么多来给他行。0R很Of健给刘武了冷水：决计
官人你能看到？！刘武得自己的视力应该在之上。他可是以眼力的，能将百步外的人脸相看得一清二，冬天里，能一眼看见地里的白。而日日对读书的大，怎么可能还有双能看布的好眼神。0二的性子。出，查验了一是完好，便又收回中。0成。他真有这本事，日后还是要他远点走。0NQ你发话，下面的人谁越代？0卫动手可就难说了。0
一声，两人同时提马上前。二十多步，把拉过来，在马上张。和刘武的动作了所有围观者的目光，而队中的成，也发出了低低的欢声。路明得说
两声响，两长同时激射飞出。人正要欢，却见刘武的一进了地里，全没了进去，边正首马子里的一头，头都没有上一下。而的一则更出色，的一声，射到了马的上。0N差，但手都得发，使好力道，而且在马上还难张，同样的问题也出现在身上。两人又射了两，便只看见飞，却一头也没射到。
围的看客这时起了，一起笑起来。本来看两上面。0停0
被人倒，刘武神色f争然也得过这样继续射下去，却也是费，他和身上带的都Q0
考了一下，点了点头，也收起。将一，向前一，刘武便了出去。马高，用铁简其实书同。声响如重，一地了过去。一人一马在中，路的几头还没有反应过来，一下便被高的给飞。几只倒的的在空中，的一声落到地上后，也R0
紧跟在刘武的后面，被带起的，了他身脸。只是他看的，同，是他了几子，又有在前，怎么也0
刘武一下散了的围，出现在边，一声大：还
一个的老头子随从里出来，穿的衣SN0
白发红，便是一树花海最好写，随0
得了！到马边，出，住人的玉手，用力一，香玉便中。左手，双一马，便要跟刘武出的包围。0O卫费之力便重新起步加速，眼的工夫，便向前到了一边的路口。00九得能被得一点，但身处之中，却书动。一头见到会，张开大，起来便。带口水的黄的过来。0NON书大，但子也算是科动物的要。那头落在地上，转子叫，水流到了地上。围的到气，变得更加动，了头马中的几头，其他二十都眼绿光的一下子都围了过来。0了了。也bRu了一，马一声，了几下，反倒了出去。0N0
bwN射出去，却大一声：刘武，射后面的！李小，把马带好！0少。0下马。但此时已经了的注意力，的又把其中的一半带到了马的对面，刘武便可以安心地站在地上，一一准了将射出。0
响过，从刘武的上飞出的长，将一只射了个对穿，上的势上神的西路都刘所用，但也是军中的水平。0
又是一射出，的一声叫，一头也被足力道的带得飞起。0
而手，是够，但近离的射击如这大小的目，也0
但无意表现自己的武，他将半张，一对如的眼神与面前的几头对，这是他所知道的，遇上时行之有效的应对方法。而他面前的几头，中作声，的尽是，一时却也0
两方对，刘武便很地从后面清理起。看数目越来越少，的精神有一多半到刘武身上，是怕他 0
的感这次从后传来，又充性。书是为，中的那位人从后上的身体。前面是，后面则是人相，一时间，却有落火九重天的感。0
刘武力再射出一，穿了一头的。的叫声中，被散，离官道，向围的原。一见，一把拉中的人，带她离开。只是时离开，只要死马还没有被完，们定还会再回来。0
放开拉女的手，对刘武笑道：子文的射然出色，看来到了前，然头。0TN住他心里的兴，书如官人好，站在之前，脸色也S到二十，就能当上官人。0得地大了一双目。本以为是路过的常武夫，但没想到然是一位官和一个要去前演武的准官。0其家过来道。那女子离开，地走到章身边。他的身子，又在f0
原来是两位官人，章的神色重了几分，老出行b可g
章地经过了一打理，已经g似普通的。虽是老，又有些，但自正的目中，然可以看得出他年时然是个风流。而他的言，也是文人的声口。只是章的口音，让得很生，应该并西北一带出身。0书知时到了的身后，低声地说道。而在他身后，李小正几马，的马也被他回来。那马小如，可被十几跑了一，却块皮都没。0是来此任的官。一，很快放了测，反正跟他无关。他上前起章：手之劳，足挂。然老外无，还要路，就
第三十八章 行休（三）0Oy似作，叫道：两位公且慢一步，还请下Q
望报是子所为，老外有心了，却是W0
章望渐渐小去的影，然神往，为的和深深地感：事了衣去，深身与Ye打一处来，大道：还作？上去啊！人家是要的，正好一路去！快！快啊！0也起他的？0里，天色越发的起来，星星点点的如飞在空中，真的要下了。0单早了，还是早点进城去，再？什么都是假的，早点上，到官身是真的。0快。章看起来便是个有身的，听他最后还说有个子在师官，虽自己一。但强拉自己马离开，现在也N并特是怕自己结交了有用的力，真的得到官身
路明脸靠过来：刘，其实官人得是什么好路数。离远点也是好的。0起路明，又亲眼看他一个地结，会信他的话，根本问都Sf早，他可0
痛快，他这么，也有很大一部分原就是要起刘武的
在刘武的一头水中，了一下，当先出。如他没错，刘武明天定会感激自己。便自己错了，方没头没的一句，还有其他的解可以过去。为了拉这位向也看好的人，把突发事都用了起来，虽然成几转算计人的主意，实有些人。0
时分，小细如，从天空中洋洋而落，府的城，也在地平线上起。0是关中的中心，尽远远比f远点的地方，次比。0第一的城，、人口、商，与城市有关的各个方面，无公止vv0
时上元，城上的火，如的银，比之当日在谷城下看到的那一要上千百0时地自城头上天空，在空中放。无数火，将低的云成了红色，自来到这个时代，还是第一次看见这样的景色。00
人如潮，为了观，往往都是一大家子同时出，小孩子手上提各色的小，兴高地走在前面，则跟在身后。一行城之后，便在人潮中难。围人头，有了路明这识老马，没有在人海中失方向。0f健作0
一成的山、在市中，金相射，交。这些都是城中各家行会、富户商所制，互相之间还要个高下。00会打到人们的兴致。光在中散射，空气中都的黄光，如一。0N是，平日里并没有，而在上元之，更是间也用得这么。用到明天，今天晚上，现在板脸的刘武心情就能变好。0快，有兴致地看围的花市，原本板的脸上起了一笑意。地处边，平时便如府热，他也0
的市，欢的人，孩子们天真的笑容，无完的，但是听止0
大国百年，尽时有动，边更是没少过战，但国家内部还是保大体的和平。对生活在年间的内地百们来说，也许很平，可在晚、五代的数百年间，却是难得一见的福时光。0过，在五十年后……也许是四五十年后，眼前的太平年景，就会为两个皇帝和几个，而在来自北方的铁下，被得。00
记得前些日子时读得《李太白文》，句读过便，但其中的一文却让记深：夫天地者，万物之也；光者，百代之过客也。0过，在时光中流而上的客。只是他0
他能为这个时代些什么？0gN
应该能到！则到这里走一，又是？0知什么时候，又开下了。但这场并0
眼远望，目，视只及十数之远。可今早在站里看得黄历，却是明明白白地写出行。00
笑声里，他用力一。马身一动，在天的花中，向站行去。0
府的，远远过这几天来经过的多站。g官接主，在更是园备，单是门就一酒，者说就是一三高的酒，只0
正是节之时，中的子已经被了大半。这样的还没拿到身的从九品，在中多官人中，一点也0
低品官的待遇准，在中充当小二的为三人来了一子的酒。了一下，酒是上品，算好，三他还0
的子，了三人。身靠的两人，一个四十多岁的中年，一个二十出头，都是武人模样，身健。单是，便是两山对。下的一个打相，示地位最低。他面朝外，对他们，只看他的影，也是一个体的子，却穿了生的装。0Nf0
第三十八章 行休（四）0好，虽然眼看上去只是脸色比平时冷一点，但他从到边便没有说过一句话，只头。而正在想事情，一时也了和几句。0说话，上的气便住了。路明左看看看看，笑了两声，还是提起了方的话题：还记得方的那位章老外？0话，则放下子，眼问道：他怎么了？0N会错了。0S亚成？0是他子，而是他的！0教0
路明没有接回答，反而对道：官人定知道。00
然还是有点用处。想。而他所知道的出身福的章高官只有一人，
国公章得，是朝的相，文简，死了都二十年了，但他之外，也记0
路明头心算了一，最后点头道：章文简过世是在历八年，到今年是二十三年了。00
了他一眼，笑意在心中，问道：然章是章文简的，那他就是二年科元章子平的？0打0
这世真小。地里想，而口中则继续问道：同虽然算是里，但一表三千里，而这同也N然也知他的子又是谁人？0f气大得很。二年，他与章子平一起应考。到头来，中了元，自己则只中了进士。他得脸，便了书，重新在下一科又考了个进士出来。0中的解人来说，如章这想考进士就能考上进士的子，自然是的对……0，并特第下来的气
你们可知这章是什么样的人？路明说，他的神色又变了。脸上的意收起，转而出了一种很的表情。得难以形容，只得有些是王去了后的第二天，与、一起、深时，会出来的那种神情。00
微N知为什么，他突然间心里有些。0继续说下去，拿起酒，自己给自己倒酒。0下来，下性子，自己问：章老外到底了什么？0过运气好了一。后来送给章夫人去，也
的子也停了，这事真f0
无德无，这几个字便是为章子他子身打造，体衣。路明正在兴头上，原本得很低的声音一下大了许多。0事aN快也越来越重，同时也心，他正的人这时候会突然走进来。0NW教bf0
这是个大二十上下的年人，高大的身，却文之气，同时有的文秀和武两种特，在他身上合得极好。只是年人的斯文秀气已被火取代，只见头一低，比他半个头的路明，眼对眼，子子，问道：你说先生无德无？！0
时然。难路明一提到章子，自己就得心里，原来是跟他老师的、字同音！ 0
此时人的字则是取自玉出一句。0被了起来，还没看清是怎么一回事，一对、火的眼便出现在眼前两。一双大手，如铁将路明的衣领紧，把他得几0
这是怎么了？先生？谁说他了！路明的头转动事出来。极近的离上，上来的一对眼，处比。得他身无力，身子地向下去。0过听这子是为先生出头，便没出手路明一把，而是将视线转到身上。0是先生，是外一人，同音而形，早之章，而长之章。则在下也w
的让种中大生好感。如关西快秀的双，上一对深难测的子，的笑容中的自信，则让种中心下，如此人物在身边两年，自家怎会没在心上？正想，身边突然多了一人，却是方同在边的自家种。00
在下种，见过。有同一个，种的相与种中很几分相似，只是少了些斯文，而的皮也让他多了点，他在面前行：王大前些日子来信，里面说了书信，但现在一见，却然并无一句言。0f
种点了点头，看。
回：王在下有之，又一同历经，是之交。他的信中然言及在下，也N
有的事！玉太自了。种中很亲热到，重
种中向与他一起的中年人：这是小四，正任东路，如今边无事，便了假出来。0N
种四则手相回，出两个字：种。其人字如金，看起来种比起李信还要言。0是晚见长的口，而且还在里一张子。难道他已经得了官身？！种中下心中，试地问：
言道：从来的，准备进去。0
了路明一眼。是去流内应个。他然说，新近了路的王，在经司中走。0v广
刚从南山老回来。今年是先二十五年，家和几个都从外地回来了，天刚刚散。0健将NSN0
玉说笑了。种中和种大笑，有些的种，也N0
种世子生得多，自身得劳也多，他的八个子都了，分散在西各地为官。0。最响的，便是德，如今正在前线参与山战的种种五。而种家如今的家主，老大种少年时止N得0
德是边，原是边，也是边。种在、种在原、种在，种家中lv0
是听说最近西在那里又有什么大动作了？0
那边的事你都知道了？0知道？种中笑解道，小最近在五下学事，也算是历练一下。笑声一收，脸色也微了下来，就是最近清了许多。0是，者说官场上的，远也提李师中，明了对官场同样也了解深。0的心情比种中还要明。种十九只是种的，而种十七可是种的亲子。0y会如此。0那说起话来都要思前想后，想问便接问起来。0fP是：方失了。还没问过二位的高大
刘武和路明起身。种家关西，两人都，互相了几酒，一后又重新了下来。路明又提起方的话题：通是
通就是的表字，他过西，过同书，过南使，还有个太保的头，在大百万军中，算是头一的人物。再官，还能到里？0
还有了书，没有让德城被火给了。种中很，喜，而0
种兴取德，了事的。种本人被随，而传的高也被左。使文博至在朝中大造，以德地理位置也会他0
但此时正好调任，书到了他这边，便传可放德城。比起中如文博这样最心斗角的文，将对德的评价当然更为有力，回书，德城便也此在人之手。0
如此下去，五在怕再无足之地。种则心地说。0N少，笑说道：玉，别乐。通可
地方了？听便了一下。0赛NOOf争然，就要下让世人无话可说的战，如南北战下马劳的青那，而还0
就有望紧上中下之分，节度军也有高下之别。比如北几十个节度军中，最高位的是德军，过去的，如今的南应天府【今南商】。当然，这个军当同样来自此。0是重要的节度军。为了的劳，将他的难军节度后到位置更高的节度军也是应该的。0kN联T0
第三十八章 行休（）0买好的感：该
种中道：玉然过人。0好。脸色虽没什么变，子却了起来。想0
的军便是武军，的主，就是武军节度判官。虽然本官与实差无关——王的本官是太子中，但个子还没有呢。的本官是大理，而他也事会来。0NNv0
有心，有能，有望，有地位，更有经验。但他最大的问题，就是喜欢大独。在，种被他对。是他到了，王还有站的地方吗？要知道王与李师中、向两人合R0
和种中对视一眼，一笑，谁都别说谁了，一个就让两家头得都要开来，运都倒在一个人身上。0知几位听没听说过，转运司使下西全加强，便有官身，也
种和种中听后时深思，的法反常得让他们难以置信，而种却没有考太多，接头道：
的一声响，种当先案而起，双目，发。他声叫道：他这么说？！0N问，可是有其事？！0S到去，他相信这一点种能想得明白。0N0
种中地一子，这是之计！0但种中想得通，种和种都看得明白。N正言地0
种中又得在、这些边军发放青，还说要常平物，准备急用，原来是为了演得更一点。00
为他解：正是为了王相公的这么的。0散散物，越是用0
而且他用德为口，停止发放青，又要用本该用青放的常平备，是用王安的左手打他的手——布青法的是王安，德战的也是王安——也许可以让王安找0
算是把世情人心算到了极点，的官。是在提点门，他的表现定要比转运司要强。很一定了，任计都有个适用的围，是以力之，接了，那是什么算都没有用。00
没头没，我怎么可能知道。看就他和种中在说话，其他几人都在便听便，便拿起酒站起来，给每人都倒了一。0潮
你遇到景了？放下酒，了下来。种中的话，让他有些自己走得慢了些。0潮往vN0
种中年，但将门子在学上的能也错，但刻过了头的书子一个。谁想到他如今已经被为官身，现在正要上家？0过师并v0
上次听说景时，他应是在任司户参军，现在到了，是调还是？0
今天清早便回了，就在道边说了几句。种中有些，师进士中得早，跟他和这样的小师只有几面之，没能深交，今次遇，却又是一而别，说起来，景已历三考，也过了，大明年便要转任。是调出关西，再见可就难了。00
却是笑，然道：小女！酒在中，人在眼前。与其长，
种中与同学两年，关系只是平平。但今遇，一相，只得与意气相投，人物风为生平见。酒后散，种中和种便拉去。0Nf来。0Y在房中。李小这时已经起来，走进房门，一声，他便来了用。0
李小回道：刘官人一大早去马看他的马去了，好子得。路学则他的子出去了，
随口应了一声，示意自己听到了。0w乐的货物，路明从带来的土产别看多，却卖产只有一个——就是家人，一对能十有。此之外，并没的东西。要会成一山。0Nf0fN可能跟得上马的速度，全卖出去换成。对路明的想法，很清。0
正想，这时房门被响，李小过去打开门，一N，道：外面有个老外要见两位、刘两位官人。0，便微微一笑，了一句：来了。头对李小道，快去把刘官人请来。0N面，上面正正地写一小字，其中字体大的四字，便是——00
注1：龙飞：新皇帝基后第一次开科取士，便为龙飞。基后第一次开科，就是在治平二年。
在府度过了字记在心。别而后遇，的这一作，给人下其实更为深刻，章的度也便更为。0N待提点，也是自自愿地推所有的，这让章更加重。到最后，章几是强和刘武答应，到了城后一定要到他家中上一，方而别。0南0
地笑了笑，很亲近地刘武的，无，须在意。0Qg长安，比起长安又更为，至还有，低N手在中原大地的广平原上，数日之后，一行，来到了开N0
离城只三十里地，但此时天色已晚，日头已经在地平线上。便现在以最快速度从八角往开城去，也来N0
八角内并没有，一行便随便找了个看起来还算的住下——世间的，通过官府准许可以自行酒的酒，为正，而普通的小客，则为。城中有七十二正，而八角，就只有了。0，刘武便一头进马里他的爱马——一好马价千金，刘武走了运到的这西生了病，他简比死了老子还要伤心。将行装安下来，过来找他，就见刘武脸，拿0
刘武的在路上跑得太，一千七八百里路，四只子的都了许多。前两天就已经有些跑0
北还没有发明马铁——至少还没有见过，的四下面也没有安装——长离的行动对战马四很大，而在南方热的地方之所以难以马，也是为气容易伤了马。0当事容易，但上马去却W事定今天就及到师，但他自至没有向刘武半个字。0N面N李0
当然，表S是将新武深深，而是继续创造出更有力的武。0书想让马铁提前出去，他正得官，开王用。那时再放出来，此到的军，可比刘武的一点有力的得多。0书进去找他的为好。转回中，路明走了过来：官人，现在天色明，Y
再过十天省试便要开了，而路明却似全然快也光，路明都b都0
外YgYNN简明白，为什么三年至师的路明能知道这么多。0YY并Y太、一，史记有云：天神者太一，是为天帝别Y0并Y，还Y书如如今世所流行的二神、神并如现，大便是如此。0买，可太一是在部司中ug为提观的官，门用来安置是的官，类似官场中的老，后世政一类的地方。0影投0
西太一这主虽然体！几十年来，此数遇击，却当真一点事也没有。0过他口中说的都，则是一头水，便向他问。0v v正。朝中问，都则道：师平地无山，而多西北风，之
？路明提到的的有些，就是一时想O书得了的
正好一百年的时候，给一把火了，那是历年间的事了。。都言之如神，所以啊如今师里面却多了一心。0
心再过七八十年，中的会打
听得一笑，路明这包得当真有。0Ng。有传言说《木经》三，其实是出自她手。后来了，现在其后人应该还在中。0N字。这0到WN传千，能力当然0
笑间，两人走进主中。东皇太一的神高中，装得金。只是一张富的脸下三须，这相却与见过的其他神，如同一个模子出来。0NW0
东皇大帝在上，信路明前……路明在上有词，而虽也了一，却是在四处张望。的如路明方所说，内没有什么装，至结，无了解，也看0
第三十九章 太一深阳落（二）0Y面
见上一，个心安，也书想跟这个话题，带往走，又道，真要说起香火，生都去上香的，却是城南的二。0W气，而二他可是从没听说过，
正是子路、子两位人。0在文里，怎么分出来？春时还没科？九品中正都明白，问一地问出来。0事是！路明好已经记了方自己在东皇太一前的十几个响头，说得痛心首，身为教子，却那些土木！神而远之，
这位应该是没少过二，也没少香火，但每次都0
他也笑道：说起神个心安，也是一。左近便是将军李广之。只要是进山行的户，有事无事都会一下飞将军。飞将神射，头都能射进去。可出行远，却决
为？0李广的理的很有：路失道啊。00
想想李广，他一子了多少次路！但只要他能识路，又怎会易老，李广难？0v
真的想明白了？路明笑的样子，看在眼里。地里头，看来路生今科又是没望了。别的倒也了，怎么《史记》都没记下来？！考试时，要写文章少也是从中国最早的史书——《国语》——中节录下来的？0Qg的，听说子、子也过。想能。0Y0
出了主，转过道，路明带去看那几说是一的士子，正上下，火，热酒。正在热火朝天地作对，行酒。看看那些士子，又了路明一眼，想把将开的省试放在心上的人物。0会有其他正事。并没兴上前个热，便道继续步向前。庭中的士子对庭、道中，来来往往的人以为常，和路明的经过并没有打他们的话。00NN随事知各位听过没有？0Q0
王大参的新？当然听过。接话的同样年，就是了一点，也是南方口音，R书是同。0N
的声音很低，并没有动到中的士子们，只听他们在说：新年新气，王大参这首明明白白是在说变法。法、青法、，王大参了这些还
城位的是很的事情。王安还是参知政事，0
流传千的句，就在身边近处完成，走进历史的感然间又深了一。原来王安的元日是在这个情下的。00
大动作？王大参该
怎么可能，都这时候了，还来省试经义。城中数千生，到时候击，上书，谁
自至朝，都几百年了，一次进士科
子说得好，自政事言之，则为无用。是以空言取天下之士，用和经义问又有什么别？0
王安的提然是试，想看看有多少人会反对此事——也就一个子。司马光都是同意的，王安要想将提案通过，又有什么难度？试而已！0会跟在读的高中学生为难，都是提前个三年，变在将学的高中新生头上。则家的家长和学生N0
还个什么？今次样还是。都已经定了王内知，当日领了便了。还能再变
内，就是两制官中的内制——林学士。制，是为天子的意思。两制，分别是内制林学士，外制中书人，中书省，所以是外制。故而林学士通内。0g0
然是王玉知，a
只听那位福人又说道：今年上元，王玉被应制文，可是收了们多少，子的都装了出来。00想是自己得到。0S要只看知。同知的中，还有可没一个喜欢金玉的。0参加科，对考官的性也头。他对朝了解得还是太少了。0急，已经有了官身，在官场上待了，自然渐地会知道。
转过身，向内里走去，庭中的声音渐渐听便单独下。虽然本身从争然也Y0
走在中，面过来一人。其人修长，相是出的，风流，世无。近来见过的人中，王算得上是了，王万比王还强上数分，但与此人一比，可都比下去了。那人与而过，见看他，便微笑点头，又很自然地走了过去。0N0
官人自0
大门当先响起：元长，你来了！0
我说的没错，元长他最喜，听到消息就会来的。福口音也跟说道。0
七出来。0
说真的，你们两的性差得太多。元度是怕见人，怕，了酒水水回去就要，而你元长听要开，就的来。也起
上官，这话是也在这里的你说的？！0知道，与他身而过的是千Y出意，中有跟李广一样的题白，用得白，都是让来此的人客下所用。Y，词数以千计，将整面的下半部都了去，还有好几处被一块块青给上，0
路明看见一青，笑解道：能被青上的词，家之手，便是高官写下。以青之，以表之意。他视中的四面，突又感起时光的流，比起前次来时，好被起的又多了许多。0cNvN动。0到NNQ地合近体，但自有一神其中。0
头感，fk如的词强得太多了。到他会，找几个小工，点过去，好好把李广的内上一，那眼的东西，还是0
啊！路明突然叫了起来。0也高兴地问。0特0
王……过去一看，也差点失声叫起，但马上，声音又刻低了下去，……王安！0
再回头细看两首的字，方没注意，但现在一看，的是王安的手。王安性子急，所以字体都是如风细雨一，而画b画的字体说过几个笑话，他对此很深。0N
又回过来将两首读了一，两，三，声便0
而王安差，文，但看两首就够了，还有春风又绿南和唯有香来，地位，比起官部的，王安此时的地位可要高得多。至同八大家之的三、曾，此时远远，这样的人，大开国一百多年，从来没少过。也就如今在外任官的阳修能跟王安比一比。0QTQl0
看看，突然有了点作的心理，他记中正有一首可以用一用。自己从来都到多少货，而且是的词太好，反而会——人富，任谁都会的来历——但也有的作，虽无，实平易，但为是有感而发，反而有打动人心的力。那样的词，便自己写出来也0
走到边，往中倒了点水，起块慢慢地了起来。路明站在边看。他年时也是自学，兴致起时便提写，还自以为出色，费了大时间地修编起来。只是到了如今，早没了那心情。0是自己的东西，脸也至会脸。起，运了运气，他便在白的上起来。0
首句眼，路明便是一，怎么
提换行，第二句随手写就，小流水人家。0g0
三句一出，尽只是九个词，可深冬的之感已然而起，万物的西北冬被刻画的木三分。路明地的最后一句。王安的白首想见南，前三句说景，最后一句是全眼所在，虽然fjT0
一气成，个字又出现在上，人在天！0QTN看平、，可以算是合得上。
官人然大！路明读了两，便上来，实是难得一见的作。0，又老人情世故，看得出路明的言。0去考平，强算得上是可以眼，但y0
看了半天，了口气，看出了问题所在。他为了和王安两首言的，将原作了一句，却把一千N随0
王安的三十春水一句来，语调转，味十足，而且说的是一个景色，带起最后一句白首想见南正为合适。而道西风马，一句三物，感太强，后面又紧跟人在天，少了一点，读起来当然N0
词句然是大学问，难在推之间许，也难阳修最近给写的《记》最后一修，只是在前两句中各了一个而字——将至将相，富故成了而至将相，富而故，一字之别，相的容气度便在两句中了出来。0S
路明却只听到前一句，对后面几句已经听随
人在天……人在天……路明一又一地，流面，如。四十年读书，三十试，到头来一却都是一场空。他每每在人前自自，但实际上是什么样的情，他自个如0
书O考了！0考了？住了，一时没反应过来。0成？路明一大解的笑容，以官人之，且及官人万一，却还望，考过一次两次还
他对一到地，多官人当头，路明得。0到今日得见读。路明为科了几十年，然被一首点。一时间也
回头看了看上的原《天》，是要题款的，但他拿起，想了一想之后，却又了头将放了下来。0是自己的，就R声却也没什么意义，还要为此提心，被人穿——这又是？00
转过身，也大步走出了中，并0
片刻之后，一人从门进。0YQ
大是方在里的两人。说，方而过的高大少年，给他的深。其是一对有些的眼，得能看人心，0
也被这首新住，正，便被住口，他很u
上官则高声读了出来：老树，小流水人家，道西风马，阳西下，人在天。读完，他，是在，却又起头，
这阳西下是后的。后的一句，从上文的结上，很容易就能看得出来。0外如是。强感，四字一加。味长，就是
神来之！神来之！大门对阳西下这四个字
这是谁人之作！？一士子大声叫道。此没有题vf气。对他人来说，进士一第难如天，而在他们几个看来，却如取物一。但他们现在看了这上新的，自0
是N是看到了人吗？是什么模样？0张一定是他们！头。他总得而过的两人都随书。他去找来了在外庭地的火工道人，还有里的，问道：方这有几人出来过？0N卖
了一下，难道错了，他认：是fg
对！对！就是他们！火工道人点头叫道，今天后，了几位秀外，就只有他们两个客人。0痛快，如此品，放在王安的两首言边都书款呢？是自家写出来的，定会在0
是他们中的一个？强明问出了口。0
人一起头，这当然随是历，身心的老者，怎么可能写得出如此文字？！00
火工道人头表示
起眼推测，他很喜欢这样动的活动：五十上下，又是西口音……，便是解生。这样的人
之、上官、强和其他几人听后都是思了一下，很快便一点头，元长说得正有道理！到了开考后，定然能知。0N过此句，NR事定也要找他呢。
他在书房中，没有点，无星无月的晚，大参知政事的书房里，是一并0
王安只想地好好想一想，以能想出一个对。0府的一章，了天子的心，也让刚刚开的变法大的根基底动。0府，北安使，国公。00
相三帝二主的上书天子，言地方推行青，及百，而且青本说是济百而为，现在却收取息，是与当并、的相，且官府有失朝脸面，请青法。至朝。0Og0
的反对，让了。他起用王安变法，是为了平定西北二，是为了一百年，书是为了百。00
青的本难道他没跟说清？早早地便说明白了！0使并者其急以当过四分的息，算是很低很低了。0法，该治的治，该的，又有里难？是青法本身有什么考乐到？至给户，只要有保人，只要能还得起，给他又？青只是个是说只能给人，城市里的户样是大子，让他们也是理所当然的吗？0
什么想法？王安0
家在相世代，势天。相的土地一多半都，相百又有多少家ff成？0该收取息，这样能让百。而与一样，这样说法的反对者有很多。他们其实都是明白装，看起来是为百说话，但实际上对朝无收的法怎么可能续下去，真的按他们说的来，怕是又有人会出来说是，请去。多少与国有的法就是这么被止的。0能明白地出来，的地位上去的，就，没有中调解，如今的太皇说0
相三帝二主，的劳，小，实实在在的定元。在天子心目中的地位，朝内外无人可比。王安也自知得0
如今在天子围，还有谁容易安了为文书，在天子近前以备。但说的亲最近身体并0
法得了城里的商们，为他们通常与室联最多，所以一并得了室。青法得了以高为生的地方上的世家大。还好一点，Y事定在实行过程中，地方官会派劳和费用，还是会到一地方世。0会朝动。0是年的皇帝心急，他又接二三推出各变法？一年布一，有个的地，方是正理。0愿同流合，却如卫得，国到都是为想快点看到成，所以要尽速充实国吗？0v作0
如此下去，一都要打回原形，就历年间的那次新政，起得，去的无声息。文正当时的人望并N合的官，一家如一路？的话都说出来，阳又出了《党》，以对文【简】一派的，为了推行新政，他们得多少人？但最后，皇帝了，还是一成，出的出，的，消云散，一场。0能度过这道难关，二十年前的失和落，便是日后他王安和他的一手的下场。0心！0容易到一个实现心中的会，能就这么为影？0x青靠
手从书上来一片，王安提起了，开起自己的请出外的章。0能给他一个意的交代。这是以为进，也算是给天子的最后通。0二决的地，王安须让皇帝从他和之间出一个选。就让天子自己一下好了，是继续推行变法，以富国强，还是按这些老的想法，营地下去。0志，行0vb0
世人说他是天下人望三十年。这爱0
写了万言书，天子也。所以当王安看到皇帝无法变革朝政，无法实现自己的愿望，自任过度判官后，他便再任修起注一。0v是待价而，想。虽然最后还是接了下来，却是为可以转任知制的故。跟在天子身边记录言行，王安实无兴，但能够成为为天子的知制，可以还词头，错的，接参与朝政，这样的位王安0
但无是接下来的知制，还是后来再次转任的在，他都没有作出什么树。年官场上的死气，让王安得息。y，没几个愿三年。而他是在金住了四年还多，其间讲学，就是任。0w0
所以当新天子基后，表现出富国强的心愿后，他便O爱势。0能实现心中所愿，百而g0
对此，有人失望，有人冷笑，但王安的本心如一。0变！
清，一行四人结了，程离开了八角。并YN会放在心上。00相，0
东城应该还有v清这是城内还是城外，的市，次比的时地回头，他们都在自己是经意间，已经穿过了东城的城。0OS能分东城的景。0见里面的景色，只有内的树木了出来。0fb呢的士子们来说，这是至高的。0f，看起来真的全然放下了三十年来的心结。一朝，性子一转变得如此，倒让为之激。0打v的金明。New0
每年从三月一到四月八龙会，金明都会开放给万观。路明性地向路边的景点。至是天子，军金明中争，东起，中士数以万计，说那样的景，
说？刘武地问了一句。0U书以为意的解道，到了三月中，在下早就回去了。0挂。则远远望金明，好刚那声0
前世曾经去过开几次，的神，在无数成的景点中，根本算0
眼前的这金明，虽然无法走得太近，但能看见有的面。心上的一小，水观风，独面之上。0N为大。过边林木的，可以看到有N0
从金明的一，一玉带而出，城，从西水关城中。此看来，金明其实也调节护城的水位之用。方方正正的金明是后德年间修造，进行演练水战的地点。到了如今，虽然演练水战的早已f0
离城门越来越近，围行人也越来越多——只是还有十天省试便要开，路上却是少见士子在外，基本上都是在所，进行最后的Y要倒行人。城门前的五里路，他们走了近一个时。当他们达城门下的时候，早已是流。0争f0
护城对青色的体如波的，一眼望第一的城。高达五的体，也远远超过从一路过来所看到的其他城。00
李小张，师的。而刘武起的眼，心中的也是低0
这下反倒是到路明了，他第一次看到东城时，眼子差点出来。而他历次，N0
长安、阳上东开。还是从出来的，城虽比要强，但总
路明为什么，其中的原看得出来。下土包子进城，刘进大观园，都是一人笑的。路明并心，只是想看看自己的，但如会让他如愿？0书能跟明代重新修的万里长城相比，所以在上，靠开城的模就想住，几口。没法，这0
是后世的那种了后又重的水城，处处意。虽然西北边的和，但有中原的重，以及师的容。虽当了的。0g空w的来。这些的主人都是远远地从城近一两百里的把来，就在城下卖交。0再单，而是与城、马合为一个完整的体系。城中的士都可以下到马后，与城头上的成上下两重体的打击。0住谁都没。城者的意志力比城更重要。张阳便是明证，而几十年后，这城内外就要上演一活，则是更好的反面教。0。飞斗，金的三重城在门头，没有军事应有的，反而多了许多富气。就算城头上角布，卫，也样西北城给人的之感。0是学的出身，如是思成那样的家，看到北城的城门0
随人流达城门口，师城门的查却比想中的要许多，一行下了马过了城门，并没有人过来查。看了一下，只有身上带大包小包，是的商，会被下来。其他人，城卫根本w0
这在根本难以想，是这样都认了脸的官人，事，但大首都、一国重心，还是这，真的出的意。0过想想也是，说每天被进东城中的加起来就有万只之多，之物更是数f够。0是让他们心潮的东城，也fgw0
看这势，同围的人全都到大路两边，给这一队人马让出一路来。00
没看到子身上的金带吗？少说一个公。0
第四十章 中原神九（下）0走过眼前，看心底。0块pfk
这北的，跟后世的中国如。空有点家产的人家，都0
还在的时候，想来提亲的人家，都是把单子一一出，头的当世，他考上元后，有家外想他为，便是把他请到家中，把十几万的子一个一个的在他面前。0给足，家便得，其在南，风，花费高，0
路明在后面用力了下的口，的眼神是好，但这话问的就人了。0素
得有什么脸，他的自心可没这么弱。微微笑了笑，点了下头，算是在道，马脸子反倒看一。0成的就打起了女的注意。了亲，少NN少。0Wf
马脸子一声笑：那是年的老黄历了？一万是皇时候的价！早没那么了，现今是五千还有得找。女更便，一千就能领回家去。0走到城门口，并，也许是少年白也说0
原来是生药！马脸子认出了新官的模样，刻N看他下面意什么时候用过！0拿NON当上几根角先生。他自以为得好，还到处自己一想他的底细早被水的子传了。……今天里房花，生药为了一风，多半会把他里没过的角拿来用！0并特Q在意？0五就行了？马脸子冷笑：进士跟室结亲，同样是怕前程——他们亲的。也就是些商人愿意结个亲家，好个官身。进官要，跟室结亲也要，左都是，当然选个带头的。0其N0
就大张家那样？路明说道。0过他家得主是多。的时候一大家子前前后后总共了三十多个主，小张马，死了两任主家，第三次还是个主。虽说现在落了，但在马行南还有个大张园子，七十二家正里在前二十的。0
子家！说了十几个主！正，家的神主下面，了一地马。00
马脸子回头打了刘武一下，看是一，便向他解道：公主、主人少，跟里走得近，太皇太后、太后都看，商人定没，是跟家联，用能买到的都是主、女。0f也0
大，子，都是张家、家早年起家时候的事了。后来发了家，这两家家还会把生意主？0师七十二家正之，而且在前二十，放在后世。五星是跑消说。0Wf
心神一：放？！0Q该这事都放？别人家的地产，出来买卖，怕了天家的脸。但亲家就没问题了。王公家的如今都是交给他们亲家去放。还有外，也是一样。、高两家，家
对了！突然又想起，了青法外，法其实也是与东城里的商有点关联，虽然体的他没会去深地了解，但一个就，用近易远，便是要平物价，走商家的会。而商家身后的亲呢，对此又会有什么想法？0什么好事，对变法派其如此！变革是最的就是城动，首都是国之重心，一都城动，全国都住，首者是然，错市吗？内外风雨交加，这青王安还能下去？！g容易。0会那么快失，但只要王安下去的反对派，反起来就会越。商得够了，把太子的师都了，最后的结局呢，！0看好王安的结局，就算没有从前生带来的那点模记，只现在了解到的信息就能出判。虽了的，到那时，说mN0
出的队知从里传来一个兴的声音：听没听说！听没听说！王大参请了！0是卫所的卫，而是保卫天子的卫官。时是给天子身边护卫的，后来渐变为给室子和里的头官。
在城南的大门前身下马，一0
这也是情理中事，见事NQ会出面客，都是下面的小在跑。0是高官的模样，所以少了些。他地：现在可是了。0候都是在每个度第一个月的上半月便结了。如有个想为自己个差的无官，如这过了正月十五到城，就只能到开的四月了。0同。0，的司已经定下了。了头。此时官多少，一个差者叫司，都是几个官在争，有官身没差的官都要候，可他的司早就有了。0N靠自地了他的年。0会差，而朝最近的变动、新的法，便边站人的夫都能够说出个一二三来，他更了解。十九岁得官把
度一转变得，把一行安在了一角的清上房中，再亲自了人手来听候使，这了出去。0教0
自从来到这个时代后，一保一日三的。这一点特别的地方，让王都感到，为整个大，有这样的地方很少，其中也并f过在东，却f书在点，随到随，里也是一。00
方在边听了一句，虽然消息模模，但他还是半半地推算了大半真相出来。王安请，并且是以病的N0
但王安认了没有？的判是定的。王安正开变法，是从去年二月出任参知政事，设置三司司开，七月布法，九月青法，十一月，布水。到现在，一年的时间。0R声？革师都听过他的了了，要共了。0难测。如此类官场上以为进的战其实并f事会有。0书变法。0了知道是什么事得王安如此作，但变法走到了关的转点这事，他却完全可以定。为这是一手会易地使出这手。这一一两眼，完全e0
想王安现在是在府中结，这种情下去见，多半是见上变法事的续。想来想去，还是决定先去张那里打一下消息，听说张张是史，官位虽，却可以接朝政，从他那里应该能得到第一手的情报。0事定今天晚上也NNN考试了，总得为自己日后想个能家的出路。0如今科再考一次，博个运气。如N进士出来。到时候，在西北的军任个文学、教之类的学官，拿点，也好家口。是可了你这个解生的身？0中，下一科就去试试特N也住要考进士了……当则，
了他的，他了口气。然路明如此决定，自家也0
张和他的张在城东了间子同住，从老的老夫那里得到了体地。他在中将道路问得明白，，看他的眼神为。他来的马，到了地头，知道为的眼神那。完全没想到，张家在师得的子，然就靠小水。0块S过听一同走的马人说，今天并健0
在回头望大相国，便已经到了地头。他们在小水边下马，会了，马人便带三马回城南的门口去了。他的身相当后世的出司，带几马人来用。如他这样的马人，在东各处的口、边，都能看到。0w要，小水看起来很清，往中看，行人并同了。0f好意思明说，故意找个近的地方来问。0如，得王如同十几只老在心，只要去城，而也是听得然神往。0
一香风过，一很Q带回头了个眼。对的女子向无好感，看了一眼便转头，但李小已经渐通人事，又没经过，时眼都了。0及百步就是，书是在自己的力。0。他步，慢慢走进张家所在的后小。
王这回是要走了？0时地，无身前有人无人，向来都是得正正。后世的被生们的明道先生，此时也济了的。虽然是与自家人，但程张的然，便站在朝会上，再挑的史也找0
相下来，张便放了许多，靠交后，他冷笑，N知道了。地了一声，
张、张与程是关系很近的表，而程与张又同在史中，更得亲近。最后在中的子，都是在一起。两家后还有一道小门通。三人经常在一起朝政，经义，他们的也一样互相来往走动。今日中无事，张和程就在一起，起来。话题中，便转到了王安的身上。0听人言，也
听也没用，、青、水，一争要了？！又是拿常平本，有天人，急间拿什么去人？一提起青，张便是一子火，越说越。他一0
天表，你这话就错了。程为u要的富户也要他，朝的体面为其尽，故而当。只可。0是说青
程笑道：这N事当取息，但此事官家e
张得程得太多了，与他争青的话题。挑话头：可【】前岁曾言，王大似，大似信，天下生者，斯人也，如，无安之理。当日，司马实还说有，待他日，如今观之，可一说得还有错吗？只可没能早将安出朝，让朝
程口和。去岁任史中，以十大击王安，到，变法开，如能了这么多的行？0gf过眼。章光天子将成年的出去，有什么错？成年皇子都
这都是史常的，击以博清过是到外任几年官就回来了，一点后都没有，反而每每此而官，个书喜欢：可只是上了而已，他多少次，也k人。朝设官，那是没问题，但以言人，却应有之理。0
他们两人已经为了如史争了许多次，每次都没争出个结。程看似和，其实为。他任史里行一年多来，从来都是就事事，从没有对同进行人身击。0则
很喜欢这样性的子，多次下他来深，至有几次到了中之后，让知官家曾用？0以为然，但新法中对的认，错的出，并O。0事是对手，就算上风，可看到程那远都是平和的笑容时，就没有了的感。程的笑容，就一个性平和的老先生，看到皮的小孩子时，那种自然流出来的杂些许无些许的和笑意，一点也0
张家的一个老，这时进来上一张
大哥的子？张手接过0
程看了一眼面：子？是子表门下的一位？0字，好是有这个人。年岁
考的去年就该来了，说是学……张想了一下，又头，国子收人也
很快，老两个人转过庭前。张和程站起身，就在内相。0
程、张两人，都起眼，也0
这边程和张两人看，也得这位年人止自如，形容出色，上也无所，没有一点小家子气，的是张子的风。0k打青也，大日前被派去明查案了，
那还真是是装出来的，他又了身：书此行。0知为得事？0青
官了？！张之色在眼中过，看过分年的面容，玉你二十？0
十九就为官……当公事，这是差都有了！张的再也低福合法度。真的还是假的？他0
程一，这时突然问道：前日听说王、武节判还有都张一起了一人，为年
第四十一章 章一都（三）0好，至书能与种中那将门子相比，但就是为如此，得简单。0书差，怎么
的话得张首是。当年李元起，张同样有投从的心思，t来关西，动的局势也容N
……总得试上一试！一真能收用再战之，这是一劳。年的脸上，其事虽难，是还没有过便放，心中总是
这话是他人说出，张然案，而程也要头，语重心长地开。但是张的子，并外人，年人的却是让张和程看喜欢。便他说出的话有些，但想来也是为太过年，思是本心上有错。0过之事，得王安之力多，张和程这时又想起病请的王安。心道王去，玉的司，也许要生变数了。0
走到门外，对里面道：都正，三司方又来人了，急要日发来待的公文。0NN
小人明白！今天已经好几次往前和正，得到的回答都是一样——王大参回来再。但这一请示的节他头的可是自己。0体
道了大啊！曾布笑，心里却对没半点感激，却在想一点当都没有，又0
曾布天一听到里传出来的消息，就去王安府。他跟、章一变法派的中官都在门房候，待了整一天，也没见到病的王安，N0
山中无老，子大王——尽有两只子的官比老要高——还真是有！0无地看了曾布案的几公文，心。都正，了这么多公文，
你心个什么？曾布站起身，步走出门，回头望北面的城，政就在他视线落下的方向，
好是出生在皇家，中有形无形的心斗角也见得多了。基时日虽，但王安为会如此，他还是明白的。而王安的目的，也一样清。0皇位。他能在这个位子上，有的劳在，他的德。说的话便0
但王安那边又该怎么？听他自去，？二如？！0拿
、，还有他，一个是用无度的？没有啊！皇帝大行前，身上的被子是的，用的是素的。先皇基四年，病得时候多，Q，费用一省再省，得自己心都尽赛买用，也0
王安能走！要想富国强，实现自己的想，就
政中，、两制，决定大国的十几位重都在从中来。站在们的下面，司马光平心气地。同文博、公的急0
下！文博却是当先上前：天下，为新法。新法时难行，天下士大夫无人N从其愿，放其离？！0kN事，青的实行过程中的有问题，但使人并修一下，当是能解决。只要修正了，青对百只会有好处。他当，更张法制，士大夫多便？0　　SY
下！天子为与士大夫治天下，与百治天下！0
言一，双眼住文博。而文博则下眼，但身子站得更。中的重们没有任反应，没有听到文博的话，又好认了说进他们心里的这一句。0到要了天子之位的根基在里。0T是出为请的度。三年来，还是第一次从子的里清地听到治理家国的本。便过去王安与他起青法的本意，也要，0
第四十一章 章一都（四）0少，眼神中还的一点天真去了。视线从身上过，每一个人时发，从皇帝那里传来的力地已经大了许多。都，政，是又要的深海中。0
司马光出声，打了的安。他双手刚刚好的书，微身走上前。走过文博身边时，司马光步N0
文博自历七年【西元1047年】便政事，朝故事有低S及王的脸面，故事都，这反而会起皇帝的反感！0N是下几次，方准？！王安出的新法虽是国政，但本心是为己。此事天子心知。便要将其去，心中也O
司马光为文博的失气，他这叫关心则！文博向来是以重，多朝。总角之时，便知道用水将树里的球出来。跟自己一样，小小年便广有该说的说了，，看天子的模样，他已经明白了过来。有些事能说，却给说，这叫成！0
司马光将好的书双手上，让一个随的小黄门将书拿去，开在眼前。0马
，N理，还病要出，对王安的法，心中其实还有些的。现在士大夫，百动，你却要去，自取安。家为己所，然无，但的望，又该给谁？司马光这一，当真是写进了自己的心里。0绿
王安没有过，身边也没有什么通房头，有一位了自己几十年的老。在中，了司马光，再无他人如王安一。平常在身边听候使的，只有一位老。在家中走的，0
王安与总共生过三个子，三个女，但一一女年，子女都只下两人。0N块0
次子王远难理解，太过出色，这小子力便会很大——考进士是没可能了，王安想日后还是为他一个，安门好亲，平平安安地过个日子。0板过充对变法之事向来0
时已近晚，王安在书房中消息，他并是天子同意他的请，还是会一请而，都会来回几次。就天子基，对皇位须要三三让一样。如变法就此而止，章往两三次后就会放人了，如天子还想继续变法，真心己，五、之后，都0
一本子拿在手中，字里行间是王安日的注解。子的理向来为他所，又别有发。作为当代可数的学大家，王安前些年在金教书人时，都是以子为中心。只是他今天没有心情看书，本身又是个急性子，把书得作响，几个时了，一个字都没看进去。0是王安的消息，而是夫人走了进来，脸色的：二刚刚回来了。0N0
……说大最近在家过得很
王安放下书，面了下来：出了什么事？00是你得！都是你得新法，都给她脸色看，也了几次！0
王安声音的。他和充过去同为判官，情，故而结为女亲家。可没想到为新法之事，他与充越走越远，时的情虽0
大那里让二经常去看看，是有，带小九回家来住两天也行。0知该如处理，也只能让女回来住两天散散心，正海也可以把外带来。他都已经五十了，平日也在f0
还没好吗？王安w0
地王安。她知道须在前把话说清，到开，他就又会去想事情，面前放的O用，就算是，她的这位夫也会无感的一一地进子里去，完了都
声说：老，就是回家住两天，是要回去的。还是把换个差事，离了城就行。0事定几日也是要离。怎么换？0N心，我心！0，王安还是得有些，左而言他：大哥那里有没有来信？0去理他。0内，的也一都是自己的内。但这两年，N0
书房门然被响，王安的老在门外响起：相公，中使来了！是药的李都知。0O作，却是在找史。0来。只是王一点病容都没有，很健的样子。李以为常，拉开便开读起来——在病的子家，0
在病前，李地读完书。一如，并没有回应。李了多年的使，很清是怎么回事。今次为了将王安请出山，会有个结。用再为了而进所了。0知时已是铁青一片。他小心地提：大参，还请接。0书是出自自己的手，但这意他如能接！？0b对了，在他看来王安发也是情理之事，他点头答道：的是司马内的手。0装病了。士夫，动，这分明是在他！之，为无，之所望，将以谁，这十个字，更是心之至！天子看了对自己的看法又会如？00
李见，也y说一句：官家可是真心意地大参回来。0
第四十二章 计曾伤（一）0气却都是一地传天下。0上的富，也比上边的张家园子和元的地势。但会有个优点，便是中取，其是后的多间，都以而。0但可以景，还可以望见北面w神vN0
流内刘易，近几年来，还是第一次走进会的后。虽然他也是个官人，而且还是官。但在物价的东城中，他一个从八品大理的些微，想活全家十几张，还要应0
与平常百想的官人们的富生活NNV起几次消——城，大0
被一位知客在前，刘易穿过户。他看前面知客所穿的衣比微也是地优的公书错的子。可一个，然能跟他这位官人相比！0NfvS家手。0w拿O发一言。没有g体v0
刘易走上前，身向中年人行：下官见制。0v
刘易看过去，上早已了冷和子。注、、、水，大小十几，还有两人前的酒、酒、子，无一百十两之多。0S0
两人落，很快一热也了上来，每一道然是用银，特制的银下，还有火的底，以保证0
来去还是无声息，知客最后在风处站了一站，见两位客人没有其他，便身出门去。小心地将门好，中就只下刘易和中年制两人。0，、案、，至，处处都打花的记。就在下的火，也是一完整的千叶花。香同样自花花形制的青香中地起，在中散开。一香在传，香味清而，0
刘易无意多看，中死一的让他得很知制下官来此，为得事？0kNg新选人来流内家注官？他了，又加了一句，有天子亲下特的。你可知道？0到的选人派定差，这还是新布后的第一次。身为流内，有书是？0
刘易老实地头回答：没有！他只是个靠得官的布衣而已。0是须要参加试吗？中年人笑了几声，有一点了空后的得意，朝有在，而行便可。尽，天子还能说书成？0uS
中年人脸上的微笑书写自信，点酒的手，让一波在银边装的面上回，好就是在说一尽在中，你们的判流内事，那一天套
原来如此！刘易点头，他这时过来，眼前的这位制本就是对的次的，然判了试这一关。00
刘易手为中年人酒，随口笑问道：只是下官在想，S是进士，便今次过是要个一年半再来考差。大费章的，
刘易的声音越来越小，眼前之人突的变得的眼神让他感到。如被开了八片阳，一块的水当头下，身从子里都发。他刻低头认错，下官多了！0v在，而是在王安！0合，就是在说天子无识人之明。而天子多半便会把这算在了王安的身上。0会把这小事放在心上，但如今以王安所面的地，刘易相信，他的倒只要再上几根。也许只是一步，但多了，便以参知政事的，也是低0
中年人这时站起身，下一句好自为之！，便步出了门去。0将之送出门。就站在风边，看中年人并
，意在公！0N在意冷笑一声，又是他主。让他这么的，又是得子能看到的文制。听话教，自然会有好处，如想去远小官。0NNN住什么时候就会被得身，但这种动朝局的感，却让他心神！0Nb0
第四十二章 计曾伤（二）00
司马光的一书，气得王安上章自，得亲下手认错——中二语，失之，今之——但的手无用，王安然病低其地下。很快三天过去了，王安和之间章和书往来了多次，也的跑细了传的药都知李的双。0知是知多少人眼地要，可司马光却了这个政的会。0会有回音。而他往流内了家，也被知要上几日——对此，并0
身在富天下的城之中，过到了东城后，他正事还没成一，无是王安还是流内，让他没有那个心思。天地，万物，也0
现在每天就只是在路过时大相国后门往里面张望一下，便在路上看看两边有g其g0
这几天，都是上去流内，后到王安府，在两个地方报个到，便听个消息，有时还会想想的事。0u0
那一章，最多只会比自己出行两天。传的急的速度，一日一至少四百里，却要比来东要快上三，按时间算，朝的回事定王的第二章，此时也已经送进了通进银司中。0事会有问题，李师中自己都这么说过。放心地玉0
了流内和王安府，以及考之事外，一天下的时间，都是去张和程的府。当然去打听如今朝政局方面的消息，只是对经义上的难问题加问。0其地向他解说——史的工作并往套有些。0了带高下的度看待此时的家学者。0是靠后世得来。程对一些新观点的理解很快，也没有死板的。的一些新观点，其是从算学的角度去解物致知的道理，程也得这样的想法很有意思，并细加。0同意见——这是门派之别。无如，都很难从唯物主义者转为唯心主义。对此，程都0
又是一天过去，从程家了晚回来。今天听了一天的春谷，被了一子的为者，敌敌，到现在还在。刚进门，来上来，上来一信，官人，晚的时候流内人送来这信，并说通知官人你后日选，让你记，
试？过了，打开信，打开一看，然是了流内章的公文，通知他两天后去参加选考试。0是定了吗，怎么还要考？一子的，有官身无差的选人要参加选，但他的司已经挂在了经司中，还是天子亲下特，怎么又来了？而且上他就在流内门中，怎么没人跟他提上一句？现在还派人送了信到，这是进士有的场啊。0云对。只是然流内有了这样的，他一个还得官的从九品选人，却没有和的地。王安现在到他出头，如今便济0
刻回房去。就在外一角，低头后的香，一边，听围的话。0块开最近起朝动的一大事。0书是铁了心要走？0想想官家会
这几天在外中听到的，都书会认为能同意。块0
没错！没错！王本是以为进，可却被司马实当头一，文写得那叫一个啊！0马
所以司马十二是林学士。你我只得死。0T0
也得让司马光去政敌，实在有些没头。只是司马光是林学士带知制，朝中的重任，都是通过林学士起的。大是看了司马光正好在眼前，而过去王、马二人又是好，所以找他来写。但以现在司马光和王安的关系，他起书，他会怎么根本0
司马十二的文虽地书提的，文字上点手，足以让王安的假变成真。00
……当然，也有可能是他以小人之心度子之也说v
中人还在，而完了香，已经打算回房去了。这时，刘武走了进来。跟天天去流内一样，他也是天天往三跑，每天回来，如置书0
问道：子文，你试射的时间定下来了？0NNl
在下也是后天试。到时却是要与子文一块上考场了。的笑容看S卫e
言，也望官人能花而回。刘武并要选，听说跟他一样收到消息，也为他感到高兴，同样开笑地福，把当作要考进士的生。0
第二天，刘武在内精神，而则先去流内认消息，又到王安府走了一，最后还是去了小水的程张两家，行程与前几日没有别。只是当天里为了能足精神，早早地便下了。00Q健0
注1：按朝，官中只有能被张清。
流内的门，就位城内，这是为流内本就是中书门下的下，自然教0
流内门前有一，为，但这个让人，是为张所用。就在中，并挂了一水，有十几块之多。上面了近日在流内记过、注人的官单子，以示公正之意。0过一万多，而文武官加起来超过两万。一个好官，总是来多少官争。有多少人自官以来，一没能到个好差，更是心中0
可完全Nvvb便在考前见面，所以让他转。Q二N，是他一的行事准则。日他便特意从程和张那里问了0
如是选人官，要判案四道。成合者，方能为官。这是为了测试被考者的政处理能力。为选人转为官后，便可以出任知、通判至知军知这样的亲官。亲官行政、政、司法至军事一体，是国家政的，须要验一下他们理公事之是能任这一关系重大的。0衣N武高，但身后都有一个几个高品的亲，为难他们，是找也0
从程和张打听来的消息就这么多，但体的考试科目他们却没提，只说让他按参加明经科考试来通，这一事几天来已经被他们看了。0v小领进了门。N0
走进中同时，心中得有些u两制官来考，也就是林学士是中书gNfN
刘，程，待选人带到。人报了一声便了出去。0酒e在，而是两位在候他。0WT流内互相之间交换了一个眼神，脸上都多了一点色。00
正是在下！0
本西【今山东】。出身成。0N及了？0！0的！外面的一官人天天，也李知为笑声中有些发，又道：然有天子特，这选也就走个过场而已。朝本有在，无出身者须考上一次，我也过然能得三人，又得王大参青眼，还让官家下了特，这学自然是极好的。选那些妈说了。0当。00
一起笑了几声，但在他看来，此次选的却是越来越多了。这刘是官场上的老子，要看他的心思，w通。很快就很地便放了。一个人怎么想，还0
程，你怎么说？刘易笑完，问身边的人。0书是该开了？0
按朝的，新官，要经过四道查，所的身言书判——相、、书法，以及判事的能力。而到了此时，虽然四基本原则还是要讲，但查起来就没有时那。0能长得。但到了此时，却已经0
之类更会有试官拿这一来人子。太得人事定还会被投诉。0好什么文官？去武官得了。武好过关，只要亲写的家上错字N合的后武官。如还能马，射射，水平T0
而判，就是案写判词，对上来待处有的案公文作出合理判词，考验官是能的处理公，也是是能通事情，练法，明是，发。到了代这里，同样要考。局判案，外还要加写一首是试义十道——这两可以自选。0
但两人都明白，跟过是代表可以在结上大作假。比如是一个五官正身体健的小白脸，就适任为官。明明口，比张，便算N能说他目0
这样太容易穿，的v提，动一下评语判词，也样能让足头，这样也能出门子一字的手。0好了。0出病，只往面前一站，士的气无。0v0出半点紧张，合上他本身的气，更云文。0v是文那边书的出身？一的三书，太准了一点。0v似家上所写的三代家出身。刘易看他，都想自家女来当夫了。
怎么？程头了，低声问刘易。的前三完全挑N过一个就能数得出来。差用的进士了。0了。刘易了一，笑道，但别了，还有判啊！0想看到的方向去，表现出来的气实在N
刘易冷笑，他g比他人推要强？有出身官有多快，天下有谁v以为然地冷笑了一声，别了，把题出难一点，挑冷门的词，他也
程点点头，刘易说得是没错。他提声问道：，你身言书三过了，接下来便要试判。可还有别的话要说？0
他现在心中很，至今为止的三关测试，对以待的来说实很。没想到所的试真的这么简单。但比上应面试上的考官，也就跟他上的那所二流大学的程度差0
而刘、程二位也是一的好说话，想到自己方还会了他们，心里还真有些过意特对，也应该是自己太多心了的故。自家就是这个病，事总会想得太多。0NT
所的义，就是在九经挑出一些片作为题目，然后要考生写出这些句子的大义。而答案，基本上是出自各经流传在世间的注。的是错。故而他
选定了？刘易再问一句，选定便
选定了！0也安起来。已经是试的最后一，过了这一关，就正成为一NN了要打小。0义，程和刘易下，从里走了出来。00
刘易将早已准备好的考从子里出来一：你看这几题怎么样？0会错认，其他应是出自《春》三传的几题，进士出身的他然体出处都把W乐出来。他了一眼刘易，自家是考出来的进士，而刘易则是明经九经科出身，他出的题目，自己，就能难得住。000w乐出来。0 
明经科，并T0一样。但在这些科目中，《语》是须要学要考的，所以为经。以的年，《语》然已经精通，还是0
万一过了怎么！程笑声一，又头起来，新进选人注官的试实在太容易了。十题九面中，万一给个大运……0fgT
！程过来，时大笑。0买的神色。前面面试的，本NT回，却让他的心又提了起来。该
这时两人走了进来，刘易示意到一角的一张案后，过来一试题，，这十经文，须写出正文大义，N书要了杂。如十题九能。0中会被打回去？！得下都要了，一百分的子只要考到二十分就算合？！0对！试的则然这么，难度定然
他在心中提自己，站起来地接过考题，道了声明白！就下来紧张地看考题。0N0
刘易跟程交换了一个眼色，得意洋洋。他上前，故意问一关心地问：怎么，题目有什么问题，是
头，怎么可能难？！他回头再看一眼试，没错，他没有看错！0；此其，也？0
第三题是修，有，克，神人。00，为亲者，
整整十题义中，没有一题，一部部又重新写过。到如今，倒如流是，但用来形容，却一点也到运气也在他这里。0济是出题人的。他心中自感，完全没想到，所的试就是这么个考法！十道试题全数出自九经书得超过注的围。0
自度，自家能如此，多半是为他是一住会有个看开边战cs上的气节的同时，还可以了王的好事。但自己的品实在太低，为难他根本没有任好处。武打老回一个都头，打老能回什么？打又能回什么？0却相两是！0
越想越得事实当是如此，他感激的头看刘易和程，发现他们正微笑看自己。还以微笑，当真是好人啊！0健，站起身，将的子交给两位笑容已经变得强的两0
怎么？的一间房中，程脸色难看地问。0作声，脸，拿的子。一个，两个，三个，到最后一了十个。放下，他地说：十题对，无一错……他
所以我问你怎么啊？！程的声音第一次大过刘易，完全气急。0
……怎么？程的声音这回小了许多，他是靠出身的进士，又错了。他又了刘易一眼，这位老明经怕也是如此，过去的学问全下了，把自己认为难的题目拿出来给。0
第四十二章 计曾伤（五）0y
……刘易一，为程的，自首，可二处的，《》【《》《》】上可没有！00
有学！现在他们也认，这一块西北来的玉，也许
然学如此，就是千头万的家产分，还是证言多的产争，都N能保证没有看过《统》和《》。如拿出来的案子能用上的文解决，说N0
两人对视一眼，同时用力地点了点头，还没官的，然会进。0T会高。刘、程这两位还的流内，算是他在官场上遇到的最为意的几个人之一。对他们，心中好感大生。0容易出来的到面前。0v是的家产分，也书是什么无头公案，而是一人案，在公上自其，要对此写出判词，写明0
什么样的考试定能得分？————事先知道准答案的考试定能得分。0k知是自己的运气，还是流内的试就是这么易。0e当李v0
就在元年到二年，一了整个朝的人案，了已伤，按问，自首，从二这一法。如是普通的士大夫，他们知？0喜，这位的山东将高Q过人力弱，只是将其待，她便自其实。0待和用便自其，在此时算是自首，天子早前的书当两。知许判得便是流放。0时却被推，为他们认为高是云夫，人夫，是人，十Q0
大理这时又说，云在结亲，是为，更当加一，同时在《统》中，有人有伤，认云算自首。0，而结是大理和的判决——。而许然李，己见。0，无法出决，同意让两制以上的高官一起参与。王安许，而司马光则大理、和部的决定。他们各自身后都有一者，互相之间变成了争，简单的案，一了一年多，到了新法开推行，又渐渐变成了变法派和反变法派之间的政治斗争。0是靠法来判决了，王安正得意，所以最后云被天子特，是，也义上是编流放，实际上接下来的大就让她接放里。同时，已伤，按问，自首，从二这一出自书的法，就倒了《统》中的文，成了通行世间的法。0九多。云是在被其他人，所的夫关系是法的，0
这案子在朝上了整整一年还多，发给地方的朝报也了判决的结。普通人看S到——朝报一只下发到中——但的老师张却是军事判官，他能看到，也让学生们过这个案，当然也参加了。同学们的看法0
到重生的回想起这记，时又跟王和王过，两人所的观点都与相同，法在，行事可——外，王当时正好在场，他的观点则正好相反，也接了点——这，打死了事！0g是难事——准答案就在心中。如考官判错，到天子面前，都是理。0R0
该怎么？刘易和程面面相。过关将，走得无比。这下……该怎么向上面交代。0
一道的声音突然间从门外传来。话声，两人的脸色N
一人随声进门。来人小，比整整了一个头去，而方那道如一的声音，却是出自他口。小的身体上，面所穿的朝g消赛Nw0
进来后，谁也没理会。先走到边，低头看了看刘易出给的试题，又了一眼脸色青白的两N
刘易和程身子便是一，张了张，却什么话也没说出来。两人都很清，他们的头上司，判流内事、理，亚过他。要会刻意他去政的时候，把叫来。0
自来少见事的官人，中百司的判事们，极少听说他们在对之后，还会回本理事的，多是放回家了事。官本来就是这样，太就0
又拿起方所作的义考，只一眼，便点了点头：字
……只案了。刘易了一，低声回答。00
上前，将和答一起上：请判过目。0N下。又看了的答，当一声笑：作自！00
很快地拿起，在试上了几个字。头对道：喜了。0
起，间放的心情，一时间让记了，他长长地了口气。如愿以，却
从流内步出来，李小刻上。虽然脸色看的气度让他很难外出激的情波动，但李小心知，没有别便是好事。00
还要再几天。心平气和地说，只是刚刚通过选，要拿到身算。0清选和身，但他会：进士发到林之间，也了半个月呢。可谁能说没参加过林就
就你会说！头笑。0NPg以为然，被一的官地，反倒有一点下人的痛快。0yQ0
自己通过了选，接下来流内定下的本官和差后，便要文政事，政事完，又得文官。官是制作和发身的，并作查，这一步手续没有五天下k素会是个皮的小本子，但实际的意义却是一样——至少还要个十天半个月。0书知跑了多少回了。头起，也能成。0Q住。00
刘武看了半天，也没看出的表情中有没有选的结。他小心地问：……那官人你呢？0过的道理？！0
下来，问刘武，
也以为官家会来看看！谁想到都来主考。刘武虽是在，但话里话外都喜意，打济九离了。是用出了的气力，方拉开。0bN书小，向送他的女当是被了。0 好意思在后面练了。0k云知去向。N也可得，几年也Q文武之别，真要计起来，三比的判司都要高。当然，文武之别实际上是在的，便是从八品的东头官，西头官这小使中最高的两，也0
刘武今次在上演练的都是。试射，Nb。看到三十步外的上一眼的工夫就长出一花来，任谁都要下。可啊……0争要好好上一！刘武过去是，怕被他拉酒，后来虽说认0
能与子文共一，当然是最好。只是啊……很地说，我会还要去张、程两位先生家报个喜信。这样，明天在里一好了，来了东一，也得见识一下春色。T
会说话，刘武被了，也没去，那就是白来一东了。0R官一个长子，领几个从人走进王，百0
进了门房，里面早官，他们的心意也是跟一样，都是在王安的出面。这么些人也是天天来此，几天下来，各自都了个面。会结交人，在人中人好。他进来后，中官便跟他打。他下，便一起东拉西海天空地起来。基本上，在门房里的官都跟一样，是上一个时半个时就起身，这是变法派的官们在表明自己的度。如了。0李NN济y亚见少，反而多了一些。0y0
看到，张和程问都没问选的事，说起，也心。也难，新官选难度实在太低，便被两位主考的使，还是一无所地通过，此可见，平日里的选有多么简单。0代表能好官，日后行事要记得上地，。程语重心长地说。0
一训之后，张让了下。声问道：玉。有想请教你一下。0当。有什么事，先生尽问。0健0
落。0张是什么大事……张便用潮
点了点头，道：先生问对人了，此事学生正好知道。0
心中，看来他和王的计已经在朝中传开了，却书程、张他们这些史们现在的是什么度，自己在情在理都得让他们变成边的者……至少0
心如电转，里的回话却没有半点：水上，是王的收来当地。而人多是而Npg是还是开战，物消总是朝还是西转运司，都南
是吗……张声应了一句，地看一，突然间眼神为，单地声问道：那为说至，只体得一四十七？！
了几下眼，子一时没转过来，又想手去，只是给他住了。0N
张神色冷然，词清，k
他从来没听过如此的一事，两百里的谷……是两百里，而是三百五十里。长达三百五十里的水和水谷，路都总然说地只有一四十七！0到
便是千年之后，以十l可能只有一四十七，上一百还差会超过三十万的三年，方几千平方公里的水中上，然说只有一四十七地。这要是什么样的子和头会说出的话？！0
无。程一手，在他看来情的波动能体现他话语的真：玉你还是说说这是怎么一回事。0国事，其心可。一四十七地面有多大，S济到？！到之间的水和水总长超过三百五十里，这一点，去一查军里程便可知。三百五十里有多长？从东往西阳是三百五十里，往南应天【今商】是三百里，往北大千万。便西北都是山地，但山谷之中，水两，难道g
一话理气，说得合情合理，语气更是铁。张程都出了深思的神色。也YW能造军，军，至为，朝。两位先生是史，难道
最后一句，出。以一从九品的身，对高高在上的打，程无地头，而张却没有他的无，了半，他又道：……按所言，一四十七只是地数目。是有主的，便是人，也
笑了：天先生有所说，单是开府，土金，但没有开的地，难道就找Q少长的地。天下四百两千，一一的地没有个千百？再说，的解更是可笑。体地，并靠作0来少，总O二过十里长，就有四五千，里面虽有上万人定，他们也了多次，但最后也N内地军，但人少，当S
一话就风雨，把的章得到处是。空了一口气，他有些地说：虽然说了这么多，却是知天先生、先生，能将此事的来龙去为说上一说。00
事情其实很简单。王的章是半个月前，也就是刚刚离开长安，走上关道的时候，就被送到了天子的案头。见上说得有情有理，心道有了万之地，他多时的边的问题，便可以得到部分解决。0却说，王所言万地并vg
如此一来，王便了之，得到了击王安的新武的一喜如。中书门下和同时下查王之，史中公也明说要去写章，而史的其他史也0
，双手十交在身前：这事就更是了。天子下认王所言是实，十天后就收到了回fV正0
两天时间，观便完了到的三百五十里道，而且还精到一四十七。这是地啊，
更可的，是此时天气回，道上的都没有半点的，西北高之地。今年冬天，一带没少下。其是水自城以上，几场之后，最处达三许。人难行，马也难行，原本两天的路，少说也要五天能走完。学生出来前便亲眼见到李经为此散了常平的谷，相信之事已经上报给政事。然是一查便知。0是门下他，使都有？0f之言的真实性，为说得完全在理，并且给出了可以查明的证。0是这样接当事人来说明，他们这些史在几千里外的城，怎么可能知道地方上真实的情？都是当地官怎么报，他们就只能信，最多心里而已。便地方两家争，也无从作出评判。要么去，要么就是选自己认为可信的一方，而0
其实天子也是一。别看，一日二日万几。但实际上他看到的，听到的，都是想给他看的、想给他听的。就算他从中派出去一队队的官充当走马，但实际上，已经官队了早已成的现实。0下面的子分为一派，还是两派，至多派，他们上的文字少济也是强，自就住在东城中的年皇帝？这并0
程、张了多少年大了，当然知道这一点。来，有几个是真心自己国家的？便是商、，也都是言路，充围的故！0知此事李经是如说？这时方问起自己最关心的问题，是没有发现李师中早前所写的章，王也Of发言，的击却也并vv
李师中自他当时是至，为王所。0
第四十三章 百里谷一（下）0九多了，到李师中会用这种敌一千自八百的战，便他的说法为朝信，也少可大可小，就看朝上有没有人保他。00
对北官制渐渐了解，清越是高品的清官，越是到优待。到制，用的马上已经可以上时金线的金皮，为。这天子近，便，过原官，这是朝下来的。皇帝为，就是为他对子还有到一，从这一点就可以知道了。0用心后路，其实也是一，而王为他说话的道理。王安须刻去见，而眼前的两
张和程心中本有些，现在中两府的们都上了王，其是中的两位，想通过王去动他后在病中的王安。这时势而动，是者所为，无是从政见上，还是从故情分上，他们都没有理为王安说话。但如只是让朝中派出使，却没有问题。这本是情理中事！两人都
当是要再派人的！程点点头。0
朝尽数去的政中，地下一章，紧接又下来一。年的皇帝为子的而感到。00
在面前要保天子的风，一在强意。一到快到晚，商朝政的外尽数去，的政全数处理完，0
两然知道一是真是假，但他很清，两个人中间然有一个了他。0是王，还是，他将两人放到各自的位置上时，都是考再考，生怕为一点，而造成正，前后报天差地别，却也0
从心底里说，想相信王，但他。一个错的，说b过来。0uN相信他，可就要失去了一个开土的会了。0R自地又想起王安。那位病请的参知政事，在过去，总能给他以点。刘备和是N0
当，王安刚刚朝，曾与起历朝历代的天子，王安问最谁人？说是太。王安则说，太足，当以为目。0朝。但的朝上，文武百官，济济一。又一个比得上王安？0低0
只要变革法度，只要能下去。0
这一间，完全了。前。朝要的是王安，0
来李，给他一亲手写的书：你再去王安府上一，让王家快点回来。他N
声音，李点了点头，又了口气。0书知计了多少次。李当发现自己用十根手都数火准备子加上去计算了。0知道王大参还要气道什么时候？李气，就想收东西走人。0山
李下书，识地：请转大参，官家正在政首以待，官家候。0
王送了李出门，他回来时，王安也起来了，刚刚换了一身朝少，一体如的模样。0，又让李传口，许他将的章带去中书，，并用报通传天下。天子都到这一步了，一目的都已达成，也没要再继续在病上装病了。0W
为是去请。当然越早越好！王安的气虽然起来，九头都拉给皇帝面子，是为相公的任。但他历海，政治头还是有的。有来有往是，天子让步了，自己也得有所回报，0
把、曾子和章子一起请来。为回来，有事找他们商。王安向外走，又了一句，王点头应是。0高的变法派成能朝的和政，而特意身定制。设时间还0
只是王安病这么多日子，为，并没有见过、曾布还有章这些得力手，了与朝的联系——这是此时过无地意会客，那就是便定了。便节0
一方面，王安清发到什么地步。青法、法和的最新推行情，他也须重新。0v知，也就刚刚收到的一信，让他心中空有了一点。0朝所带来的后，也是全方位的，对此王安也很清。但他相信，只要博得了天子的，一问题都0
最的选，使变法派没有了后之。最老、有的元老大都被天子放了，还有谁能止变法的进行？0Q，你人去城南，让他明天过来。0，上面的
王安是个急性子，S口，是难得的治，当时他便说要见一见。今晚王安有许多近日下来的事情要与几位手商，其中当然也少到明天了。0N清为什么，还是点头应了，自去人去城南请。
自王府出来，李回。来回跑了十几的活，有了个还算的结，他总算可以下一口气。0kN0
……只是从官家的度上可以看出，使要对两代天子有的元老重，他也要把王安给下来。都没能到的事，公怕更是史中能动得了的。00
公、公，一个是使、一个是史中，同高位已经有半年了，朝中年前便有传言，最多一个月，两人中的一人就要出外，至可能是两人一起外放。然出外已成定局，也没什么好的，
可现在都是无用！李头，虽然他0
得了通传，李进了政，下头行，将王安领的结回。可他说完，却发现并无此而出之情。皇帝的脸色很，一如当日刚刚看到章时的模样。0了义上说是理中药方、药品，其实则是天子最为身的。出了这样的神色，李心知，多半又是里出了什么事。0
在。0字后，。李低头，地待。好半天，又开口，近日师内，可有什么传？0书会这么容易就能过关。0愿意，他也也和进如今两派相争的朝局中：多是关王参政请之事。0
……李清该说些什么，有些发。他是当药，在天子身边听候使，跑跑而已，并m0
关青法、法，中有没有什么言？见李张口结，N0
这……微近日虽是多出城，但是去王安，并nR上。0g是有风事的史，怎么说话？在内省中，他本就是以言行而被提起来的。但他自，朝之事了解深。以过往的经验，李并0
王安得的人实在太多了，外且。0f节流，为他说过天子在自己身上多花点没什么。但李知道，王安实际上对官、、费的三下手从来九多一成的室开，现在也为新的室任官法，而了许多。0面亲都卫官，领一，使得本来就已经见的计，更加后续的一任相都N李之外，便玉，的外人了，当然就0
这对朝和主计的三司来说是之为三的x靠0
只是这次第突然又问了起来，却0
那就是公说了些什么了——但李想
无意识地把上的玉，眼神也是无目地在上，李的回话也二决的声细语中所出的词句，却是天：有没有传言说……行
李差点得都要起来，一心先是然一停，继而就重地在中用力响，清地传进里。冷也是那间了出来，全身都被水。平日还算活的头住了，声音带：……
光。是商相，位为王的商太，便把他放到三年，待其后，又回；声都很好。可是，有个皇帝会希望自己的朝中有、
这是要让门吗？！……公方该过是，拿章互相，怎么会在这时候……0！李突然间光一。一点传动，心。富也被人说过行都是平平安安地他们的元老重？应该还是为了王安和新法？0起来，声音然高：李！！0f卖可以对传信以为真！0N特0
就在刚，他下王安，并政事和三司司的章后，史中公便中，上道：三朝元老，朝中军中是信。如今其之事。中近日有传，请天子下。0m了他，而且也听得多了。但却是在去思考传出现的原，是0
公是在言听，这一点，知道。但他却还是此而心，0
太皇太后、太后都N
在上得了，虽然日劳，但这天下的力的味一过，便没人再放下。也0
为这事，他王的万变成了口中的一四十七都没心思去计了。是自己被了，天下千万都
快请他进……了一下，口道：就说已安了。让他明日常上朝便是。
再一次被了，张和程的热情让心中感到很。今次能通过试，也是靠他们的提点和教，并没有为是王所，而冷上半分。0如九比普通0
在上，张和程Q是他们的性，而是转到了今次试的考题，以及刘易、程这两住0
听了对今次考题的算难？张地问道。0会出这么简单的题目。程也跟张一个想法。0认为自己会看错听错，这是他的优势所在。0NN
也得，可他转而一想，面前两人是学之士，程更是有师水平，对经义考题的难度把低，这跟正常的中数学题让数学系的博士生来评价难度是一个道理。也错的样子，自己0
张和程还在，也Y过张是进士出身，程也是进士出身，然他们的经学水平远高，但他们考得还是进士科，对明经科的考题并0
张道：过几日找一下近来几科的明经考题，看看出得是什么题目。0b
最好找九经科的，是五经，三传，这些科目就太容易了。0成，下面的各科就更
明经科会超出三本书的围。五经则是《易》、《书》、《经》、《记》、《春》这五本家经，考试围自然就在其中。此之外的开元、三、三史也是如此。而在这些科目中，以九经的考试围最广，包以上所有的各科要考的经，自然难度也就最高。0QNQ会得。0e云是事情的书房。想起还有客人在，他似的问，最后一道案，你方说过判的是云案？0
的？张又问了一句。0
听如此说，张和程的脸色有了些变，一问道：玉你是怎么判的？是流？还是？0知张、程二人对云案的看法，但想来应该w张0
与王王云案时，是从司法程上，来自己的观点——云与高是为，夫的关系是法的，散0
但在门子程和张前面，他uf想认。心思一转，便
人之言，是以为本。云伤人，
、、中？张声，的观点并当多。0NN教之根本，也是人在的两个字。0
中也者，天下之大本也。中行事之法，事低
虽然说得很简，至有些，但中的思想向来被程所看重，能看到这一点，并重提出来，程听有些，他这些时日的一教。0及，对经义只是，并没有深的研。无有大道本心，程便心这的会用到处去，故而他会走了路。0算，而且太过简单，人之道，是三个字就能的？但在学中，能有所思、有所感、有所发，在程看来，已是难能可的一事情。的心性虽难以继张自己的衣道统，但他能中这三行动处事，却已N0
见程点头而笑，心中是一喜。这代表他对学理简单接的得到了学师的认同。0转是以经为主，经注我，这是的法。0百。山先生传而经，《春王发微》，《左》春三传传注。气学张、理学二程，他们也同注、自己的见解。0f转离十。可他对这些经文字，一字一句加以注，比经书了千百转0
一认为，要想传播思想，理是越简单越好。所以他就把学根本成简单的三个字——、、中，而了当放了对经文的注。只观大，会。0外心，法，中道。为本，以云案，高被，云自当，高重伤亚过是伤，为些许微伤一，却有之道。子观云之，过，之过重。人，伤人
为本，如按的想法，后世所人的教，便是只有而无，走了道，并得得0
家的根本是什么？是。是常，是外在的。后世人的教，只系法，完全离了家的本心，这样根本了这个事实。0一人，比什么都重要。而张则有所却
先生说的是！低头教，并N形提，想来也是0
形想争了，还在呢，为一已经有定的案争根本无意义。
为这一，这了是城里城外，此时早就是一片了，看星月光，听叫，了更夫和城，再无一点人气。但在R0
水一带是开城东的市，别的之客。更别提近林的酒、。0地。转头向内看了一看，就见一高挂，门头下，人影。就在这一之间，就0
在马上，有一没一与马人说话，一边看围热的市。的，的，小买卖的，眼是人。0教k也住一感。便是千年之后，色能比得上东城的，也fN0
起头。天上，已经看了的天星还在，只是被围的火得现。而其他的星，自然比天星还0
天文地理都是在一起说的，此时的理，天上星的分都对应地上的九。想学天文，须了解地理。可地理学的水平极为出色，但天文学却是星星的事清。0起来那红色的星是参二还是参四。是记得，户中三星成的带，被为福三星而已。00
低下头来，又回到现实中。自己的官身已经定，但王那边又出了问题，他现在要面对的是两千里外的经和马总。0过这事倒
、李师中是了，现在子里只有这个想法。0明。三百里道上只出一四十七的地，这
王口中的万其实只有一，李师中的无和的所编就的言，言听，人听，到这分上，王实在是万死难其！但这样的言根本0
N同了。王是亲自提起来的，他的《平》也是先到面前，看好此，交给王安的。本身，也是待王能够成。0可能喜欢听到有人说开这战的话。人总是听到自己想听的，相信自己想相信的。如在一面倒的击王的声音中，有一个会刻作出决，定会再派亲信去认。0h出意外应该也会为王说句话。一两方打起，就00
所以就要看程和张了，能超越派系之争，为王争取一下时间。马，在皮革上，发出的声响。马人识地住了，知道他马的小官人正在想事情。马，走到前面去领路。0教会心去和的说法。便他们得S0
说起来，反变法派虽然对、青都是口一词的反对。但实际上王安的反对者们却是分作两类，一类是之争，一类则是理之争，并0
之争，来自身家被的，主要是有大产的士大夫、室还有中商。青伤了他们放的收，又影响到他们并土地，法让城商——主要是各家行会的行首——无法再通过商路来，所以他们对青法和法深痛。0书对的生们。他们认为与争有失朝体面，青应该，可多，但各个都有有N0
也制、从，是每一个真正的门子生的心愿——所文，从。但时代e也错了。0同，但对的目却是一样，故而同气，一起响反变法的大合。如张、程这的理想主义者，看望高，又为人正，没人会他们是为自己的争斗，很容易就相信了他们的话。而则是势而为，站在后面起击变法的一波波。0可能望文博、公他们会为王安所的边说好话，为这事。00
笑了起来，这个道理，人说得还真没错。00
刚进门，了上来，一点头，成一花的好笑容：官人回来？可过了没有？要b
地看了他一眼，这一位城南中的主事，几天来对自己虽然是没错，但从无今这。前面他从流内回来，正得了官身，也v0
可有人来？只想到这个理。0，一个是王大参的，一个则是一位章老外亲自送来的。0N一看，头一张的书款然是王安。参知政事的～块N0
一张则是章，看来他的那慢的队到了东。进的官多是住在城南，章能找过来也是理所当然。
我的那两个同呢？问，虽然他已经可以定刘武和路明的去向。0其然，回道：刘官人和路学，方被章老外一请了去。章老外还下话，请官人回来后，往元去，他已备下酒数，正首以待。而王大参也使人了话，请官人今晚去他府中一。0到自己一下变得手可热起来。自地笑笑，低头看手上的两用想，虽然章子章的少，可王安的亲信比起王安本人来，还是差了太多了。0出，完全形外。王安现在请自己过去，定是已经接下了书，准备0
这是好事啊，喜。有王安出来，至少王那里的力可以小0
回房很快地换了身衣。同时把王安的e够，拿到手上就要回。如这样的从九品选人，根本0
在人的目光中出了，当先了李小去元，对情相的章说上一声。这小子生性，元又离城南怕他走。看李小走远，转身在口找了一
马人看到，当上笑脸：官人是去王大参的府上？0
马人则笑道：小的就在城南边上买卖，虽然没运气让官人到生意，还是听到了
原来如此。点了点头，自感好笑，事说就一点0
……0了。但他并无空发，会如此转变，理是个。但他到底跟说了什么话，却让人费思。0也在，想同一个问题。0N去再测，放似的自地了一声。他虽然还是有些在意，是如曾布那样紧头的心。富国强的开，天子离N可能再病皇帝表。0
只有曾布头紧。王安刚刚过病，用离来要天子，这一时间内难想，明天去中书，政事中的几位，会是什么样的眼神。0
王安了案，把三是那种能在时间内转换心情，变得气定神的人。但的气，却让王安越便会越发的强。定的意志和自信，是每一个政治家和革者都的性，王安也是从使0
王安相问，章先开口：三司司是之的，在参政病的这些天里，【之】多次上要去三司司。同时还反对设中书司，但言两司无故事、无先，以去为。0是当一力参政和新法，又怎会让他先上相位。想N
章也笑了一下，笑容中：得而。相公可是相。0f人。0了到最多的击。青和是与有关，可N能说把司也去？0N头，却无实。所有的事，全都给中书门下了。但只要
变法派的四Nc出，下来的政事实在知0
王安继续问章关三司司的事情，曾布则是心致志地过去听。比章还要了解三司司，也没心思听他说。了许，他也了，了下，已经的，v0
老知道在王安心中的地位，也卖
官人……是？说起，第一个想起的是，接下来是、、三。但会被王安在中找来，又只够被王的，最近就只有一个从来的。0字。0争过皇城内外的争斗。比起、文博、司马光、公这些老的对手，能报出一四十七这个数字的，实在得可爱了。王是他也斗0
是王那样离家在外为官的八品官倒也了，王安这样的一国参政然只了几个家，这简实在是难得一见，比之有九多。0Q，好，再加上他本身的学，每一都让然起。但这0
但清官，都是些极度自信的人物，把自己的信和原则视比天高，而强他人与他一，说难听点，就是所的。己，待人也一样，了解到的包便是这样的人物，后世传说的海也是一，而王安又是有了有些，与王起来，就有了些。0同他亲那张，反而是皮白，而且看上去少了点色，大身体人喜欢，得很，没有少年人的神。而且上他那位早的长。0R老提及之事，当便说此可而有也。使西得之，则敌强而边博。见识，王也是一一的，他的定比0
说了一大斗知是一路？0Qw与子？同时口答：在下来自。相公青眼，得任经司当公事。今次，便是往流内家的。0地了起来。0对，再想起王少年时便之，心中便有了点测。他故意笑：还要多。无首开，此事也难得到相公的。0出所，就看王的脸色一路下去。地里为之息，有个太过出色的长，的也0
也是，家会眼相看。
王冷地说客套话，开后方的试，多说了两句话就把王得了，现在他说话都是冷的，与自己交换没有意的。这样的气，解起来难度Siv0
时有了主意，刻意把视线在王身后的地方。王心有所，回头一看，却见是自己常用的。大同样是为跟说话太，王回头看到后，刻如重，提与手一局。0知会
过去跟王下过几，但王的差得可笑，先是则O，王又转过去找王他们下。0全，但李信却是高手，跟王了一子十文的头，一局就从王那里了四百个大。李信了能让他老子知道。跟李信再。0是想个几，和一下关系了。而是要争取表现好一点，0
远来是客，便白先行。两人在的四个星位各自放下两子，这四个子为子，在开局前就放下，也是此时围的则之一。0v止0
喜欢下快，很少长考，没想到王同样爱下快。在上两人落子如飞，只听得的放下子的声音。几步下来，就发现王也影f到一块完整的形。也0
时围则并没有目这个说法，只算地，了多少实地，就算多少。空也好，子也好，一都算进去，只是0NekN0
两人换了先后手，这次王先落子。方了先，却只了一子，到王先手，他便是信心十足。一战，这次倒真是让王了三子。00易放过。0想下了，他过来又争到了。面乐0
难得下得这痛快，真想再多下几。笑站起身，只是时候已经
是来的。王所，的事都得向他问个清。0是会大小的气，过去他跟一起山，走到一独木边，小。怎么听个
他的表字是0
当然，玉出。0并特对，子，你认识？0了从容定，正容道：家日刚刚自关中而回，听他说起了。前日家在官道上保。Sg
有此事？！王、、曾言了一。0书相信。可是家亲身经历，
曾布在政事走，自是知道这个人，他对章道：看王的章，里面说在送军时，曾领三十夫，击数百道左的，首三十一，获军近百。还说他当时亲手了两书用说的。当我也是有些难以置信，但然能在中出，那就是板上了，
王安道：文武全，王的信中将之比为张。0错。亲写的一部伤病营理，我正好看过。两万字的，大，七十，理分明，事理细，方方面面都考到，治在他这个年无人能及……他可
的德行也下是家紧慢，一到站，怕是他身都f要。家回来后就一在说，此子大有人之风。0Ww
可片刻后，却是王走了进来，道玉已经走了。00
王地低声回答：他说是大人明日还要早朝，
章笑道：想
是没有方的那，几人说W0
无，三哥你明日亲去城南，把玉好生地请来。为也有许多话要问他。
之中，开内城远比清对面的情形。只有挂在马前的一，散了前路的。而前方门的火，也明了去路。0y同市，难以到马，便了自家里充作马夫的一0
此时王公官府，通常都有军走充作，王安家也过就只了几个老外，再加一个的马夫。而平常护卫王安上朝的七八十人的随从队得王家。0w拿了要大一通，便0
两人从内城南面的门门出来，门的士并0
开的内城真可以说是有能比。过是年还为城时的城，以如今朝的政，便出来，也只会拿去修外城城。0上的两百步，但门也有五十步。是外城的几主之一，是林，了道两。比小水，得是白天生意，到了间两的基本上都关了，中一片。0块要0
便是近子，市中然有人行走，还看到一队城十几人围一家子的火，热。有这些人来来去去，小也0
还有过通常他们都被更夫和城一起来，让他们快回家，省得被死。00西调的歌，东西倒的面过来。提，他们。参知政事家用的马被训练得高的马，却很明的从人中间穿过，衣角都没到。0是官人吗？！这时一声大，到上0
声音一传中，就了，这是刘武的声音，就是有些大头，多半是酒多了。他在马上回头，就见大对面，李小步的刘武，的和路明一起走过来。0少。下面我跟他们一起回，小哥还请自便。说他又从里出一了过去，天地，小哥拿去买点热酒身子。0N西马，只两马自己就从中地穿了过去。0是为自己提，而是被训练出来的。刘武的见识过，那西都没这，书是这位马夫的劳。0健会差的。只是这样的人却在事，反而成了高官家门下的走，难大的十几个，每年进去百万，也
对面的三人这时已经走了过来。其是刘武，也青
他们走到近前，一子和酒味在一起的香味道时面而来。的气味让往后了小半步，头看的两人。N0
斗书的，也就是卖少，但刘武和路明可，能让那些心气高的歌放下身。想来两人应该是只是到了味，没到是。为两人，是章在小水请客，0
路明的酒意比刘武少上一点，还保一定的清，他小心地问：听说官人去了王相公府上？0争是王参政使人我去，就能与子文和路一起去元酒了。0知官人见到了没有？0
说得平，路明却更是一脸，常人去家，也就能跟门子说两句。官人能得王内一起下，在王参政那里然看重，日后飞黄达自是
言冷笑。与王下，跟他老子又有什么关系？！自家当跟王一深下来，都是道的交情了，但王会拿出经司当公事这个位子，还w青史的人物，说他会为跟王下下得好而眼相看，只会大笑，可0
王安让他空跑了一，心中本够的故，是如章一成了变法派的心人物，王安怎么也k如己。有实力了，可以去报是女人一。0想提自己在王安府到的冷，转过身子，当先往城南方向走去。走得RV，有一种超越现实的感。但刘武和路明却一点也Q0
一声，过身子问路明和刘武：济
都好，人也好，酒也好，都是好的。到了城，知道的几家酒，都是！那时还子看，手算什么时候能领了去上一，现在请去都个子，说个话都小头。0，有人就好这一口。路明武
走水路有，走道能什么？吗？刘武大笑，自以为说了个有的笑话。试射上的得意和元的酒人，把他的个地进了下水道，说话也没个。0Smg0
第四十五章 春色难意（二）0c也绿g0，走回来，反手下水道的口：，路学，那就是？0N张w
还有这事啊？真的假的？倒是给上了一，来师前，他从没想到，东城的下水道设能有这完备，至可以为的基地。0信，分道：OO见人，死
那些被的女子难道出来，到被卖出去，那时总能跑？跑去官，怎么回
高深里一关，谁能得出来！路明笑了一声，记得朝有个生性好人的室，家里的点小错就给他了，进家的地下。多少人家的女送进去，就没再出来过，了死了的，下就被关。她们被一多高的围围，消息传是一场雨了围，谁知道里面死了近百人？！0w0
路明了一眼，长了声音：……00
这算什么？！朝的相中算NR过是外放而已……路明冷一声，要出来，相公说
说话间，四人走上了头。城内外，无数，形制也是五花八门，但其中数最多的，还是他们下的这种被通为的木。然以为v神0
的面无一外都很，基本上都是四上下，他们走上去时，就只了一边。N0
！官人，路学，刘武，下的下水道，大笑：你们看看，那无里一点水都没有，也是道啊。0。0Nd用去流内报到，也0
但并没想到，他东城的愿望并没能实现。次日日上三，他一来。刚刚起完，正准备，就有人上门来。在门外通报了，他出一看，却见是一个的老头，后面跟个头面的随从。0N是请刘武和路明了一晚上的酒吗？现在大清早就又过来，这也太了！0女的人物，知道这个时代对分的爱好有什么别，当然，他也0
章对手行：公人事，小老总是错过，今天便特意来得早一点。0停，也须
日小回家，也问起公……0要再提，手之劳，微之，实也就是了。0在此时可是训时用的，的一点自之言，他却O过玉小老有之，这老外三个字，小老也是当
一通关书，但时节是人际来往中为要紧的一事。k的是事。00
章当先笑道：听说玉日已过选，只官发下。布衣得官，一年也没几人，比进士还金些，该好生一。日过刘官人，今天就为玉。0打，了一便回来了，今天说S
那也没关系！就在中去好了。虽然比用你争我了。0O争到痛了，日官人也说今天要去一，正好章老外来了，那就一同去好了！0，那就一起去。0f事用心章会有什么别的心思。0。便是、刘武这样来此西北边的土包子，都是得如。本学在百年间以传，变成了。如今听章说，的新近换主，却有将其0
章拉一从城南出来，投。客——师里作欢门的门，门高三，比城门也差0
欢门内，是一个三十步的天，天围，便神hg0
听章，每到中，、走上是高。中的数百女，都是，站在之上，以待酒客。0如此作，如是花行首，便是达官也要来。章笑，与一进了当面的正中。0gY0
第四十五章 春色难意（三）0过所的安，也只是相对而言。实际上，就在一的散客中，还是有二三十张子人。00
福！章头了一声，他身后的当便会意上前，小二道，我家老今日请得客，找个清的。再看看位行首得空，也一并请来。00
上了北二，被领进一间的包中。打包内的装，的素清，而且处处都能看到的花，无家设还是门。心中了然，城中的酒，包庭多以花为会外。但每一间包的布置，都是这有独一无二的置，可以想见主在其中花费的心力和，定0
人一让，就此定。很快，点的酒博士，便领几个小子一些子冷上来，又上了热。福去外面点了酒，听他说了好一通，也0
先了热身，几过的酒水被了进来，放在开水里热。酒香散中，章为之：城七十二家正，家家都可自酒水。所，一0和，口，后十足，是老而之意。而和，正如天。老夫也适口，让人去外买些好酒可。0打算刘武那样了头，道：在下酒m
也没听到步声，门声却突然响起。李小过去拉开门，四人一起看过去，无是还是刘武，又是路明，都有些待。0歌出现人眼前，后面跟的小双手一。歌相素了一点，身也要0
刘武眼中失望，而章却一喜的模样，至她了身，然是玉秀来了！0，看章的样子，看来她的应该0
玉秀进来向人行了后，更Rbf0
章子了一酒，低声音说：玉小子的，可比之时的，当年在富相公的子上，也是深得许。中能与她一高下的，也
笑道：在下出好，听得便可。以在下看来，玉小子得的
两人刻意低的声音，被刘武听到了，他
时的，子是对家女子的，而之流，就只为小。只是在人家的地上，这么说可事经大，声音还大得人。见玉秀神色虽0
先了刘武一眼，正色道：人当观其心。青中没有出而是没有心义之。00
官人说得正是！一句动人的声音从门外传来，清中带几许。0少女，低头，提过门。上提的，将一只双双的花在外面，小，一可。0vNw已。她将脸起，人无0
少女也就十七八岁的样子，地发，只用一根白玉别住，外也就是间系了一玉，此之外，再无其他物。月花的白脸上是Yb绿0
是花小子！章声音很，但并差。0
听见南这个字起得好！《南》是《经》中的一部，下面有十一，最有S
南笑，动人的一间放开来。她带喜地了一眼，眼波流，又对福了一福，声音然如歌：官人是公子，福之。0头，……你们打什么？0当作答。他从《关》《》两首里各了一句，合在一起南。而南也同样从同《南》一部的《之》《木》两各一句，把还给——0QO生。0字起得是好。但读书人，没有了要说笑两句。还有方自己说得几句，也是欢场上常见的，怕是她这样的对话听得多了，也没了感。0歌：老夫的这位，年弱已是是可比。0过一之，那当得起四如此？0比进士们差了。0差？！章提声道：玉文武双全，N是玉和这位刘官人之力，老夫现在就成了了。0
一了有些心动。只是一想到这样的神情至少八成是装出来的，心中又是一反性的。0素传师的花行首，今日至，却是老夫有福了。玉新近官，正待大用，二位可有什么好子，为之一？0，刻道，四年。先以一四。0低v0
南然一笑，如百花放。步地了两步，生生地站在了中。玉秀则调了调，定好了音。0O知从处传来，公0
听歌声，清了歌词，时心中一，便手示意南和玉秀0
老树，小流水人家，道西风马，阳西下，人在天。0过五句，就听那老而又的声音来去地，的乐也换成了，地拉。00
笑头。几天工夫，这首《天》，怎么就传开来了？0应景，很快便有人出来：家的老
第四十五章 春色难意（四）00知其到，心情一转，这子当然是怎么也0
而这边，也没了听的兴致。大的玉秀收了离开，而南就带一香风，到了的身边。同时章又福找进来几个歌，在身边。刘武和路明都细看过，心里也待，但这其中却并无一人能比得上南。0Y随健U想靠文九认，谁也书知在想个什么。0N有些。南一心，到了一点。便到边，气如兰，官人喜欢这首小？这是最近题在西太一上的，就跟王相公的两首言题在一起。就是没有题知是谁人之作。f
两声响，却是路明的子了。听说在西太一上的小没有书款提N0
南头，有些地看笑风生。0她过去遇到的那些的读书人，总是p0
常外地来的士子，到了之中，Q也在。0停平常见到的子那，看到自己时总是充的目光。0知为，南突然生起气来，眼中，银下，李气自己被视。声音也便了一点：官人年少有为，春风得意，怎么喜欢这首子？0事上喜欢，只是此人为观止，得好而已。突然头深深地了南一眼，如愿地看少女双微地把视线开去，可一之后，她却又地了回来。0会有风伤的，也
那官人到底喜欢什么样的子？南头，看。长长的双一一的，大的一双秀目中还带小女孩的气。0。知道南是在装模作样，他便有了点作的心思：关西的得歌
如让文的去形容，他会把南的音比作黄一，转，正能动听的心，天。如她的是小词的话，多少人都会下去。让人，东向让人喜，喜乐，全在她歌之间。0使上战激，两相加，便完全了一首让人热的好词。0书
也是一大笑，手让南是小子得来的。谁人去定风波，当是以，铁板，以关西二大来。如小子这，年十七八，手红板，也就只能得，风月。0f口德。南眼都红了，紧，是0
见南气，发现方自己得实在有些没风度，十七岁的小，她也得Y
谁你道。南最后一，转身就了出去，如一云而出。0NW知该说什么好。0r
心中的转，他说的可没有一句假话。想到得歌，现在便又回想起刻在心底的那一：我上一次听到得歌。还是两个月前，张都以两千万人，大西，而还的时候。火如星，歌声。关西的自歌中而出，
官人说得好！刘武大笑，正说到他心底里去了。0N教过还是远远一会，酒上的热又高了许多。00的时间，最后为晚间有要事，方作。0事在后题
没多少酒，而且他方的和又是以清。头清得很，我也有话要问路，为你方
这么一反问，路明脸上的之色N0
小流水，这一句说的是天——深。冬天黄都结，小下的流？0随是我，官人你也随0
路明学并如。但便是以他的这点学问，却在冷下来之后，一眼便看出中的，查明的言。0是我，人可，天难，所以我也过然世间穿此是一关西老生所为，路
说完，便紧路明的反应，看这位三十年并特节R是说了吗，人可，天难。这事路明也
点了点头，收了心中的意。他虽然面，但这首《天》他也是心手之。为一时之所，日后有会倒是可以上他一把。他说道：前日在西太一的一话，是信口而出，有意，还望路。0素N，是深有感，他问：随
起笑了：路边上。
从政出来，王安生。0少好话加以安，但王安很明地感年的皇帝有些心神多见。真0
回到政事后，曾布就了过来。就在王安在政中的时候，他打听到了公日章的内容，一王安回来，就大失色地过来通报。00
要知道，也就在两年前，公曾经为了王安，在新近位的天子面前说过N0
这是？王安气。这根本是人能再在城，一个月之内然要出外。至变法派，也l0
但最可怕的问题，还是他在天子的心中下了一，Suv0
王安的，但公的章，却是要让天子起变法会0
官家又没有明说出来，现在跟过去也没什么想太多，有了成，公的言
说得是。王安最后还是放了去考这个让他头的问题，至少现在还没有表现出要新法的头来，他了上的一：看过的章没有？0fvN济买信，他家是福大，产为数N0
这还真说！0二事，打。他自从军以来，就靠一点微之，便一步步地上了正任观使的位置。这样的官速度，
曾布虽然也是世家出身，几个和内都陆续了官，但他们无一外都是考进士出头的。自他起，南曾家七十年来出了近二十个进士。故而他分外看0
可曾布也很清，家两代人几十年编起来的关系，足让的言变成天子心目中板上的事实：0派谁去重新土地，怕是都能跟他们拉上关系。如他们跟一个声音又该怎么？所有人口一词的话，天子还能在推行青，而且还以给德的军难以的大。到春花开的时候，路上商渐多，
曾布心，就跟师里一样，关西局势最近越发的，反变法派联好的一，就在年节前后一发难，让人手0
现在想想，那边的是的里，自然跟同声相应、同气相。没有，没有他亲下的，的那点大的军，根本过四十，而天提到的，同王在信中提到的西内党，他的首数都已超过五十了！一个从九品，可又是什么地位？0f说，看朝风色可是师本地人特有的本事，外地人来。便0
曾布能看到的，王安自然到，但他倒能放得下，王那边就先看一看再说，天子已经了王克、李两人去重新体。他们回来再计。0Y书
如李，一同，那就再换一人去。朝上那么多人，总能找到与李师中、没关系的。李和王克已经走了，m0
德那边呢？怎么？曾布又问道。0百，无德行。他这么，是看朝风向现在是往、文那边，到天子决意一下，他然会倒过来。0？曾布0
头：还是将其调回中，省得给德。品行虽，但按还是有一手的。0
内怎么来了？心中起，下马来。0
相公今日可有？0
笑了两声：相公然有，又是内亲至，能
王的模样更：……如
微微一，这实在太能
王一还：玉。0靠靠。0早，家也该从政事回来了，玉还是与小早点走。0N，他笑道：还请元少待，且容在下更衣。0女
下了两就有这用？冷笑，没有回答。0
王当是代表他的亲来的。日明明是王安找自家去的，但最后却让自己白了许，今天让王亲自来，大是有的意思在。0少——能啊。自地笑。0N少好感，如此地位，如此Q0
当然，这样的想法只是一而过。下人，有所这句语，记得更为清，并没有为而了头去。0知王安到底是为了什么事，这。他一边换衣怎么说，见王安后就能知道了。0，李小正好也回来了，省了自己让路明转口，接他去张家报个信，最近天天都去张府上，今天去0
将事一一交代完，从中出来，对王然一笑：元候了！
王安府，已经来得多了。在门房中，就过b0
王与一起回到府，问了门子一下，亲是已经回来。得到定的答案后，就接领往后的书房走去。王安事先就已经说过，只要到了，0
站在门外，王进去通报，王安，以及与他正在中说话的三人便一起看过来。0OY有些发，又色发白，看来这身衣小节，倒真的是一点没错。0中年人，当是、曾布和章。他们都穿公0
章是第一认出来的，他与章眼间有七八分相似，神间风流自，0
下的两人中，身，相的一个，应该是。学出色，相气度也同样过人，曾深得阳修人识，N，以正八品太子中的身，穿上了只有四五品能穿的红色公。章和曾布，还都没有这个福气。0v出有什么特别，可一想到他有一个叫曾的长，本人又深得王安信重，当然也0
可是玉？王安的视线投了过来，开门见山地问道。0
王安看行后站起来的，笑点头，差，所思的遇和两人生的经历所出来的气，更0
王安看的气，有读书人的文，书武将的。文武双全四个字，看来并0
和曾布交换了一个眼色，同时微0
章则走了过来。在方进门的时候，王安、曾布和都是的，只有章站了起来。地位，年，王安几人是应该的，而章会站起来，却是为对他亲的之。0言，我观玉也子，无的客套话就其N0
见义望相的道理。说得，并0
在最外面的，却被上首的四个人一起，有点是在参加考试，气比日结的试还要一点。0
没想到，王安的第一个问题n0
也对，这n如路的山土，又怎么可能与青相比？0过对此也有准备，只是变动而已。别看他每天到处，但见王安时，可能被会问到的问题，他都有备。事有备无，过往的经验多少次提过他这个道理。0言病。看王安头微，笑了一笑，又道，但知道一事，间，年往往在一之。了三五，使得子都上的子，数分文，只把家中地尽数卖去。如世间的真能到四成，
就是这个道理！章刻接话，却是在作一地，可之，却道青百。0当本金而要百接息，但问他是里的官这么，他却说
这就是说八道了。王安说，微带意，他有知遇之，而他又的把济天下的希望和许放在了身上，分外看
止是李常，司马十二0
说起新法被击之事，在的几人都有一子水，就一个被接起线的火药，点边就了，、曾布都是一。0变法派的心人物，普通人东家刻，工v。按司马内的想法，这是《统》的问题，还是把《统》了事。0fT意地意大笑，曾布和比章空收一点，但也只是一点点，就王安也是低头了口水，得自己失出来。0到玉刻起来也如此。章放的笑过之后，很快就正经起来，对心情收放自如，也是身高位的要之一，只是司马十二可是会说话，拿玉之言他都没用。前日
听了一下，然后头。看司马光这话说的，为是，所以只看到眼前的好处，却该和。0成啊！0，但了那就没法了。决定场，司马光的场当然与变法派站R0
他说道：家师曾言，虽，关自己之时，却会变得明起来。此是人之常情，司马内说的实在没道理。0客气。0的性。当外时，与同去参观子，同听说子一日要五，便说官的子都要变。
司马光的天下谁人低知口心地了多少次，都是无而。以这眼光和，他又怎会看教
青法是李参在西首创，行有年，得到的评价也很高，所以王安会现在地方试行，现在又准备推行全国。而司马光却是说他在西看到的青法只见其，
司马光之心，心知。0意司马光的脸：是一还一，产者几希。正是世间多为争强人，百里还会有言？而富要想生息，便也把息到与青同样的。百此就有多了选，是人情两便？常言道货比三家，此事f绿到Q见其二——太！0b上。0知他们是
曾布道：司马实了。加上前天的一次，使一，他已经让了三次。0的。他过去在得那些事，他自己最清。得公左青，没有公保他，他少
前几天就听说天子有意让司马光任使，政之。但他同时也听说了，司马光在事上完全没有一点可的劳，反而有的。0相——他在后世一样有是太师，只有个太子太保的差——的子和司马光是。二年，为并知，主东北部边军。为了方便起见，便将司马光带去并，了通判。0YO0
战后，把司马光的文书，自己下了安，上书自己的错，最却并没收到处。此事，司马光事如，同时也接教训，0
司马十二什么官，他总是有去变法的。而新法……其是青法，在行中，总是特f知玉有什么想法？0N是在下这小能的。怎么定，是用的什么，到最后，总得下发到地方，发到里、里至里，发到在下这样的从九品选人手中，让我们，还有更下面的去事。0N
这也算是一个原。随口答过，通过住话题，来影响话的方向，是他的长，可T乐好还要上官训，至。也就在前几天，在下还在中，见到了一个从山来到待选人。他在山【今南山】下面的三了两年内火事，也就是。两年来他日子过得很是清，在下看他的衣N
说完，而在的几人都了思。说这些自然有用意，王安也好，、曾布、章也好，过的用意也过是转眼中事。0T知得口中花的时候，作
拿开了个笑，接又道：说起来，我过去在真推官时，曾经自转来的酒的选人，他也是作感，九百一千，如买，每日充两，皮今作小。0形西
头，这首他也听过，很有些年代了。那是年的老黄历了，还是真朝的。如今的三的可
止是有说三香，……曾布突然住口，为下一句话，可是要到王安头上。0板N以为意。虽然他是过判官，但的事他却从来0
三是相对流内的武官选门，的是低品武，如刘武就是三。正如流内内外没到差的散选人一样。三中，也总是有两三百没差的大小使。三外，就是之日，参加进香的。完后，下的香都会散给这些的官们，在一起一。0板出几合的战马——作为中书五房正公事，曾布曾经看过司的，去年一年，全国各出马总计一千百四十，其中能作为战马的为二百十四，的则只能放在站里跑用。但靠马，司却是从来板0
所以世间便有了笑话——三香，。虽然一个清高，一个，但风的，怎比得上球的？0上正题，其实在的每一个人却都是心底，、曾布、章一个的一话下面，到底想说什么。只是他们0
注1：合常理，到了五年，王安便主动增发底官的，好让他们能安心事，而0
第四十章 龙新试（四）0是很在意。但对朝政争，却是处多多，而易见。00
如、司马光人继续反对，好，全天下的低官便一的都会被他们得，变法派定会兴高、加的为、司马光。0反对，那陆续增加的出，就越发地让天子0
当然，人还有推波这个选。王安说给每N事定会个应该加十对。这的法的可以让变法派
对他们来说，这一实在是S0
话说回来，这事以王安人的到，到政好转，他们说空是花，起用王安，也是为了政空。0事出，只是随手拿过来使用。明明白白的阳，就算司马光、文博他们能看，也解0
当然，他然给王安了这一，就定了自己的政治派别。但对来说，投靠一边根本b0
便他是张的学生，同时又张、程之教，但在反变法派里然找过是马前而已，根本无法与王安相提并。0v看好王安和变法的结，但个人而言，变法派却是如今最好及唯一的选。0也住，笑了起来。为这一实在太了。近日他被公、司马光还有之的各种小手得一子火，却无处发。现在给他们了一，只是在这里想一想，就得一口气出了大半。0
语，有些话说明白就没意思了，而0
却在。他得提出的，就跟他的眼一……而且老。书好意思为……0书N拿到这么深，那就是在说自己没有识人眼光了。0体可。0是时间就能决定。便决定了，也0
但这个在计中，然能行之有效的提，成的影响了书房中的气，让在的五人，心情都变得很。0Nw靠也在，只会面前的一。往往也是在面前，一天都知玉是有心到中来？0N到表现太好也有问题。他头，如自家有一个进士出身，许可以有外一个选，但他是王为了开边推的官，他的去处只有，相公的，是在下能得来的。水思，王的德，记在心，
的回答，王安心中早已有数，也只是问问而已。虽然年，却是的性子，王对他有，他自然N0
王安了一下，又道：天子对之事一放在心上，王子的《平》也是天子先看到的。玉你自来，对如今局势自然了如，可有意朝向天子说一二？0N字，在政的风上下0
心，头得更，道：无有，如可以面见天子？下官又合制。此事万万
开什么笑，让他出主意没问题，让他到前面去，这是让他啊！回军是真的。朝中有王安，李师中、之边，这军，当是太朝收事定能到使，而自己也有了青云上的根基。0张再，心中则更加看高了几分。0N再局朝政，而是很随意地起来，人笑风生。0失的，突然发现，NN面一样了。00
心中，能在中气，自己的地位，玉的心思的书简单——看出来了，但他乐见其成，为的能得到他的认同。0l0
评价急转下，但这么的时间，却事知，至少现在，他还是博的。对他来说，地位的高低0
书房外中的笑从紧的门中传了出来，王站在书房外的门前，心情，已经了自己来此的原。0口的士，无色地笑。0Ne是气，也让王自形。而愿意跟他结交的，却都是为他亲的势而来。0同，他虽然是亲请来，但日却被在了。与他势力敌地下了两后，王便得多了一个能平相处的。可谁知，然R
十七岁的王，继了亲那一边的容，修长高挑的身，又有南水女子的。只是她的动却一点0
王说，就快的步子往后去了。王看性子太过活的，教0
注1：实在查字，便是王安写给女的作中，也没有。也只能自了。王安的子，都是单Q会模的的性，让女的0
第四十章 龙新试（五）00李0
王安向以清，参知政事家的也没有什么特别，至过还是见识到了传说中王安时的心v小节，有些从子上落下，在衣，倒是0
一完，又重新到了王安的书房外中。内已经点起了七八，大是之物，每一都有细，起来后，空气中还带的香气。0N是说正事，王安也R0
下来，了几句。王安问：王子的有眼光，运气也少，说得却，
在王安书房的外中，将自己从病后的遇和经历，一、一地道来。没有什么，但也无须张，平的词句，已足以让在人为观止。0f听都是见多识广，但生长在和平安的皇地的士子们，便是王安、这样少年时便走四方师的读书人，也没有这波起、处处，却又每每处生的人生经历。0为之。他被，他被，他被算，但最后，却是他站在数千人的体上放声大笑。如只看后的三书，以及王所写的几信，任谁也N
难能得王如此看重！也难他能一下得到三书！0出意地在王安他们的眼中看到和。0潮Q把自己打成同类是0
所以他把一身的收起，将决的手，最后出现在在张程二人面前，是一个好学、、上进、同时还有些，最重要的是为人正的玉。0一样了。要给王安下一个深刻的，张程面前的那种好孩子的形是0
是玉，换是他人，便是我处在玉的位置上，怕是会多少。曾布说道：倒是子，应该能出一路来。0
得两人都没说到点子上：武倒是其次，计是节，关是玉能下决。在城，对向家的那一，射得的好。0得什么，为在下清，计从来是见
说到这里，了一下。但刻，眼神定起来，把准备已的一话，说了出口：话说回来，也是同样的道理，青一事其实有个更简单的解决方法。Nd是说青伤吗？那就把他们家里放收息、百的事都出来。放在光天日之下，让天下人看清他们的用心，好个评判！0Y0
朝，一些计，没这个本事，便是前面加的计，也散N0
简单，接，而且有效。00
中一时了下来，谁会想到突然间出了这个主意。王安的那对的眼，突然发他对这到在算深的外衣下，的然是如的性子。0激之色，曾布打了个，这户产可是
要查户产？！说一四十七时，可曾查过户产？可有半分真实？当然，是信口言，眼说话。但我们说得都是实话，文家、家，他们两家难道没有放收之事？！只是数目多少的问题，差个一点，又有什么关系。只要激得他们上章自，那就足够了。0Q以为然，然已经得那么多人，是给自己？富、是走了没错，但他们离开朝的原，是为他们在政事太。新帝基，他们这些元老重本就是要先出外的。00
如今都是看反变法派向王安身上一地水，而王安他们只是，为自己解，却少有对进行人身击的。当年历新政时，简是怎么对一党的？从阳修NQ
再说的章。他说青，以青这个书对。可个就行了吗？把青成低息款，之还能说什么？字，就知道是为了水火的，而且没了青的局，给城里的户也没了问题。同时明白出天下的息太高，朝是
接下来、文、公还会有什么手，在下gv可能再去天子和世人！0在意自己的地位与他所击的、公人有多大的差。0Q也足道的从九品选人，在朝中，是适合他的，完全gN力的上去，被下来，个身，是最有可能的结局。0书愿意在边看热。他以一布衣动官场变局，如今已经能在王安面前说上话，如能站上去，但在后推波，也Y会再想看到王安
可是王安他们如今得最多的就是解，为王安0
一他们这么了，李党争可是最好的前之。一变法派停v再是政分出来的派别的争斗，而是党同，这么。0击变法派的人品，击变法派的政，击变法派的用心，好……只要跟新法挂上，没有一事他们0
党争并好事——这是对天子来说的。为一党争开，就须分出个，就时的李党争，又是历年间的之争，得将对手一打尽书能过去的一年里那样和，什么传的相，须明的选一边。最后的结，就是得到天子的一党，把所有的敌对党人，出城，出朝——自然，在现，只会是新党。0明白，在的几位都是对历史比精通百能看得通通。只是他们在朝中站得太，太多，投，0
王安他们便是家中进一只老，也会为围全是易的，而任其里的，但却0
我只怕事情0
王安头，曾布低头思，章面微笑，王目口，而则在心中王
注1：看二年到五年这一时的史，就能发现新党实在太好人了。史书上都是党的击和，把和变法的大说成是出错来的人物，也有十大和他。而新党一派却少有如此激的，击对手人品的情都很少见，到五年后，变法有了成，底的把党势力从东城清出去。
天气还是有些，但两的已经有了绿意，而站在边，也能看到面上的一天天的消失无。上的行人为天气转好的故，多了0
紧，本来前些日子还有些对自己充自信的士子，在上。但再过三天就是科的部试，从七八天前起，上和酒里的读书人，倒真是一个也见0
而这边，自前日在王安府上词之后，他就没有再去见过王安。当日所言的几计，王安用还是是他所能左的。明白，王安他们0
但更清，他的一话已经在王安人的心底下了种子，到合适的时候就会生根发。是老，是老！0vu一定是现在，但总有成长的一天。0其，章则来过两次。但两次会面，章口知道，也是一点也教0
在待身发下的这时间里，一过了类似后世乐中心的家子，在里面听了说三分，多杂，还看了一场光上身只穿布的女相。0健0
与一到相国，就双眼发光的路明和刘武大，两次都是走马观花地转了一——第一次来时就买了点带回的物——便往后走。0得义上是一，但其实是几十个成。而且里面的和f0
的子正的双手合十，低头经文，而两个的和在边太阳打打，这样的情很常见。但0
两次到大相国，都在内转来转去，香火给得是他信，而是想找几个有点水平的和去。无是党还是，每一个部几都是的教——的人放火，并0
所以当日给王出的主意中，便有一就是向部派出。可现在发现他想得太简单，走马观花一样的，要是能到一个有心一的和那就有了。而且东城如此，那些又怎么会放花天酒地的生活？！0少，没头发子，有房室如来。这是如今对生子的人的。当看到一个光的边，一位千百的人，他便放了，这个问题让王头去好了。0来的身发到了手上。0的老文官，开画一样的身，正用一子的广南口音，上面的文字。0f清，调的广南出来。0书字，并认了他的身够。只有从官以上的身，会四，写得文飞。如这青小，他的官能文写就，只会是遇上官的官和书想练练的时候。0好的官判，并济0
史和差一个字，但一个只是小，而一个则是官人。判能拿大，而书省中的年老，上官，却0
这史收得心安理得，交得理所当然。而此之外，在拿到身前，还向官了三足的大。这叫，也可以说是工本费，到手。前两天，让李小力的将三千小平在身上的时候，f0
史喜了两句，子送了出门，便走了回去。拿价三的，面上的云看了半天，突然手用力，五一收，里面起官的两根细木，就在他的中变形。00
慢慢地开手，身所用木的地应该很了平。0简知多少了，为他，很快朝上又要起然大波，到最后，也散的小一口的黄，跟他比了三根手：三。00
把收进里，领李小离开官门。就在官大门外，路明面笑容地了上来，日刘官人得官，今日官人得官。然是花，可喜可。0杂的心情好似已消失无：了这么，能拿到手，也算v
官人得官之，这世上少有人能比。路明深有体会地点头和，完全没有一点之意。0f教pQ0
路明有时在想，如是自己处在的位置上，怕是头都能拿来了。0绿N0
打开，出身，是个木长度只有R0
所知，官的身都是金花五色所制，而且是十七起来，角为，系带，，装身的子也是用最上的云起。0f济0
路明和李小子手上的这个，N也到手。0b0
？前世走南北的福，地理的水平很高，很快便将自己的本官与记联系起来，是新市？0过0
说起来差和官分离的这个见的官制是在很好笑，是易可以动。0的地，怎么是下？0相同，所以这些就被分个望紧上中下七个别出来。此而来，同样是从九品的判司，其实里面也分了个三九。0NN0
第四十七章 
？路明过头来，道，这衣
上？……原来如此。0N过欢这样的变，上的可比下要高
？我们的关系有这么好？算是见，但事有反常为，刘易主动过来话，定有其原。0Qe
原来如此。只是得让刘易有这种一百八十度转变的理还该找无半点声0
为了什么，刘易很快为解：今天致书天子，但言近日朝公，往往青为之法，为一正此法之本心，请青之低息款法。0也住开有动作了。虽然将青换vv0
在刘易眼中，边有无的微笑，是一了如的自信。他心中喜，看来自己然得没错。这事得日后就会跟人一样，数年间便会飞黄达。0力，开了过去的后，都有消息说自己最近可能会被到南路一个军任司理参军，那换个门庭也是理所当然的。以刘易如今的，便是根，他也要上去，虽然官，却也是刘易急间能找到的唯一力。0
与刘易随便了几句，把他打发走了。刘易结自己的原，到现在都无法认，但他在笑容中，能看出来0
只是没兴应他，自己拿到了身，他这来东的行程也就到了声。朝局势怎么变，也Q
的事大是解决了。与新党斗得越，党就越没有去找王的。前些天还在听见的地是一还是一万的争。但今天，当回到城南中时，他所听到的，无一外都是与青法易0
，个过是换那些东西。0知道，这是三成的。前日里王大参亲自把成请到中，请他发了文王，算出了青的。所以王大参
林十七，你也别了，一个和
大会笑……0块NO过过上几日，新党接下来的手一个个开实行，王安的用意，自然很快就能传播开来。0气极大，以能人三生休而低少，王公家的家人都在老老实实地队，请他推算个运数。0语力神，只在外面看了两眼，就头离开。0事Nt，往小水的方向去了。0地。为程张二人的，已经有两天没有去，如今就要，当然要再见上他们一面。0c门人通报。00
声看过去，一个十一二岁的小女孩从通后的小门中走了出来。小女孩双，长得玉可爱，一双天真的大眼，皮如一白。大是天气有些冷的故，小脸上还红。0。0过十一岁。是程在任官时所生，故起，是很常见的事。司马光便是在其司马在光光山任知时所生，其0
小女孩很，学师家的家教也的出色，程行、问好得一板一眼。并N0
回了半后，就见小女孩小步跑到身边，头问：玉哥哥怎么这两天都没来？0便打。低头看程带气的一张小脸，如同山中水一清的双，就想起了远在的云，f也？0也好呢。0好意思，便在大相国时，买了几小什物送给两家的孩子，程手上的，就是送的。0f好说什么。也此，程张两家的子女们，看到便是哥哥长，哥哥。00
两位先生，来了。上前行。心知两位史应该是听说了王安今天的动作。他们块vN0
玉来了。程头了一声，张则头0
虽然心知张的原，但还是得装作地问一下。他用问的眼神望程，程了然一笑：玉，可听说过今天朝上的一大事？0Nv
什么？！张难以置信地头看，他的这个学生怎么会青法？他道：与争这是好事？朝放这是好事？！0以为然。子设女，以皮九合还是说微，发而左。好说出口，那样就真的要起来了。0——只云程女，而年的年早，在她志上记字反推回，得到了程这个0
第四十七章 
向张解：这对百是好事。为官府把低息款的之便是好事吗？天下百能其？0知其中情。张头，然还是历事0说，提高息，放本金，这都是他们得出来的。0当争得的，如青原来的绿是事，只能任地方官所。前些天套教用推行青法。可这么的时间，又让人？而如今低息的清？0T争要了？0绿
玉你可知道，一青推行下去，尽如今的富会再他们的，但主青的官，却只会一步步地比早前更加。0是什么样的政，都会在行的过程中变得对力者越来越有，的被打倒，新的便他们的成长，这
，神色间却装得一本正经：但总YNu是学生病得及时，如今也五O买？0过小心地制事的发，想日后跟自己的师长变成势0
程倒是得说得有理，出身家且过高的，是书反对百，人急难，只要N0
也说信任是有性的，对青——并也出，0
在张家过，方的一点也是一笑了之，上，张听说已经拿到身，便问起了他接下来的行止，道：能在两位先生门下就学，是学生几世修来的福气，唯愿能常随先生门下。能再了，现定得后日程。0
站起身，地答道，两位先生的教，学生记在心。0
第二天，是章休之日，和刘武拿到身的事他也听说了，便再次请了一，在他们离开前一小。00R 地。0k也起。而且现在是编修，而是文司马之。0f事知来龙去的刘武和路明0
互相让下，章了手，道：今天请来的书【注1】，虽然年岁教，最难得的是身自好，让人激y
只是看到来人，喜倒没有，却当真了一，小子？0见几天前的意。只是当她开章，视线过时，却是目，地上了一眼。00
章大是从其章那里听到了什么，便让南，而他和刘武身边的则是普通的女。南地了两酒，便下场起，而转的歌声，一点也没有被动作所打。00
章极会人，知道提酒，对句，射之类的见乐。说了几句笑话，又跟刘武和路明对了几，章近了，低声音说话。0N
在下学，经只是读过，算0
他的经义水平，如是面对的是普通的半是运气半是气考中的进士，也许还能一高下，但章是想考进士就能考上进士的正的子，他的能可0
章低头把拿在手上的色的酒，来去看了几，对笑道：这是的货色，红得也，比起内用的正品，差了k
间也，通过转换话题，来对话的主动，自家得更。0Q难，说易能尽，但如只是想学以致用，三年便有所得。0N并特是出自他口，却又微0
当然明白，没事章问这些事？章可面可能，但下一科的考题，然成经义……学以致用，说0
南气得，手用力心口。方她为了一时的失，强换动作，便走了气，作痛，心中就得想的一块下来。她手拿起酒，准备点酒水一。0bb
而却是无所地手给她倒了，声道：气急Y
南地看过来的水，了许。0
微微一笑，心中却在，难道他这么现在很少见吗？0人，时女书。后以女书为歌女的。省书。
同样的色下，有人，但也有人，在空的公中。0李中官，而派在官处听的。R，反正他现在还学0
那位使当年在成都任官时，冬日大，便兴致大起，没日没地酒。卫士又又，低数0
也在火，手上拿了公文在读。火里的的火光。木制成的，时没有多少气，外面是买，白天时，有太阳，还感0
政事的几十，无一外都已经有上百年的历史，是年失修，而且当年修造的时候，就只注重外表光，这保的问题从来就没有考过。每年到冬天都会有人O，这一马上就没人提了。0是没有去修，虽然请朝，会有好事的史出头上几句，但各司面上的公使，还有一些底下的结，把官修个十八都是够的，是想各自分，就是转一起去上酒好好快活一下的头，被火了房，
反正故事，在司里，没人能一个位置几年都会有这种情，多是一两年就换了位置。就算开修公，者自己定是，他调了，新上任的地方多半会有几个风的在笑他为他人衣。是如此，又有谁会去这自家种树他人的事？！0火fgTS0
门外道上，突然响起了一步声，的木底道地板，在公的门口停下。心中一动，道；这下可
……然，曾布先叫了声门，自推门进，当他看到外中的大的两个老，便刻大发：还
外中时飞，两，当就了下来，没口子地认。0N也好就换一个，得失了身。他对外提声问道：今天
曾布下两理，走了进来，很？0NS套
相公交代下来的事，要完，待会就回去。曾布几句话解了原，可能是感了的故，他说起话来有些声气。0老这时战战地走了进来，对，又通一声下请。N你们了，下次再，就是两并。0W来了。0去送他？0会让正去送行，多半也是送，尽尽数。0N过重？须先他两年性子，而后方好大用……其实相公本是说了最后那话的话……0当S后，王相公心他日后会走了路也过的虽然后，但好处也是而易见。0；以重；、之心；这三，都有打算陆续行。0ff会有反对意见的。虽然司马光天听到消息，今天就上书说，这是意消去青局家的本意，以进一步户的，但朝里，还是笑的声音更大一点——有司马光这眼光的明人并过他位高重，当0
给低官的这第二，则已经在之中。都已经过去半个月了，三司那边还没计算出给在司的公增加，到底要用多少。以这个进度来看，要他们拿出全国四百军两千的数，怕是要到明年后年了。0v已。而自己也喜欢那0
曾布冷了一声，只是他得，倒是在打，他是唯天下f之朝。年，心就这么深，日后还了得？0YT书会说的。他就是进太速，反而落了下。那天我看相公的神色，可是喜欢得事定的。就是他多说了几句，相公冷了下来。日后用是定会大用，相公还让章子他传了话，但女可就
曾布言则将脸一板，正色道：相公家事我所言。0N
十几万？曾布天笑了两声，将人的答案了出来：总计三千七百二十四又五十文【注1】！0会多，但听到三千七百这个数字，还是了一。要知道在中的两府司中事的公，其数十及官的百分之一！00
可有这心计和手的人无几，大多数的百都在们的，而有上下其手，高高在上的官人们，也被他们。如能通过增给让们换可能，情至少能比现在好上一点。而且这么，也就有理对百的加以重。0知青法和法的收到底能知道什么时候能见到成效的水法，使能够得住，但其他方面的开就定要了。真的计起来，至少还得再开一两个，能得住这个消——0张当事定。0会相差太远。
一来，阳光已经过的，了进来。天色早已大，外的都在地叫。0N是如路明的大，但到头的感，现在来后，他便后健O打0
也是在的酒上，就在他倒了一之后，南就突然间变得亲起来。香的身紧了上来，的手处还能感到一充力的感。色Q书0
如是酒的人别有用心，便有西的容，也会提高，但南很明对自家有好感，福其地喜欢上自己？0N0
官人了没有？门外突然响起路明的声音。0知路有事？0
对路明的心思有所了解，他每天往外跑，都是为了去打市价行情，明了是要个商人。只是得路明的计成的可能性并，生意可
路明笑道：路文就，也只有个之夫了。
了句话。为他并面过事情起来的后，再将路明安进去，那就没问题了。0卫西0
气！外中突然一的叫，紧接传来李小的声音，今天就要上路，你们这些货却来人头。0wQ
怎么，玉你喜欢？程的声音从门处传来，与张一起进了中。0单
给玉你行啊，程笑得很平和，这月来，相处得，玉你要走了，当然要来送一送。0了程刚的问话：玉你喜欢？0N书。0k
常言道报，报喜，但学生得，此行近，而喜却是近。0v把
但程却是O的成分，说得虽是有几分道理。但人情并正道，玉你了中之说了吗？0！0NN面N体wRg0
王安、人并没有来给送行，只是提前把送到了的房内。当然也N便请假，而一方面，就算王安这个参知政事到0
来，怕也是有一个部分的原了要用，但心里总是有些别，所以有了些离。但这正好应了的希望。0使用说的，要w0
人的，让王安有了革科的心思，也让他vQ。虽然他如今已经决定加变法派，也想王安安安地实现变法，但他得还是个外围成比安全。0代表他们能一下去。商也是得意了二十年，最后却被。然如此，就能成为新党的心成，所以他会一，在王安他们心中下心深这个的原。0R向党争方向落，那他对行事无的人物，就0
离的这一天，就在今科部试的前一天。来自全国各地的士子，但中上的气却0
高在马上，望声比平日低
还记得千年后的高考，那三天，每一个城市都是一样紧张，事考生优先，如有个司N西0
行至之上，一行人又下马换了步行，没人能在穿时还马。向南望去，在最南面，近开城南城门南门的地方，是三年科的考场，也就是国子。0块Nv通，但有人想靠近，便刻会被走。备之，比起史的大怕也是差0
按自本朝定以来，步的科制度。每一位主科的考官，都在定了差之后，接去考场住下，围又用将围定，只有子能出，人却投g0
上一个月的，难以想这样的。但从中可知，如今的朝对大有多看重。至少试在最前面的考生，下外，在行试的讲武上练起相来，倒应了讲武之0
讲武上相争元是一，还有一是关北面的。又向北望去，那里有一城门，也就是内城南门门。0了当地为门，普回答说是语，单的词。便笑道：之者也，得事？
提及太时官场上的种种事，虽然有很多文人下里，实在是有斯文，却得很有。这位马生数十，靠黄加身得到皇位的太皇帝，是从和战中的五代过来的，本就会如太朝之后的这百年，士大夫有至高无上的地位。0bg0
路面两百步的得广场一，但道本身并完整的一片。就在中，是十步、天子出行所用的道。道两各有一水道与外围普通行人使用的道路分开来，将的分成了三部分，而为了止行人块块0
道所处的位置，就后世的高速路中心的安全。是绿带，而是给天子出城南用的。道杂人足，但是东城的中线，RQ0
人穿过后，重新身上马，继续向城西去。而他们身后，突然停住，地他们远去的影。0v教
的视线人的影，自语：大是看错了……0酒多少，看得出来他们有很近的亲。其实他就是的，表字元度【注1】。两换面南0
回过神来，对笑道：就是我在西太一曾经遇上的那两人。刚马过去的几个人中间，有两人跟我当日看到的很。0N0Y会是别的，就是已经在中传开的那首小的作者和他的同。使当日没有参加那场会，也知道。是0
去国子认了下门，回来时，就与百事清，可能真是认错了。七哥，还是回去了。今天足精神，明天可就要上考场。这些事，考完后再说
南，你真是太了，他到底有什么好……南对子。自起后，只了一下，就穿衣在前发，N0
南一手下，看中的自己出神。手则紧紧地，心中似还感到的，让她得放开。0住发得过出色的双，在口处被高高地了起来。衣通，出了下面的色，而衣衣交接处，则一微光。0被。但要心，了半天，然后声问，？要？0高的几个，后来便独自出来，这间，她渐渐打响了声vgS0
南突然又地起，为在中的几句话，让她了多少笑。本想要好好报N书经意地倒了一，就让自己的心都失落了。0过就是一啊……想请你的，师里0
这两年她见过士要她酒，但他们在自己面前，就传说中的，尽力表现自己的学，但有几人是真正关心地看过自己一眼？有几人会想酒伤身，而为自己倒上一热？他们总Y0
只是……他是为自己而，还是手之劳的？0k知是年月，也许那时，自己已经事定。0然一别之后，他又怎会记得一个只见过两面的歌？！0SS换Y0
只是一转身，南突然又起来。见过了两次就地去送行，会0
两面而已，怎么就会喜欢上那个家？！0，去让人备。快！南心意一变再变，但最后，还是低0
但文刚下，南而又叫了起来，光一双在房中转，她现在发现，自己头发完全散了，衣她的文却已经跑出去了。0v
……0了要上片刻，这里总是最为的地方。0九多，但他还是得再上去。最重要的，刘武现在已经是u0
一色有些发的马，带回的土产身后的，刘武在马上得。也出什么样，但春风得意四个字从他的中了出来，看起来就一个马的进士。0N0
刘武刻马上前，向两位师长过后也跟了上去，两人在章面前下马，便问道：怎么劳动章四为晚生来送行？0快：玉你这是说的见外话了。我们交情是极好的，怎么能来N
张和程这时也马了上来，先看了看章，便向道：玉，
啊！为两位师长起章，这位就是学生曾经向两位先生提起过章四。0
注1：关中进士的年有两种说法，一说他是二十三岁中进士，一说十三岁。0
第一，在的史本传中，根本没提到他十三岁中进士的事。司马光七岁的事在他的本传中都有记，十三就中进士难道还比成？在北，中进士是士人最大的，而十三岁中进士，书可能的。0少次，却并没有说起十三岁中进士。0书可能十三。
虽然张、程二人与章互为政敌，但并0
张然作色，当就要发作出来。程却拉了张一下，提他当得Q0
章通，章通小，子二人的品行是下在面前提及此事，只是没想到会跟章走得那么近。0其也高兴，而一向性文的程，也0
亲眼见章和张程之间紧的气，会来，但是、曾布，者是王来了，那真的就大了。0用说，定会了0
公布人的放取息之事且，为低官加目的是为了打击反变法派的这事，传到了天子的里，心里会怎么想？便是过去公司马光他们那一派击新法，击新党成，然要在门上写下国一片公心几个字的。0可以说，这就是则。e过是个争的而已，便现在W0
所以很安心，能带笑在两位师长和章之间。正如早前程训那样，行事说话，但他来为两能为此发作，更g0
酒过三，章问道：玉在师住了也有一个月了，如今将离，
想了一下，回道：东富，天下，却
是？章笑问。0张N上，但在他如今的这个身里，他所经历的百万人口的大城，只有东开。0全是！章是看了的其，根底地问。0过还是心有挂！0p
又是一，转一想，然明白了章的用意。再一被到了的张、程，心中喜，章这得真是好。他地笑道：跟女情无关，只找
程地点头笑了起来。张也脸色官之，
同为天子治事，本
和章一一，让行上的气为之0
对的本心而言，东虽好，却也yN0
在王安自己地位的这时间里，王然能得到最大度地。只要没有人后，开边的难度其实并是战，而是收g0
还记得有一次与王起过历朝历代的开边土，四百年里，对卫口，但当时王却说这些都NN得0
司马相如使节定西南，至地，太以下，先，人以为。对比上司马相如所到的护，王的遇就可得很了。至少就无法想，王到，李师中领一官出城相，、向人为王打前站，老认为他们这么是之事，会是个什么模样！这实在太了。0TvNQ0
自送别以表离情，张和程却无意如此。本会让难。行后，他们对地一，便与他手别。作为官，今日己送人，明日人送己，都是常事，再无半点小女。0N及刻再次动身。章和路明还要再送一程，按他们说法，要到城外十里再回头。0q
很地看小女孩：我就是！你是……0是小子身边的小女使吗？章一下叫了小女孩的身，又转过来对低声笑道：喜玉了。0远处，大树，马边，一个的身影正地站，一双如情水的双也定定地望自己。00
小子是来送的吗？0S及，长歌如百的她一下变得了起来：……是……是来见，
那就多小子的一心意。0……南很大地起头，一双本是波的双变得定，与对视，小女子
这下到发了。最难消人。说起来他对南也很有好感。一个在物流的场所，还能自保清白的女孩子，的很让人停少，而南的这更得难能可。而且她又喜欢上自己，怎么能
的，让南的心一点点地了下去。一上心头，，一从脸上下，落在了地上。南急转过身，出了水。身从上拿出一个小包，这是她本要送给的行，强笑道：小女子之，的v
看南强而出的笑容，万分。他了头，也没解，只从里出一把首来。出，身上银光。这是当日王给当行的银首，本是在时，人送给王的物。将之带在身上，却是为水传看多了，怕药、什么的，用来试。0解看。却见将首在左手心一而过，时拉出一道的口。南住，将叫在中。0w赛形也你。0是为伤心，只是当她看见手上那个的伤口还在，刻记，手地拿自己的包起来。0济止过这也是伤口本来就0
回头看了看在官道上候的同，对南道：行程地多想，只要好好自己。说三年，我们就可再相会。0火N0
笑了，开左手，了
往回走。南紧出几步，朝：官人，别了你说的话！小女子会你三年的。0乐少，可从
在南的目送中，一上马，手而别，渐渐向西行去。
第一章 一海难得（一）0同上时的天地，也是冬时黄色和白色的和，春风已至玉门关头，目，是的绿色。0fw到一点半年前重病死的病。0李N来的天生神力，能把得跟手上转的皮。是自家，中间的那根木小心了，是是自己失了手，伤的病了要下后。所以只选一些安全性比高的运动来。0过也没人学练，各人都有各人的方法，多半是军中流传多年的一些演。虽然有时也想过把自己的这一套传军中，日后要整人的时候，让他去一千个也有的，可他没手军，f0
一二三四，五七八……00
小头就站在庭中的一树。比起冬天离开的时候，她又长高了一点，但人却清了许多。就一花，虽然清慢0
而且自回来后，她就变得更加人了，每天送出门，虽然什么都使0
一天和起各两百个，下来也虽要多少时间，就完成了今天的分。云打冬天的时候，过后就刻要去更衣，O会人待见。0重新出来，二老已经起来了。过去请安问好。虽然前些时候子健少，也富了些去，身上的穿打同样有了点富气，看上去就是一个普通的家庭渐走向上的模样。0高兴，又在了？说的，三哥你还是早点成亲，我和你也好了心事，也省得你天天跟个军似的，没个官人样。0是一？0是有力气没处使，天天起来下去的，又在地上？李理气，还是早点了，明年云十四了，你再了她。日后多生几个，也可以你的两个哥哥点香火下来。0知道这时间以来，上门提亲的又来了多少，让李这。N乐是很急，笑推道：还是先找些人来停算小，就是空空的
如今家住的这套两进，是回来后刚刚买下来的，位城内以官商人为多的中。今天是后的第天，为之喜所放的，还没有打，在外角落处还能看到0
与围的房子比起来，家新的庭房b却知多少大的房和子，可以看得出这子是花了大本去打造的。0手。原本就是为自己的外——那位被成的司，了在家中多，在外面也了几个——而在的家产给一官分了之后，这就成了给的劳。虽然实际上也了，但价却是准的内部价。0低都0
有了房子，自然要把接到了城中住下。下龙村的老放家人。虽然已经有动用杂使的军来为自家看门户，但他得还是先找些老实快的下人来比好。0b足。当一家四口在一起的时候，空空的内就得太大了一点。原本住在家的李信，为位的调动而离开了城；二家的两个表，则是来了又走了。0v书用了，就是现在，他的官已经超过了的外公和一子的。0f成样子，太0
他们到了后，就住在家里。却整日手好，挑穿。李信他们找了两个城的活计，想让他们先历练一下。但他们却N事0
这的情分，但自家的事个分都没有，还望他能上什么？日后定会自家子。李读书事少，又有决，便0
而小一点的，在他大哥被走后老实了N也再说话。到李信再去谷城时，李便让李信一起把他带了去，说是要好好打一，省得日后也出0
真想知怎么出来的。跟信哥真是一个天，一个地。早知道他们
一想起来两个没家教的小子，李就是一子的火，就算那边已经人了海开口。而云站在李身后，也是起子，很生气的模样。她那一日，也真是被到了，好李信就在边，了当把酒装的色一开。0知是N0
听子问起家，李也有了些：说来这事也，已经让人了三次信去了，怎么都没个回音？来与靠一句，报个平安也是好的。0书是给跑平用的，要信，都是亲是同来送。这其中，有人之，人之事的正人子，也有一转脸就把信到里去的。00
第一章 一海难得（二）0高兴，送信的人可是她选的：小王货来往二十多年了，如再算上他老子老王货，子两人在和两头跑加起来快五十年，给人带的信，只要人还在定能送到。多少年的信用在了，他们f
云一下住，地低下头，一一地笑。0
你看你，头了也是！0N行，说行。他地看看自家老子，千却是一子听家了，安之素地小，常。算了，三十计走为上好了。想定，三两口把早了，也书痛快，道了声孩走了，便到外左后的马了自己马出来。0书0
马，云从后小步地跑过来，地送了出门。上马，走了老远后，回过头，还能看小头门望。0远，出了家门前的小，向左一，一百多步外就是大门，同时也是经司门。按说这么近的离走路就可以了，马在家还费。但官的身让须马。是看一个同身穿官在大上路，任个官都要头，说他有失身。0vN面套0
正要进门，突然后传来一声：前面那
听到那个声音，先了下头，然后回头笑道：是元啊……0N，子下面，是两多长的头发。小眼，风，头子，脸上总是光光，相有特色。0教
今天可是有要事要找小人商，也来啊。元装p0
乐是为这个还总在王面前争的心，对自己上的能人子的香味，一自风流的模样，这让总是得跟个他感很心的家的脸很，但却是想T0
一王的说法被认，那他的其他也就同时得到了行许可，将地把住开的制。至李师中、，还有向，都也住了。0QglT0
元其，这元的敌对意识到底怎么来得。难道他以为在王面前表现得好，就能倒自己，个更高的官位出来？0
他跟王是什么关系？说是政治同是有些强，但说是手，王却从
大的战，虽是天子和两府决定，但也会经司意见，更多的时候还是经司提而天子两府。战的实行，中军的自然又是任马都总的经使，下面各部则有总、、都分，出的是、参军、参这些，至当公事，也就是的工作，便是最为的。0当公事处理，但要按类分发到各各司，然后将各各司处理好的公文收起来，查过后再转发给原主，算是上下的部门。经使和经司中的其他高官交代下来的事情，如分的杂，也是当公事的任之一。00
好自己f停选人。这在路中，也只有关西路能到的大编制，是在两、东那边，经司中，通常只会有一个公事。而现在的想法则是，日他的，都这么些天了，李师中你怎么还
其他四人，这些天有两个了病假，有两个各自被李师中和向调去处理外的要去了，整个当公事的公中，就一人来原五人的工作。0当公事只一人，只要放手，样可以热，两本来读。0放心别人的样子，他手下的把事情好后，他都要重新查一，找出一点错来，就会回去让人重。七天来一点失也没有出现，处理得有。出错是少人都在想他如此力，早要头，而本人只希望李师中也能这么想。0教从当公事的已经在候。领头的一个叫王年，在中待了十几年了。说本是个市无，后来N套健来了几个，在门里起来上官，百的生意。0f情0
看他们这模样，脸色更加深下去，冷声道：王年，你们没
一开时，王年他们也是战战。只是看其他四nf过是行时一点，事再慢上一点，得太大，他们也怕了这个看起来性为的三。0青也痛快，下里都说，就算没有人，也要让这个园子见识一下前的手。
公中并没有子，一多高的案，本就是平放在地板上。起事来，要么，要么，找张小几来，都会高。就是在一张上，处理到他面前的公文。0Nv0
刘武就是新任的者达主，前几日刚刚去上任。而他在上的这时间跟处得知道。当见到刘武在试射上大发神，博来一个三时，向还在月前新开的酒绿上，给刘武好生了一场，又是物子，收买人心的手到了让外人看了得心的程度。0过向这么的效却很好，至少他千金市的目的达到了。向在军中的人望也此事而提高了Q套0
但王的心情就很Nffm往书能了，了出来，全了。0得要用，而且八是国之重，这种有三根成的说在城射了军大将达，接致了之的出现，刘武要这意，计很难要到，就算向出面都没用。0evSv错，如在局，会是个出色的分发工。0增高，这间陆续又有各地的公文进来，让完全停是文，来要定的张的，要进找的，户了要找工修的，都找了过来。0张前，常年在门中走，下的几个则是来N0
低头公文，中听传话和要，一边在上写，一边下道：王年，你去找的杂用来，容，你去把要的张备；参户了的事本官记下了，今天明天就会有工去修的。00
请总写个文字过来，本官好开。没有文字，光你一个小空口说白话，怎么能自开？要快的是你，拿了总的文字就快去快回，让总的心急。0理，王年人还是gv0
大花了一个多时，面上的公文方消失一空，而陆续来当公事事的也被两句一个地打法了个。几个小走过来，把身边的几公文，一地出去，按分类送到靠TT0
玉，下来没有。王在门外了一子。0事。回了一句，却又拿起，在自己的那本小本子上记些什么。0N少事，使得王的性比过去变了0
玉，新来的朝报你看到没有？0也可开交，还有时间看朝报？以他的也然，就只能在王那里报来。却是出了事？问，手中却0
S一边说话一边写字的本事，本朝还有一边写，一边判案的高手在，差上一点。0N争要我找几根来，给你算个？0
省试的结，回到的那一天就知道了，省元是陆，说是王安的子。多，试第一的元录的朝报也该到了。0事会今年出个进士？0倒是有几个！四个还是五个。王笑了一句，也T同。但编官准备分发《部》【注1】的时候，天子却突然下，书
问？！停了，双结起来。0住气，也次的高下，是是进士，早在省试结后就决定了。但他这么在所带来的政治影响，却远大试的围。而且然今科试用得是问，下一科的考试科目为，已经向天下公布了。0高兴？！0Y经义的时间，现在只能站在同一起跑线上面。如会高兴：0N是没这么过。现在素WN
王回想了一下，好是说过，也好没说过，几个月前的随口，谁能记得那么清。他问：准备考？0b
眼前？！……眼前个！王也许是跟王一起得多了，口气也越来越军，人
还是为王、李两位？0 是火，而是火药。王克、李两位内体地，他们到了后，在城中走了一，就上书说错了，他所说的一四十七其实是有主的，已经给人认领了回去。的地，其实一都没有！王和，都了之。那两个没的，到了就风雨……0SX能在这！0是发火的好地方。被这么一打，他也没心情说话了：算了，
站起来，王就要走。走了两步又转回来，笑头，都给那两个货气了，本是想个东道，找玉你去门外点酒的，了一话都给了。0愿的道理。将一放，小本子收进里，了两句话，就跟王走出官。0行啊。离开官几步，王便向后一，我知道你有心思，但五个人的事在你一人身上，铁打的也
这几天虽然了些，但了解到了亲眼看一看，P可能明白。看了S过处道你说得也没错，的w
注1：中国自方言多，为了让考生0
第一章 一海难得（四）0义上是去认最近已经有大战的、博二部的动向，而他的本意则是对李师中、、再加上个向三人的得意脸，来个眼如继续事省得自己思想。0NNW0
王走近两步，就听见在里面一一发落，房子了、地板了，已经让一个木工门为各司，答应为他们调换；马最近用得
请回b都是上，两个马夫也同样力，其他马得体，只有参的一马变，当
就这么一个一个地把人打发走，后面又v时起来两口，看起来是有的模样。0穿少，王意深重地走上前：这是怎么回事，怎么还是玉你一人在事？！其他四个人呢，空领
处道你回来了？起头，刻就要起身相。0理这么多，拉又下，道：玉你前日事能再一个人五工了，怎么现在还是没变？！0d
那两个病得了什么病，多少天还没好？！要给他们送行！？0vv教
这有什么别？！王道。00
前七天是生病，出外，后七天是生病，出外，和李师中这明是要跟自己过合对两人的认识，但对、李手法的评价，0
的差虽然是当公事，但还有一是路中伤病事，完全可以以后一为口，把公事的活计给推。就王虽然是经司文字，但他基本上0
在王的计中，作为他的手跟他跑，而的打算也是先跟王在西部边各走一，然后在，为下一步打基。但当王和想自己的正事时，李师中和却先下手为强，让一时之间离0
清这并当是要对自己……很明的，他们目的会那么简单。现在O0
可是要定音，，一万变成一四十七，而一四十七变成，王克和李的结传到城，如王安会更增整王的几。0
在思中被王一声，头一看，王年站在自己面前，又上来一大公文。0
门中的，最常用的上官的法就是将一些有关的起，使得一些案失去证，而倒；也有更大的，刻了大，模长官画，自己了知、知，去给那些他们到的案判。0过，的这个当公事只是个转发和查，内公文，对的影响并0
王年很地回答道，回官人的话，就这么多。他的，比七天前老实了许多。0
王年言放下一公文，身下。见他开后，王就在边低声说道：玉，你要小心一点，他
多处道提。点头道，虽然这些他早就打听到了，
王年是市无出身，又素无品行，身上还案，但他在经司门中说话够分，跟走得近也是情理之中，外还有一种说法，就是王年十几年前能进经司，还是的劳。0也是他在去城前就听说过了。0是好人，是我前些日子看见他跟解走在一起，去了后的子。0TN起来这个人物是方神。0R
啊！得到提示，然，原来就是那个的！0
王年解去后，这事处道怎么知道的？该
想。在里面，可是有
解的脸色时就挂了，手便在一中用力一，来一声力住地痛叫。解一把那走。当房内只他和王年两个人时，他声道：那是谁也没有认真对他！家本是想先从那园小下手，再去对王，这事还跟李经商过。只
小人也听说过，经相公底下都想把园小千万。王年眼转了转，了解一句。0了，听王年一说，便点头道：谁说可。0过是子，想死就死，他当然过三前次太过内，还是一把死他比痛快！0N
王年心中一，笑道：小人
说的也是！解点头，说得好，说得好。0过也好他够，会这么听自己的话。挑了解出头，动手的只要也到0
想起，他心中就。他这些年省用结下两千多，都投在家的里息，想过些年老之后，就可以拿这些回买个大和十几，个富家。谁想到，三那星一动，什么都没了……0v0
然你为我生气，那你就把往死里。你们的，行，把也行，那里正好是他。了后，他定要。解百愿意？！0事出话来。0靠，前面信手写下来王克、李两个，回头一想，怎么会为一事同时派出两个官？重新查了一下，其实王克f0
第二章 边声角
想挑别人出头自家人，但最后动手的事却到了自己头上。读书事出作自这个成语，却是在气自己起头自己的。谁想到解会是这样的人物？王年了一，想出的几个计，没一个能用得上。一转反的到了第二天，又是发生一出他意的事情来——00
更明点说，是病，请假在家病。0过几个月的，这一都学会了。0生病，那是为了自己好，少Ne处理得。这样的情下，他已经可以生病，给自己放个假，李师中没脸拿这事来。0。0
五个人的当公事只有一人，他一力官半个月，已经够了，所以很快的病了。0过的气候比起中原、南都要冷一些，气然在春天。日的时候，天气是清人，阳光和而fN的日子。00
一大清早，让李小去门里自己了病后，就靠在树的一张上，阳光过树在他的身上。他手里拿一本书，很地，一看就知道病得很重——病。0健面是，但形制在此时已经算是别出心。在三月节后青，出城后看到的人都是小子、能的交，是地而。便在家里的子中，如王家，也只是一张交，让人的这种靠、带手、而且足够结实的。0N健是官！00
但李师中、实在得有些过火。四个同找口出去，自己在内，个一样。但刚上任就请假，实在人物，故而他了七天。他跟王的一话后，想了又想，还是决定再个十天，至少把自己的能多一些。到时候再放手，N足，而是明白他0
你有什么计，我样说一句面N事了他0
下手，从边的小几上起一微的，了一口。一只白脸山飞到了树上，声叫了两声。清风过，树叶在风中作响，阳光下的树影变0
后一个生的大门，打了，传中，也把头上的白脸山飞了去。家新只是精致，并zN用，这是李找来的，好是。0要，首先得找个女红的。已经是官人了，都是老夫人的李自然Z也过来。0
大门在后面大声笑，这些三都是在各家后走门户的多，还有的便卖些头线的小意，便说说话，传些八，也是大户人家的女为数0
在的理解中，她们大是水传里王一样的人物。只0
低下头，书，将音从中过出去。低头读时大达注的《易》。他还是有心在三年后考一次进士，在七品以下，进士出身的官要比无出身的官速度要快一NgNY0
后正房中，有e开，但家里的香火事要她多会，只要能生，看人品还好，就让三哥收了，明年就能上子了。0如让三哥先了亲，再收还是说要三哥先亲吗？0Z
自从前两天，无意中说出自己在东城跟如今有放在她的眼里。只想要一个正正经经的官人家的。0知道李正在算计自己，他读了几句口的经文，对其中几句的句读有了很深的问。正想起身回书房，找外几易的注对的看一下。在外充当门子的李小，这时却领王进来了。0
站起身：处道，这
你也没真病。王看的：你这张交还真，上次就想问了，是在里打得。过几天我也找人打一张，给家表点心。0学提这是自己的主意，他的手
王看了两，又上去了，点头道：然够结实，比那些的交好多了。0打N能一人，一人站，便王到书房去说话。0N用心，然没说错。0能再，放手。0去，你一人五分工，他们就是想看你笑话，你早该放手的。现在放手，已经至义尽了。王说了几句，便正色道：玉你今天就在家好好一天，家让你官里的事就别了，明天一起去。0是从回来？0了系，也再走一。0也住
、博两的争斗，早在三个多月前，在过年的时候，王就已经文经司，提李师中好准备，但李师中却什么事都没。虽然其中王本身挑Q准会给个0
的那天大都能得到，还有什么是在言听。
书是就只有元时，发给经司的两急报？0
也就三啊。了一下，道：得去，把这几有关博二部的文字，都拿出来保好，以见了。0
对王这么小心，可以理解。王的本高，自己能想到的，王当然也能想到。对李师中和的手，王可是之痛，当然会。0是白的。0过玉你有所N
再多一个？这话怎么说？道。0n0m可能是在事少少的东路，只会是在劳多多的西路。0九够吗？0人高，为西路部同提。王说道。0字好在里听过。N字也多，使得其中许多只下一点模记。他问道：这高是什么人？0
得到提，想起来了，是高太后家的人，……是太后的。0会是为了跟王打，相反，算是为王准备的一大力。但处似也是很待见，王便得到高的，朝上反变法派的重们的场也0
而且，为了足高的可能是个视W会单人上任，他有门客、有，有亲，这些人，同是会来分大的。0怕与人争，只怕没有的会，反正高来，第一个头的并是王，而是向。0
和王说话，而经司中，李师中和他的官们也都在商如处理博、两部的问题。0特及待。而后，参、参、官了一片，王的位置就在他们中间。0Ne及早平息势，以西怕都知位对此有高见？此二部又该如处置？0放过！向气人，他对部一向强的度，对济b
王心中正，两部将开战的文报早早地就被到了经使的案头上，李师中早准备，说N，现在事情大了，王得更应该先李师中的失事之。0现实。他只能提：木那边呢？他的的是部的女，他出。0人笑？！0事
子说的是。李师中一个个地问起们的意见，而他们见解，无外行事和大用两种看法。最后也就还没发言，只是看他花白的双下，一对眼紧，让人得他的意见有0
好了，李师中最后总结词，皇城是要刻出，王子则是得要一些……0，王突然打李师中的话：经会了。部倒是同意向的意见，平以速战速决为上，但须要备好木。0N在地笑道：木小，再形
王当反对：真的要出，对两部倒Nr。，让他接带去
刘只射得好，一之夫，怕k0
也过一人，如跟我军大将相提并？0打0
以西的部，本王、向两人统，地位，向一路都，当然在王之上。但放到部这事上，王的提要比向的高上一，换句话说，在西路部事上，王的话语是要高向的。但位高重，他的话，分在向、王之上。0知为什么原，一拿向的本官他，而 又是个好大喜的性子，那里可能要出些子。的要，一人一马都
李师中以好大言，也就是一个大，说起路，一点也里，怕、两路就要打起来了。0在这些，说完能动。本经能给皇城的，就只有、二中的马。g
向性子听李师中地说了一通，只听到最后几句，之大喜。他一能出。0过，李师中给出加上前提，须认木开部时可动手。如只是两部相争，得他们自去。本经会传边各部，让他们
也说，李师中事还是有些分，让他刻动手，而是待木的行动。0，但还是上前接：将。0是精通军中吗？他在本路军中也有些W
今天病了，怕近日无法随军同行。王为开，0
那就请他病出。李师中的决定
第二章 边声角
玉，之见，你还是到了便停，就在你的，前面送人回来，为他们治。
这小当然知道。只是向真的要跟小随军同行，小也只能听。小真有推的本事，明天也可以继续病在家里，
被李师中亲自点将，把他发到军中。很清李师中想什么，也知道自己到了向军中，向会怎么，但事实是，现在完全没有的可能。00
玉，你心中可有成算？王想了半天，最后有些无地问道。0散过前一次是喜，这一次就是了。0
王了口气：那我跟你一起走一，有我在，向总
多……王手致，却又头道：只是向的心思
王听得出这是在，再细想想，自己跟向走，也的只会得。营中主便是天，虽然这有时也要视情、人物而定。但以向的为人强势，一他出为主，当然0
玉，你还是病算了，你一病能把你上马。0是，只要他
军也没人能几下重的。王提，向少
说得是。……所以也只能向挑
自来事难、挑错易，世上有找0
笑了起来：只要会错。0事？王带问。0事！定地点头。0事。王明白说得事，而是军中没有伤病人，让无事可。0争事，向如能从中挑出错来？王头点了几下，这么想倒是有几分理。0能说看你面相好，所以该打三十军。是去为今次作战，他的伤病事的工作，只要这事上他挑赛二a成？本人可
只听继续说：向出，目的是为了博二部。但以两部的实力，根本用喜欢他……就是这么，会让……0心。0
次日清早，也就是四更天刚过的样子，便起，去了门。军中点，向就可以拿军法治他下的官，而0
到得算早了，达门口的时候，天还是的，就看的正门上挂一，门前。了那些在门中走的前，作为官，算是到得最早的一个。0套想。上前叫开了门，接进了中。只是今天他没去二进的当公事，而是自去了第三进的东。马总的官和都的官都在这里。00
虽然心中认为是老而0
，你的病这么快就好了？可能是得发，想拿来开心。Q0
脸皮老，见要挑他的病，当了几声，下官病其实还没好，可须得以国事为重。是门中的之事，倒也能放下。但博二部相争，火事定会得西再次，整个关西都要为之动的大事，下官还能在…………0能真的说，你带病出，为天下之。只好几步走过去，0
继续站向，而都没让他，在时刻，向也到了，与他同至的，还有他的几个提起来的跟，都是要一起去的。0
又了两声，是为了装病，而是清子，出，有到的道理。00亚b少出去，现在他身边，有官身的就没几个了。0再子，就算了再重的伤，也能把你们给回来！0客气地出向的错，明出，过去，日后就是向出手时的子。他以的口气说：药是人。能的，也体中少死点人。0是说你是真人的子吗？0特为所动。0
紧跟向，他的几个亲信便是一地大笑。0lN0
尽人事，听天，你就靠这个字我军中？向的声音冷下来。0之间，当知军中伤病，至少有半数无法。是时节、地气有差，病者便难以计数……00
将看起来0
，向冷的眼神如一片：你倒是！0客气的相对：是下官理气。0山v素
视其走如无物，只看向：问还有？0得？0书知要的，是为了其中的一？
争知（四）0意跟向，反正也bN了，正好可以看看向的反应。0、笑和高下的神情，前面的意倒是他装出来的。00
三军动，先行。向心。但出战的却少0
向手上有人，他的水平也过一工夫就已经得差客气，跟在里面要要物要人。李师中和向然让他随军，但总空0
了这个心思，便子大开口，到三分之一。0及三一，
你想说什么？向冷地接问，得跟角。0，言道：下官已经是一省再省，但发下的药、布物只有三分之一足，让伤的将士们白白死，那算是谁的任？0到这个园小然还真的在自己面前理气，一点都
所以过去死得多。说得更0
来人！向又地了一眼，叫过来身边的一个亲卫，去跟的思道说，把要的都给他。0当gN0
对了，下官还有一事。如今发下来的许多药都是在中放已，往往NQ块b低
向看从中而落地，算是明白他的想法了，这是给他自己在找路！——药备了人，可别我。0过然你已到了我下，怎么都是没用的。0了就下。0
到了后，一准备就，向便领一程出发。他手下的还在和，城里的军队，李师中本是一点也面0
知向又跟李师中怎么打得，然把经视为心头的一个的到了手。有五百作，再加上运送军的队，向的此次出行也算是有些气势了。0前进。向的将在他前面百步，而他的身边，是三子的药和布。0v0
王事，也是有要事身没法过来送行。0是什么。N到他。也0
只是他一转眼，又看见低头在手：怎么了，是在算？他带笑意地问。0N
一队前后，尽是马，没有一个步行的，也就是四天上下。0前后的，如没有这个的的话，的四天能到，但多了这五百一定了，向的这位，定没有经历过战。0
实际上，为了节省马力，也为了保护战马。跟随向出的这个编的，每天只有一个时的时间，其时候都是下马步行。0可能那样，每一个正几都能上一人三马。的，也都只能是一个人一马。从刘武那里对有了最观的认识，很清以这的行进速度，没有七八天时间，到0
在，向得到了他今次要的军队，而的下，也多了一人。被一调紧急调到下的是谷城的中和谷的半数护工，他们收到的调后，就在向和一行。0打事定就会出点意外，比如一流什么的——当然，这是向发的情下会的事。0会人接拿子自己，也h，然后把王拉下水，这合向自己的。在军中一官，向是给自己，还得Q0
所以现在还，反正到最后，他还有这一个生的数在，要保住性倒真的没什么难度。0打0
这一日，向把的马整完。清时分，太阳刚刚起，在场中合了今次出的四千马。0Xw0
只要力，朝就你
向多年带，知道如动起士们的热，大营门口的都地走进场，跟向一起热。00
一个风的士这时突然从大门处进来，他所的马上，用高一白，上的尽是文字。上官的注意力都一下落到了他的身上，他的这模样是所的布飞，身是，传的是报。0Y福
急的了一声就跑了，去报喜，书报的白如飞。这是，只是经过时看了这里人多，他就进来便上一子，这也是布飞的用意所在。0Wl0
很，很，所有人都，虽然他们这时已经明白过来，但他们的是在对方的热体别。0U0
向整个人，中响，只有方的那句话在边响：0福
大？0完全成了笑话？！0R的人影在视线中来去，就他就年在市上看到的影。他们好在说些什么，但向什么也听0
看清，头又得，他突的心中一，用力的推开围的人。可下一刻，都的视便完全了下去。0外如是。看一头倒的向，微微一笑，地上去，想
第三章 收止（上）0了了之。0争停地流口水出来。向的一在房内，而则是在边。0
起头，一人便紧张地围了上来。0Q要，再把个口挂在边，就活一个从手室出来的一个手失的主大夫。0
以的气度，他当然能到一笑。比如他现在，就可以笑站到向边，说，过去的事就算了。0小，让他自的数都考过了，现在看向成了人一地在上，没大声笑出来，适合笑。0通，学，无法。各位还是紧为请个更好的中来。头，而这个说法，也是他一以来所的。但现在给人的感，却能认，而是认了0
向的几个亲信互相看了几眼，眼中有低v，而且向的病，只要难看出。0
了一下，又回头看看张流的向，头了口气，道：风。0，但中风这个病还是能看得出来，他前世的亲中，很有几个中过风。在看来，向的这模样，多半是里了，中了风。0，又是年过四十，身体没些是0
，你能定？有人还一希望。0事止是我？南
我向来只通治，
说，却见向的都是地看自己。方他们也许希望自己能手回春，故而还有些。现在看到他没法回向，眼神便都T通王为什么会向的生意，还公0
该N死？心知这样下去情会对自己很
怎么说？！十几张一问。0过四十出头，年富力强，风也伤QS观，倒
好得给人一点希望，知会出什么事来。0怎么说，向的政治前算是完了。风是重，向越来，就代表他的病越重，以向现在的时间，他便来，怕也再难射练，说f0
一个风的将领，并可能用他。0
从向的病房出来，在中走。方发生的事，内外已被紧急起来。而中的士，了日在外的，都被在军营里，使得平日的，倒得空而少人气，全然的马市的热。0过春时分，马市的一都0
王也打算在开马市，想通过大的战马，来博取天子的认可。面0
来下来的部，一起把部个了。他的话语应该增加了0
在经司通过军后，王却自行其是，到向的头里去。他这么算是反了程，反了官场则，同时让多少士失去了争劳的会，定要被人记上。但王也通过这事，表现出了自己对部的制力和影响力，在天子和王安面前的加分，那是0
其实说起来，对王的成，意外的过当作备选而已，但王最后然给他到的，这结比想的还要好上一点。0了的三千，他没那个。王最多也只能请动在部中望高的刘，他说几句话。0
突然停步，王找来的部数目好太多了点，这么的时间，说没有外力相，怎么也0
看起来刘也是底站到了王那一边去了。0
到了中时分，向清过来。但也是意识清，他的身体然0
来后，当他回起半日前在场中发生了事，他下达的第一，便是，给我了王！给我了！0
看来对会很深啊。气，走进向的房，有什么会，病之后，都能有解决之道，就是现在并
看进来，向发作，口了他！0gW会再有人听他说话。一个风的将领并b会为所重。如在他身体健的时候，他的也许会得到实行，便是让他们去一个朝官，说0
也只把向的火当成风，他拉向最为信任的一个门客道：能自行来，这是好事。日后经过一时间的病，应该还能书能再生气了，下一次再发病，当真就没了。0住的向，声气。在房中站了一站，便出来。向起人来，中气十足，算小，只是他定再也带0
可吗……可是一点也单0
从来都是你跟我过0
两军争战，本就没有义道德可言。与向相如参商，相如敌国。之间的关系没有解的可能，然这样，至他死地，看他成为，是半点心理都没有。0知道这事传到，李师中他们的表情又会如？00
第三章 收止（下）0得。0v影0
就为没了主心，如今人心动——这事则是要外，他倒是乐得自在一点——全军上下，都在向能说句准话。0O南。0简会再对打。但死是定结下了，尽这主要会算到王的头上，可就在眼前，向的带气的一对眼，总是在转。0了，都会选人多的时候，身后也会跟两人。以便向一时起，有人能。信，但他的们都相信了。0O面vv0
外也人去了报信。向被气得中风，整个政局都要变。而且王是当事人，他的场十分微，须要通知他及早出准备。0是那么人。00
喜家，还是当面说得好。喜，可没什么好喜的。王经历过一次大战，精气神都0
这一战可没那么简单。王头，似是感万千，还是，又是两O少。木部的就只有四百，但全是精。带他们一个反击，差点就给他。0也够用了。他地问：木真的有那么强？四百……然差点就让部？0
王笑道：过几个月，就会见到的地步。0潮
主要还是刘的劳。王没有天为己的意思，而且又是自己人，在他面前也没要自我，玉你早前说得没错，刘这日子给向了，心中意是极深。他虽然事定要。0低
王点头：天刘听说向中风倒，当面虽然没话，但他回去后说可是笑了许。0笑有。体给他事，个会心，换是自己，早就一起上了。0
清这句话是王今天最为关心的一事，小亲眼看到的，这一点向作
然是真的。王又是在感：家听说了此事之后，就说一句物伤其类，死。家的本意也
向心也。0，但他在天子前也的过一，个脸。如今的天子性，现在听到向中风了会有些。0可能发生天地的变，这决定了王的评价0
难道天子会看部的劳？对没什么了解，但一个感情用事的天子，对子来说，可0
这事家也说过想来，王相公应该能上一手。王为之分，见他而的样子，声可就
说起来，王在军中的c少同情。0过士军们的想法并声，但这并去。现在军们为劳被了，所以敌视王，但到王领他们了劳，分发一些，他们的看法便会倒过来。0起，这两天的消息送到，就定要了。玉，要
人难得，小一亲历亲为，所以得慢了。也错，的可以他先把子起来。0李要他本人事亲。小现在还得随向回，都得过上一子，再去
说实话，家虽然与向几势怕他心情
向。他还想可能得一个对有所了解，传说中是药王思子的人物。0
头，笑道：我对此也
王注意到用了二了了这四个字，那他对中风还有有点了解，所以能让向会。0
三天后，就是计的时间，经司的公文到了中，在中，李师中下向带出来的队0成把，地回去了。0中，本是跟随他的中人已经与王一起去了，而本来带在身边的药物，也王转交给了王。0W济c
李师中点头，心中却是在想，王的运气也太好了一点，然能把好的一个人气成了中风，这下向空出的位置，k0
真的是运气！李师中这想。
王的手实在是够，在向前面把部给消，让他在几千人面前把脸尽。至被气得中了风。0NN有些。一时之间，王在官场上的0
当然，他这个最好是，共部这一事。至他反了多少官场则，得了多少官，这都是王现在所无力去考的。0wfN同的行事风。0是他，而是那个老老实实跟向一起西行的。行事，向来是单，从无一，军、谷，还是城，0
李师中有理王的法是得自的，会如此变。成自然，要变行事总是会有外力的素。0时地过。0是常人的。普通人看见路上出一头都是走，而却是会z0
行事从无半点，无视一成法。这样的性子，让李师中都得十分的手。0v0
李师中的心突的一发，心道自己跟王为敌是f去的无0
李师中心中有些，一时了该说些什么，城门口，突然间变得了下来。突如其来的，让李师中。很快便反应过来的他，低声了向几句，便转身回。0O争然也N0
他很清经对自己有心，要影会是把他派发给向，想让向了自己。知李师中时间内，还有没有会对自己动手？还有没有对自己动手？0书怕的，但要是事情激成你死我也死，两伤的情呢？是运气更差一点，李师中难道
死，是为会心下一个就是自己。而李师中会会也有同样的心？00
原则问题有人会到底，但大部分人还是的多。看到向的模样，谁还会再为朝上的那些大以及一点可能的劳而跟王过
所以事情也就这样了。0Q0
在门里了，今次的任也就一落。就是出外走了一，什么都没，只看了一场好，倒是。当然，这种在路上提心的行，W0
当公事里四个同都到了，这还是第一次。便是刚刚上任的最的那几天，官中也都是有人休，有人请假，而人数N想在官中，而他的几个同，也没脸让再下来事。00
听子在叫，想起来当日他要找的，现在应该选定了是。0，却一下住了。他真是没想到，找来的他然认识……说认识有点太过想当然，只是在路边有过一面之，便了点小，但这也太了一点。0
这位小子，长得一好相，得一手好，女红也是一的出色，三哥看看，她得这个样有多精致。00
所以说这事得很，当真是分。李笑得很开，她很意素心，她本意找得也福
心如明一，自家亲转什么头，自己这个子的怎么会过他看素心的感也很好，而且文，止从容，倒有些是大户人家出身。0多，但红香，素手却是每个士子的想，女读写书却是很常见。0知小子早前在家事？0。0q
素心低下头：小女子
啊……对素心的身有些。虽然他看素心，0
但又看李，却是一成？0法之事，却为所，家是被而死。0住地从眼中流出，过白的脸，一地落在地上。只听她诉：小女子在家且生，本意是想为报，让家。但这些年来，没有到会。本以为这子无法再如愿，子官人。0
点了点头，自倒后，成有了少人手，比如、王五王九，有他们在，素心有没有，的是一查便知。0简单。
然素心的身家世已被查清，也就可以放心下来，拿s0
只是他这时倒是b过素心当时年应该还0
三哥，你现在还没？李想起子大还子，素心得一手好，也会，也会，你都可让她试试。0
素心正的发落，听到让她去准备，知道他这是答应了。起头，水还挂在脸上，却已经笑了起来，素心明白了，官人请少待。0
素心无身还是相，都是难得一见的出色。也波的年，当然过在听说了素心的身后，他便有些。0用说都可以案。0b算什么大事，但收一个士大夫的女，传出去，在士林中却要到0
算得失，却没想到一转眼的工夫，素心便了一热，两块和一子上来。0N0
本就是准备好的，官人回来，只要再个就够了。官人且，一会就了，晚上素心再些费工夫的。0面0
说起来，的比过去家里的要强。但过去的是李和小头，可上素心的水准。0了错的。点了点头，很平地说。子动得却很快，转眼便了个精光。0N0
把下去，素心又给来一消的。白如玉的一双手开，深色的在白中：官人请慢用。0N知小子在中还有没有亲？0如无。说，她眼中又起花，官人可是要素心走。都
说什么？！安心住下就好！李一声，然都定了，你也
李的声音中带气，要说个0
素心双眼红红的，雨带花，可。看了她，心中也是事对。他点点头：小子便住下了就是，我也只是问问。好好的，谁也
在这里跟素心和李说话，而小头却g出来，平常可0
心中有了挂，他跟李了声，起身往后书房去。身后素心跟出来，官人有什么想的，跟素心说一声，素心好去。0b挑。你看的口味，随他们。00k0
开门进门，云头也N
只是一句很平常的问话，但还是从中到了一子的味。0代表她书高兴的。0S
还说没有……是把她的身子转过来。0了了。但她头低，就是0
意大，云弱的身子，在边说：你放心。0NQ0
头了口气，人之福还真是怎么说，在他的心里面，云还是在第一位的。上。0到病时下的。长得很清秀，很老实地跟素心请安问好。听说她也是双，也难同病相的素心会收她。0Nk通，也没精力和时间去学。没想到素心倒是个中里手，也是让好好地了一。0知什么时候，素心和云分了工，云人多在的书房中，素心的主地则是房，时则都是跟在李身边女红，而的则是两人一日一换的分。外，一是心中在意小头的感，一方面，也0
这时间里，城内则很平。李师中虽然对王的自作主张上书进行了，但实际上，他在公开场合并没有再说王的什么g套N是他。0了起来。从他在发病，到现在原速度实在让人得这快的。0过到他们听说向发病时，就在身边，便一头说难难，那可是真人的子啊，难能保住向的性。对生们的会，向和他的亲信们差点大出口，那明明什么都没！他根本就0
但这话一传出来，反而有人说他们义。虽然说自己知多少伤病，今次随军出，一来一去半个月，军中也没几个生病的，难道这些事情都是假的
现在向中了风，却一转眼的工夫就又站了起来，见他们转眼就能走。0O如思的子手回春把人起听起来有。0Q面得了。得去中的时候，都得跟人书多。0w0
第五章 平克上（一）0ON0
一个是德城那边的消息。德城是山中无定的要地，自从两年前种设计德之后，西为了回此城，派大军打。前时间，西相至学人的样，在德城北，一口气了八，试用一个来消军德城后，渐在山的战优势。0出，任党在城下武。但就在七天前，路主在许之后出手，大将达自德城中出，西人k0
一个则是来自的章，外还带了几，都是说了一事。就是经司文字王，前日七家部之力，一击近日为0
无是德还是，这两事，都是近年来最为关心的事之一，同时也是朝在关西定的主要战。两地同时来了报，当然心中难喜意。0经司之，自联人。但这个很无，为王的司就是提西路部，他能到七家部，反而是他为人，行事有成效的明证。0N能为一场小就他节度使。那可是从二品的官位，而现在的两位相都还没有从二品，得太高，对们来说也是0
达的很快定下了，虽然文博还是地说了几句话，评开边：自德城以来，日日，
但文博如今势单力，原本与他一起人后的公最近离开朝。尽公一走，文博在是一人独大，但到了政上，形只影单的他，就被王安得人物，设八围城，此可知德之重，实山。西重德，我又能之？0低多言，之制常便可。很地加以处。达的劳明明白白，没有什么可说的。0再多说什么了，下眼，中，定了一，他这么快就放争，让都得很少。接下来，他又问道：王之又该如？00
方在德和达方面的，本就是为了在王和这事上力。文博在朝几十年，早就是老白了成了精。是每事都到底，天子听听就会了，下面的话便听0
倒得无所，在他看来，王拿大张的向子，自己却调部马，打了个部手将有的，近人有一见，是难得的人。他笑地说：自来
的，向在面前也是过脸的，听说他被王气得中风，也得王得过分了一点，要是能在事先给向两句……这么想，突然自己都得好笑。这怎么可能？！两边早就跟人一样了，王怎么可能自己的计，向也0
王安出面为王解：部被王以七家部合，Q外如是。向之事，是其气太小，也算
越是得易，越是得小心。今次得易，下次得易，有易
文博说得声色，他还记得刚基时，就穿一身跑到太皇和高太后面前，问自己这身穿得怎么样。虽然给太皇训了一，问他天子须的时候，国事又会如？但这皇帝就是0
难道者，也，人知道一场打下来要死多少人，朝又要出多少？0休，士0
所以要加以编练，其老弱，其可用者而之。正如近年来在所创将法，便是编练士、加强战力的。0相信世上会有一道就让士变成精的。他对战争的了解，比在的十几0
时的王则之就是文博带平定的。王则是教信，他以，当世的，最后0
当年文博出时，皇帝很高兴地对说，此战。以文博的文，加上的，合起来就是，王则啊。但打可N南0
在文博看来，高在里，却点边战事，实在是的帝也差
王好细，中多。下重武好战，一便喜e是在言听，这是他的经验之。0算错。人都是有心的，一看到王、、达、种人军而，总会有人见心喜，想学他们一样，通过边来加官。但水会死，会死，总
王安再次出头反。说起来这也算是王安的，司马光上站到政上，便的文书一，也只够让他多见天子两面。0YY
王所言是。一王安说完，便刻点头表示同意。李0
王安道：李曾在广西司与李师中交好，王克又流之，
四月中的，已经有了的一点头。在家中还好，但到了外面，其是时前后，日头火的，得人皮发痛。0v了，要得换上一身打，而赛村。0止卫知道王是错了门子的，但然王有这兴致，他和王这样的小，也只能到底。0时地还走进子问问价，得兴致很高。0书是为了市易在查货价？在王边低声问，王0
谁知道。王也头，他的老子心里在想什么，他这个子的有时也0
看在一间中，问一价的王，心中越来越是。他真的是为了市易调查，应该把那个元一起叫来是，他是王内定的主市易事的人选。0g止平百带，只要。g0
这样的政，使得也能光明正大在大上营。也就是平买，须在子上加以记，就药卖药一样，都是要记的。0N投亚少长。王在里面转了一，看上了一张。手让把拿下来，和王道：玉，二哥，你们过来看。0书是兴的？看了一眼，便问道。0w开。0体们无拿长还是，都少Nff出力道出的。但长的制造就是有N0
在西北，一张兴，往往能卖到十以上。常用的那张，过世的二哥送给他的一三斗的战，便也是出自兴。00
接过王过来的长，用力拉了一下，了马和人发的得他手生。然是张能人的，0
拿过来套在手大上。用住，前后步站定。手后，左手向外一推，两子一起用力，只见他气开声：开！00
王听：也只有玉能用得好两两斗的！0过，兴的两强，出来的少，流出来的更少。
王点点头，转身往外走，边走边说：最近王相公有意更易军，设提军一，其，便是为城都作里的越造越差。0面如一年，一差过一，再难上。和，关军中的，的是越来越差。0……王话说了一半，突然停住。向对面手作。0文。看他的模样，应该是先一步向王行。0Nf0
王和文都没的意思，老远行过后，文转身离开。看他影，王：都是向的劳啊……0知向什么时候会被调走？问。0是听说已经能走了吗？说
也道：希望张老都能在天子面前把万之事为分说清。0bbNb也吗？！0
三百里的水谷，、李他们说一地都没有，朝中然还正经八百的派人来查验……0见，还了。天子可能真的千里，只能通过文字作出判。当来自的两方报互相时，也只能听他派出去调查的内的一面之词。0是没有解决的法。，突然说道，就让天子亲眼看一看地理，自然能知道谁在说。00
看地？王的反应很快，他头，的法并可能的。地谁都能画，而且便看地，也样分过内的一句话。0是地。笑了一笑，又头强调一：
第五章 平克上（三）0NN乐到。虽然他学他亲的模样，是了一。可到了第二天，便再也低面0
谁知道，没王去找，便主动上门。在手上，王并没看到什么计，而是见到了一个四十多岁的子。那子脸上的如深，间还带土，0
玉，他是谁？王低声地问。0知处道听没听过家？0
家的人倒的卖得高价，一对往往价数，而一套七只，那就是十几能拿下，相当几地的价。王曾经想给自家在老家德安的几个过去，但一问价后，当打消了头。0可能跟说的上关联。王刻起自己的测，头道：
计见王官人，王小官人。计上前向王和王行。0出什么样，他知道N0
王则是又深深地看了计几眼。还是四十多岁的模样，看看都没有什么特别的地方，也就身上的衣0
王回起几个月前在城南看到的春春，被百之后，就下几块土而已。但王还是
玉，别卖关子了，快点说啊。王，他是心急难。而王虽然没说出口，但他前的，也出了他心中的急0
笑了一笑，开底：天已经说过了，要想让天子相信的话，就须让天子更加了解地理。书行的，天子N清山和谷地。所以给天子看得东西，须观清，易理解，而且一目了然。0
玉是打算用一个有山城的出来？王慢慢地问。0知道如今实用的出现没有，而且的原在史书中都能找到，但他能定，至少路上是没有的。0会再之的之词。0过想到这一点，外的手r八二人选。0书成的，须得要找家来。当日起了制作的心思，第一个想起来的就是把春得活活现的工。0在本家之下，靠手，他也是有身家。常也被人一句外。但外如比得上官人？接找上门去，与计一分说，并许道，人李定，官家亲自提在神之下，少
计就这么给上了，而王听到在他面前一说，也点头道，此事之O
三见方的木板上，用成了山的模样，无是水水，还是，又是城，边百，都在之上得到了识——王、王这两年走了内外，有他们工，这块的正性却是比任都要更高。0去问龙，只看这眼前三，便是山一。0卖传
王须长笑：将此到天子前，是，便在天子目中。他又对站在一边的计道，也是多了计你，要会如此。0Ny过0
王言，头看了一眼。会意点头，今天我就去把这两样都来。0 b数N0
明白。他点头。这三，本就只是个步的模板，看看效而已。要想打动天子，须要制作更为精细的。0会相信了。任言语和文字，都力。0S是为表比文字更要观的故。打口水难以取，但换成更观的模，相信会给目一新的感，而大大增强王这边说话的可信度。0过更大的用处却是给将们使用。福0
玉！王听一，所在的山谷没这么大！0
王没有继续说下去，但王听明白了。给皇帝看的东西和给将看的东西是N，而给将看，则是为了打，须准无。0知道就是z力。0书能说出来。王会意地笑笑，就看计的意思去修。0Y能小，太小了就0
但太大了又作0
那好，分成片。送到地头后再一块一块的起来。计卖力的出主意，大W
最好是外随一起上。对王道，和在下都过处道却能走得开。Y
玉，这可是你的劳，真的要让给二哥？0
玉！王感动至极。0能，在模板后，刻上玉和计的走。，光也好。
最后一进的落一角，是知的书房。尽相同。而最近的这任知，他的书房里总是少w是出自书房主人的手。只是最近的这时间，书房的主人放了画的爱好，而是首公文中。0到是起，他来有什么用，和吗？！0vv
让起来重新体地，根本是个笑话。兴他向来看重清，没站在王那一边。但他本人又是个知进的人物，去。他那个性子，到最后定是和个，想两边都是王所说的万，也v书这么讲，我把给你！李师中平常就是一张大，在底下，更是口无。0是这事？！0争信，还派了都转运再来走一，天子的向已经N
王七家部，了部一事，已经深得，这我看得出来。但这是王的本事？！李师中想起王当日在军上的模样，完全q福
是与重要，再高也得在关西选调，是让张上来，王更加难治。相公还是早打算，在路挑一个合适的人选，向上请。0N
飞头，一见地出李师中的想法及了。而且王此人性独，事定会被他出城，之事，也就与他无关了。0
飞知在些什么，让给他家里一口气了近百。0数
平日在家读书，到了晚上便是，王平常也是一样节省。f得心。00
在这时间里，通过的制作，使得他对高线地的认识加深了0N清山势高低及道流转，都得靠王王通过记一点点地加以修正。0gf过比的问题，也是王王的算。为了把长的小比定，王还让去了，把前些年制的地理给出来，重新按比关系，将之0
学？我自己都
计经过了四天来的，须变得的，头发也同样散，眼子中尽是。他声音，一，官人光现得。日后再，有了高线和比，可就简单多了。0
也算是大成！王也是得力尽，但他心中很兴，再过几天他就要去东面，这样的v0
王则是没多话，地回到自己的房中，他也是同样的。而且王的年在这里，0
王半身子，看，上面的流树木、山林，都是用0
王再一次了计的手出，外又道：外，我几个小人，好放在这上。00
充当各城各的军。王了眼，对笑道，过去有时，总喜欢看点山。想这几天，有了出来，过去以也难以好的事，如今却是而易。0fQ0
王拿起一个小，放在中城的位置上，有近千，分十四个，其中两个，下的都是步。0Y
第三个人放在水城，水城中有两千，五个。0Y
看王在上，有些的，突然。军用的真正用，是用来击政敌，而是在开战前，进行战事得失成的计算，并且对战计。0v用在战前来判了——虽然是商时的事了，但在此时，为将者还是要学算的。在武经总要中，门有一章在说该如。0R是这么用的。
王自安回来了。前些日子，他跟王将部一好打。打完后就请了假，回了安府一，把老从老家接出来。他新近又被提了一，眼看就要官人了，当然0
一别多日，王倒是有些想、王、他们。将老安好，便兴地去找。推门走进王的家中，却听的声音在：日他，怎么又给突了！？00
在什么？王很，步走进王家的正。0是王，，还有王身边的一个亲信，外，李信也0知是家木造的。0T拿N
没用的，你们的被的五百铁子从后方，全军了。大笑，他的一口西口音让王听得得很，也，总是跟在王身边的，怎么今天在了这里？0可能！里又出个五百铁子来？0应S过去时没发现。00
别！王一声大，把子的手住。0
王就见王低头一本大七八的小子，了两，他的手停了下来，上面道：如你的亲卫能结，下一回合，只要出十四点以上，近的几个就能
，士气低也加
王发，王、他们说的话，他每一个字都听得明白，怎么合起来生就听
就看王几人在房间里，这么长时间了，他们至都没发现王回来了。0N知什么时候就站到了他的身后。00
王地进中，脸，一发作：还什么？！都了一天一了，难道还
中的争声时消失了，从市口上的转为半里的。0
他先放出风声，说为了上，要一个相大赛。而到比赛当日，成千上万的百便到所在山头下。这时候，种世又说，大家一起动手，把大送上山去，也好早点看上比赛。结他话音刚落，一人便一而上，将大送到了山头。0形算什么计，便是普通人，下心来也能想得。但上千人没一个去往深里考，都是想紧把大上去，好去看相。这是日常乐太过的故。0NO0
对此能够理解，只是王实在得过了头，天点了一还0
把王他们一起出了门去，王都了之。王拉站在脸地气：官家年九多。是把上去，让天子变成二哥那模样，那我可就是人了。0N，而如今的天子，又是跟太一个气，喜欢手前线军，又是爱观武的性子，而且刚基时就穿跑去，是给他得到军，少0
王好也能算是个，当然在史说什么，而他一个文字，可没有把史章当放的。0Q会让官家在里的。0O在。0是好事，王这个亲的都发了。但天子进军推演，对、对王、至对计，也就是在上f0
王想了半天，便自自地又了口气，道：这事就
点点头，这事本就该越快越好，是给去，那就了。0N书是写了一文字，提要在中几来？0 是说要在中再两个吗，下官得比人要省事，人的位子了，再下去却难。而就想用了，接让人领走了事。0要再写。0通。
然后呢？问道，他心中突然有种0
王长一声，却有乐的味道：他的当
这……这也太了……听都得然，好王他把那提案给下去了。0想你的打0
知道，王说的是战国中所的国f0
他正正经经地点头道，明白，多些点。
关、神之类，王说说也就了，他知道事向来，提点一二足。0是训子，也要在公文中说到。会跟王一起走，同样客人。0Y主，王在有的两NP0
也许，王的现在只能算一个半，武节判如今渐渐与王离，要见他，都会被推三四。0清形势的官多得很，并会有跟一样信心。00
见老都。对张行，起身后笑道：看老都身子越发的健了，精神都比我们这小字要好得多。0
张笑得眼了起来，被说得很开心。老家今年十多，在军中超过四十年，但看精神的比谁都好，至少比要好许多。0知道他什么时候又转回去的。而王、他们也在李信边站。几人都是了，有些0
王看他们的样子，就有些
张回头，王他们笑道：得痛快？00
张在西北军中向以识人，刘、达都被他过，其是达，最近刚刚在德城了大——只是方提起此事，王就了起来，说是刻意调走种五，而把劳给了达。0，被张过的达和刘的都是难得一见的人，被他的则是一个成的子。李信能得他看中，日后前然一片光明。00
处道他们倒也的地方，出头，自家表解。都是在家点山呢。00
王得意地上前，把出来的这一套都跟张说了一通。0会易下结。本以为以张的性子，只会说一句还Q素书N0
任战前的军推演都得在准的情报上，情报错，的会一都变成无用。而有了准的情报，在对党的战争中，有没有战前推演过一却也如把准备得更充分一点。0N，事前把所有可能的情都推算一。0v算，王却就是要取这里的清。0了的。王找了最好的几个官来给张酒，虽是0
但在人的心思，都0
酒过三，张开几个歌，言是的手。0找得加：一开是玉的主意，但结却是合。事先谁都
张笑了：运气也很重要。没有运气，老夫的头早就给党人拿去了。他又王、说，别看你们今次要送的部的那首，现在一倒运时的模样，见过天子，你们没一个能比得上他们。都是运气。0错，王笑了张，都说得没错……0f0
别看王、明天就要气地解部一，也别看王七部把部和后部的木打得流。但到最后，比起官品来，还是被送的那几位会高上一点。如今情就是这样，只要表现得些，外进总能个好了用几个空官安一下。0靠0
外木在党人那边也领观使的头，虽说是没的空在，但官位就是官位。如木朝，他在大上的位置，只会比王安、这些政前政低少许，而王就只能站在门口。00Nv住0
王上了马，手提对笑道：玉，今次回来，我们两个可就是要同朝为官了。0Ov事定能一下就能拿到三，就刘武那样。0
那也是玉你的劳。0S是准一点点。0微言一点，那就是派。看此时的地，找对地方比找错地方还要难上许多。0怎么说，越精细的作品——0
到了当天后，王把又找了来。0快，分倒也了，只希望
天子派来，目的也过，听，而高却是只听天子。0乐意高来分，他一向看得开。将取之，先与之的道理，他也向来是为。如今王得是的会，而S
要事怎么就这么难呢……王望天长：只望一能如玉所言。
四月下，天气越发的热起来。天空中0
今天的山风突然停了，转眼间就起来的空气，使得城变成了一个大的。明白，谷这个地理造，真要热起来，跟地也没有什么别。0知是到了地气的影响，还是天气热的故，路边的树上已经停地。单调，如同拉的声，在人们原本就热得心意的心火上，又倒了几。0按节来的热中，正穿一身实实，结整的公南0
高是外，只要在城，便经常能见天子。算高。他从西左使的位置上调来，本官也人。00人来任，李师中自身当会去接他。倒的被了差，而王为了与高打好关系，也0
这事说起来没有任问题，合常理，但官场如今是分明，其心处便是开边一事。本就是张的情，突然间天子却派了一个外过来接手心事，李师中、对此无动，反而得事情0
但现在被热得头发，便李二人没有手高的接待任，让他感到十分，却没心思去细想为什么李师中对高这冷，反而心地在：高提可是先声人……人至，声先至。通报他行程的急从天前开，一天一，一日也
玉，你是书喜欢看到高来？0过的想法跟王一样，都R0
士大夫们对官和外，一个是生理的反感，一个心理上的，基本上都是一派，士大夫们都是有志一同。0能在之事上他一之力的话，他是很希望世上没有这个人。而的想法就更接，如高是来的也就了，分给他也是无可下的唯一选，但如是来的，那就最好有多远死多远。0停
以之见，也只有其言，观其行。先为主为
身为外，高的位置就是单的提西路部，此之外，的一应事都录0
王和说话，身上却是流，心里都在后没有带把子过来。就在他们越来越0
远远地望见了一队，王和就走到了子外，在路边手候。0绿f要说，就是王也是差之远。自接家中教，高差，跟普通的士大夫没有什么别。0按停在道路一边，而是就在官道当中停步，将整官道全都。看心中0
高和王然有过一面之。老远就听得到他，子，自城一别已是八年。多年
在下已经老了，也只有公风节分。0，还望子多多提点。高说得，但只看他的家们的作为，怕是到了关西，就已是行无。0
王和高正在交换一些无意义的客套话，一急声远及近的传来。0急地从东来。只见他风面容的样子，定是了让，将马了两下，就打算在队中一而过。0人的子，你动一动？高家的家刻出来他，并得有人视他的主子，来人，把这个N
住手！叫道，此人有军情在身，事关重大，
出了事？王起了他间的银，证明自己的身，他本是为了接高，把公人。与有关的军情我们都有看。0手也信，只看王、高的样子也v官人。小人今次得路急，
什么？！大？！王时大，当道：李说，还要他人。0这下却是节得事，整个关西都要给他了！0知李
眼高手低之，言之……而且没有待！看得出来王对李也OTf的下而言。0的手底下事，可就要提心了。头，为李0
种家最近的流年0
种在德被制，可用达这位相对种而言，太过新的年将领，也0
而是一路，军，知的种也难系。虽然了他身上，但内要也是没希望了。0声在外，没有个士大夫会喜欢种这武夫。在世间所传的三种中，种的会是最低的。0健0
种家的事可以放一放，关心如也并n事会好。正如王前日所，要好一事可真难。0过的特长是从中找光明的一面，事都有两面性，福相是的看法，而他的老师张也同样的观点，只是将事物的两面性说成是气之阳并。0，看似会让天子心日后之日多，使得边当会再能各线进，而会将中在几个已经证明过能力的地方……失马，知福，这说
高与王见面后，还是第一次注意到他身后的，听一言，他动容问：
第七章 东风声（中）0R
高刻大眼，一的模样：？！你就是玉？0N字早就传出去了，王身边的得力将，高来光，如会是来的。0有清听。自。0啊！高亲地拉起的手，对王笑道：今次来之前，。当时听了官家说起也会意。观天子之意，实是对子你望啊。0要
之事有子亲领，玉，大成日可待。德，意而来，也
王真心地笑了起来，听了高的这话，看起来他今次到，当真是来的，而0
有了能在天子面前说得上话的高，李师中、之便
王亲热的拉起高的手：公远来然，还请早点城息。今还有为公接风。明日开，便要劳动到公了。0
王亲手了高上马，跟一起随高家的队往城里去了。0gNR0
位水、水交处的城，是真正的，比起水边的城，战地位更要十0
每次西，城里都会分去城，并让主其中，以能随时出动。0过按道理说，领军出城的该是身为武的马总是。但今次很及时的生了病，病上，拉李师中这个马都总的手，流地自己今次w0
至向，他倒是想领军出城，好证明自己还能带，但谁也0N0
这一，在门里，王也在门中，向都让人了来，在他的都官中，只是没多少人理会他。00块N停，更夫在城中也转得更急。而城头上，火天接地，在城上的健。各自提，一队队的围城子。0NN是一路，全关西都会被动。这f0
李书清的，他多半还是会推到他的手下人身上。王还是对李一的度，西主力应该还是在山那边，这里说是十万，但能有两万就了得欢，这两万人他都对再。0这一，我们还有德城那边，可都要了。0T能随西而出，天子对此看得定清得很。我们还是心一下自己。0是有高提吗？笑道。0书的失，还是动了城，很快中便传来消息，林学士任使，出西。而那边，李去动西主力，却把边的几个村子给了，拿老弱的首回来充劳。他这一手，得党人大，又带回了，把李公0
战事的几次反那个货，反倒是朝任的西使让他起了兴，使之位在安使之上，而西
就是的子。大是以为没听说过这个N0
笑头：家，我怎么会气虽大，但也没听说过他有过领军出战的经历。0望他真的能带上。0南
的原，对、多有了解——倒N有兴——虽然两家是同，但关系却0
和，两人死敌虽算当和。年时曾经把一出了政事，所的片落去四。是在的头上成的会有什么好感。0
此，那是的。一为山，一为，一个，一个。虽
王笑：说得也是，那位历时知光军，福，下，可遇上变就得城而，这子倒真是跟玉你
这几天王很明的心情变得起来，没事还能跟开开笑。真要起原，一个是李师中去了城，又了病，而向现今又没人理会，城内在王身上的力少了许多，一个，就是高的劳，没事就过来王事。对边的事情，比王还要热心得多。0绿也好，他们打他们的，我们我们的。总事？你还要在城里待多？部那里得会与朝离心啊。0是我得。张去了城，谷城无首，如西再次来，要调也只能调的刘。那时候，我都得去！还是再几天。0也高兴地走了。在边看头笑。李师中、那当然0
这时一急报被送了进来，王开一看，脸色为之一变，转而又冷笑起来，他将急报给：李南了
第七章 东风声（下）0是种这个东路。0算进，流，种是东路，也被死在中。一路都给他了，李
那是他有事想，的用意，便了下去，双手紧紧，许之后，长长地了口气，李
虽然他与种只是在长安道上一会，话都没说几句，没什么交情，但他跟种中和种是一见如故，也算是自家人了。而且当日种也是一意气风发，正为国的模样，谁想到转眼之间就是阳相，也0
争过的事，世间难道还少吗？王脸上的笑容越发的冷，想想，他前几日病得多及时！？……也的够，把人都了口，这回谁能知道这一战到底是怎么一回事？是李信、种他们
李信……这个被的的字重书。0这货色，却是劳要独，过错却要推，而且真出了事，还济0
也二知道李说了，反而对道：玉，你以后官也得小心点。0
王笑了起来：我是说李便人口。玉你平日行事也是决无比，就是日后可别变得跟他一个模样。0之上。但说起没当，他的本事我怎么也学知道王平日是怎么看自己的，会说出这话来。0特，笑安道：我也是心玉你的性子。只是这么一说，玉你也别放在心上。0给人，也靠停是被就是被流，那边如今怕是没人带了。0一口气了这么些将领，一两年内，军心都别想下来。是边四路的中，也好，也好，还有原，接下来都要被了。0c过去，如今给李空子有，日后西很可能会拿突口。无定被德城上了，谷这边又了城，如今党人南下，最好走的就是路的马水这路了。0会参，我们能看出来的，他当然也能看出来。我们现在可没空他人心。王一转变得心起来，高总是来，虽然能体现出他对之事的，但也是一个能一下去，
当然能看得出来，高的心也是有的。是N事定他就会和李师中去合作。0知什么时候会有落。心里其实跟王一样急，但有些事心急也没用，要人要，市易要要物。李师中拿这些子也f是来我们，而是去找李师中要……0Q能让高提想想法。实在事定转眼就能把都备好。0过？王反问了一句，却刻又头笑道：算了，就算给没个五成，好还能落下一半来。二哥今次去城，也是要要物，我本也是只想能有一半拿到手就
王派子去城，还有个任就是要。没有，王怎么开。就后世关里，制0
高的事我来处理，N少商户，一场开，市易之事刻就能运作起来。0N0
王又道：王那边就有玉给他说一声，他跟种家情，种出了事，总得跟他提上一提。0说，我也准备请他今晚到家里酒了。了一声，说真的，这事还真难开口。0N事0
王跟是一起上过，出生死的交情。但自从城回来，事，两人就没有在一起好好过酒。今天听了的请，王便很高兴过来客，还带一子白。0NNO0
王了块，进里，事会当日在药房外见到她的时候，就了心思？0v。再三，还是将种之事跟他说了。0认识的，感情也很深。当他听到种被李0
地了一地，云在外面听到声音，了进来。看到王面目，头上都是的模样，得住了小，差点叫了起来。0NN0
而王这边，就见他地，李
王的声音到后面，都变得起来。想让别人见到他的模样。0好，素心把他的伤口处理好了，便把他到书房定，让素心了上来，下来慢慢解。0进去，红眼地说：大、二、五他们
头，现在种家心自己还来0
自来都是一口，三分。李v停听节制的0
谁叫李，一种家要为种，他v相。0然定下，一有人想击种家，都会拿种出来说事。无是种、种还是种，如今都得考自保的问题。0给种家的得多上，在天子心中，种家将就会跟W0
知道最后会是什么结，也。李
第八章 太平调声传（一）0停c见他动上一子，就只见他酒，三上下的一白云，几给他一个人光了。00空住李0
对如的王，头气，他这个样子也好了。将他安置在客房中下，又让李小去王家送了口信，省得王的老记。0得，这时候在外间就地了过去。推了她一下，想把小头叫。她却在中地bb0
笑了笑，手地将她了起来。小头身子一向了一点，起她来没费什么气力，的没有重。福的手感都很0
把云送到上，她好被子。出了房，素心就了上来。她的眼神中带点，官人对云真是用心。0形
起子，了，一酒气而来。虽然今天的酒都给王一人了大半，并没有多，但他还是了一身的酒味，起来有些人。0想在这个时代出病来。而且过热水后身的感，也0
在中，热的水全身上下的。半眼，似。了一天，这时候可以放下来。而素心就站在外，她将两子高，又用一根带子把子起。出两玉的，用力。0地。只是他的身体虽然放了，中的神经却还在飞速地转。每天他的时候，都喜欢把当天发生和经历的事情，在中回想一。想想他在其中有没有失，再考一下接下来可能的发，以及局势的演变。能过道道，并他有多高，而是他事能多想一步，多考几分。是只一点小明，他也0
在过去，无和王安都对文博的心靠可能将事情大。0的行为却证了文博的话。虽然用西城的N张事后以致为NfR至要把一路中的几个重要将领都给了。0v0
王安会。理所当然，他们就须保护李反变法派的击，也就须无视他推任、将的行。所以说政治这意就是个水，能外。0会本身好并张书和前任西转运使的。0NN0
天气热了，又在更热的边上，素心便穿得很单，这下被水到身上，的衣g0
的眼神时深了起来，眼前起的景一时N0
！一声从门外传来清的，动了快要下去的两人。0NcY
你怎么在这，是书要了？小女孩的带音，就真的了出来。00
有些地从里出来，拿起布给自己身子。他平日在家里也买上0
算了！了头，反正以后还有会。0过接下来的几天，却得w0
笑道：使的谁能比得上？李可能当上，是转运使可比？0字中带了个字，体现了其代天传的任，边、布，统，安内外为其。西使的v0
当然，就是为使的如此之重，故而就是时性的差，事便使还，而且须是如这样的政官有。0字虽S0
王了头：差。0差是定的，能到西都转运使，就证明了他的能力。一来说，能主转运司的官水平都是0
比如如今主法的路发运使向，他是官，而道地过他。但向样在理运的要之上，谁也动，在计、物流方面的能力无人可比，难以代。0代表他的人品，能力和品德是两事。00
今天刚刚收到消息，和原同时出，共击部平部，大获全，首近千。可以想见，李0
知是种，而原知是种，种家大和二一起动手，合力共击一个部，虽然没听说过平部这个给种的知了什么事，变成了送上门来的，给种家将好生理了一。0是同一路，一个是路，一个是原路，种、种过两路的安使——其中一个就是李，就算是在武将最主动行事的北也是一样。这一战后，至少0
第八章 太平调声传（二）0了高接向天子请款，以加快开边的实进度，时间已是四月。子早已，地下去，叶面也渐黄，再过几日，到了，基本上就可以收了。0一日的会客，酒天。0f
好是和向一起请客。也没去细打听，是清。0推。设请他，他高高兴兴地。前日高和王一起在新开张的晚酒，他也样去个痛快。0f可能知道了。0酒他出向一方的判，对的一方都可以拿他的动，让他的证词失去说0
所以现在已经没兴去测起到底是站在一边。反正王一行前后应该就要到城了。只要他们把上去，无起一边都无所了。0再，而是出了城往西北去正事，也没有多在意。0N0
兴到了谷城了。0。但他还是有事，为了他也是极热心。天天到当公事的官来，让打开，把里了个底朝天，将里面有关部的文都了出来细看。0过今天，是在王的官里到他，也正好听到了关起的最新消息。0
是NT一定是往谷去。0fb能看到有人准备过城往西去，是进了城，就说他去谷。0会错，我接从李师中那边听来的。0。0书按理出的家：他到谷验个什么地，那里的四千都是明明白白的，早就过了！0我们的正事就行。0是好时候。过了之后，子就该了。西去年的健fNN过出动了万人，要会到李同，一年都是如此，今年也
如把党人的战目和战斗目的个简单的，那就是七个字——女人。至更大更长远的，他们是没有的。李元倒是过打到长安，关中的口，但跟军打过几后，虽然都是了，但西国力更大，根本0百Q0
在两国大的国力差下，西书停地进。了党的难，为了力，须0
现如今统治西的是——太后和他的，作为党的人，他们的根基并算的统治地位，光靠对内高并张取得，来足够多的战品分给各大部以收买人心。0得NT知道，此事根本0
王又是地站了起来，脸色这回是当真变得白，一脸容：真的打起来了？！0过传信回来的是个急的，看他的神色也
兴会N会想到，党人当真说来就来，一点也0
还理会他作？死活他去，v走，却过来走谷道，西人比谷大，打下的子也会放过，就算
刘已经在谷城了。子你事用心谷城？高问王。0心。我心的是和。对西的，部那边也是了。前次木为了部了那么大的，今次定会西调走了刘，、的力空，而起报
他转过头来，对道：玉，我去找李经报备，你现在去准备好，后就跟我去。0形N
王头，看高。前日王为心里清党人的击只是个样子，刘带去谷城的两千马随时可以来，所以他安心地把高带去。但今次情N0
王再三，但见高他是一脸的模样，最还是点了点头，那就请公与我同行。0W得w止Q0
虽然西意大的消息还没传开，但人是历战，知道西什么时候的进只是，而什么时候的进却是要。在，这样得紧紧的气每年都要重知道这种紧张什么时候是个了局，在马上，心中低0
在他想来，其实要对党人很简单。就是让他们每次进得慢N争现实。0少。当天时分，一行人就到了一百多里外的三阳。而在三阳中，他们却见到了一队的队
第八章 太平调声传（三）0Ymw0
马，足在山南的山道上，远远望南方。0N，但身为高原上的子，却是分外0
他身上的皮了一半，出了半边实如铁的。间的五系带地系，半在头，用的是最上的，在落日的中发。0w为的色。这是普一系能的志，代表主人有继自布的。如是普通的部长，就只是单的金银之物。00
他马高高的山道上。一重，在南方极远处的一点星火，是来自国最西处的————的光。亚用理会中的。0NN0
了脸脸上刚刚长出来的红色的新，角动了一下，出一个无比的笑容。眼底如电，那是在色下，物时的光。0f人，然一口气射了十多。当时力地开了其中的一半，又靠他身穿的住了下的一半，但最后还是了一，在了他的脸上，头至到了，了他两大下来。0
这个u军将领的可能消的伤一样，心中的意在他下王的首前也0
，还在想部的事？一个有些老的声音在身后响起，回头。00N0
紧下马，老和行：师，你来了。00
能让一带次木的大首领有加的，在西北的落中已经没有几人。但眼前的这Nn的，是来自他手上的力，这步知道什么是。而他今次与会面，也0
刚了两句话，便急问道，师，
你放心，他们很快都会到的。结安的心情，他们来了，便可以好好商下面要的事了。0O0也住又去伤口。离那一战，已经过去了好几个月，但这块伤却时到人中又出了y
结上师有，。0变，就看高大的西战马带重的声正面来。0N济动他们，方用力一。下被得人而起，向前了几步，紧紧的了过去。00
星结！要v在？冷冷地说道，带伤的脸地动了一下，眼中又起了。0理会的，0
，你今次带了这么多过来，难道是想报你前日在青结下的？星结并。我星结部人一向起这。0vv够多吗？0c百了他们。我家哥哥今次让我带了百人过来，都是家里最武的孩，按人的说法，是个个的好。正是要报那一之！0少本啊。0济少本。0死，想要报。0N
我的四千，还有你的两千，外师还找了其他几家部，加起来也有两千。0
对！用力点了点头，总计八千大军，对外可以两万人马。明日我就让人把话传出去，我今次就是要报部之。是、党他们七部能早早地来到我马前下请，我还能了他们，是我大，，我他们全！0回来，如此放言。但围可是青部的地，你要在这里把事大，你看龙会
头：今次青部会乐意看到人在青武。0XW书会出你的。0NN得。青部中，声他药的声音越来越大。有药制，龙
星结言又是放声大笑，这事到了手，那还有什么好心的。0N书能拿些好东西回去，家里都要。你说说，你打算分我多少？0南
第八章 太平调声传（四）0事会愿意自己被西得而的样，被他要调查的对看见——这实在太人了。0很书得0
这事说起来还得起自己。当前的时候，谷城也一样传说将落的消息。而且真的离落只差一步，身为城中的城主张带主力至被西的击，并0
可当日在边头买卖的商人们，也只济济够，又急急向东，一天的时间，人都已经到了离谷城有百里之的三阳了。0是转运使的！0Y已。要知道起w，而且都是没有什么战斗力、只有vW0
和笑在心中打转，王和高都用去考在真的上来的情——发生的可能性太低了。0O发一地而来，就现在的水准，加上刘在城中的一千马，然可以应对。0会大。木、有没有子下后，随之而来的天子火且会任他们在自己的地上意为。0得。但、两家倒也了，他是会容许木、足他的势力围，他日后教0
然会有龙和他的青部，王、又怎么会真的如表面上那么心。也就是高这个来到的新人，还Q0
左无事，便往外走。走了两步，他却又转回来，找到身待在的营房中的王：王，来无事，要
三哥你去好了，我0
为种之事，王最近的心情很止慢P问他，他就N0
对此看得很。王现在往房间角落里一，他所在位置刻就得是的房。进营房内的落日，到了他的这一角后也得了许多。0f
但李k打0
对此心领神会：李f能把他说就。但他还有子子，你真想报，日后总有会的。再说，种四的子都没说话，你发个什么？有事给他们去？0多说话了，了王的，起身走出房。出了门，回头看看，却见王也跟了出来。微微一笑，虽然说的都是些话，但还是有些用的。他当先走在前面，想一三阳。0过此时的三阳，却没有半点可的地方。几道上，都是脸色重的人流。站在三阳正中的十字路口上，看围的人心，突然间有种日重的感。0之前，他在城、安远，看围一片，而他当时的心中，也是同样的再是身微的前，而是成为了官人。心中的底气已经0
这时前方的人中突然起来，一个的子在人中左突，过来。00
声，王便手一，将快要跑过去的子住。子还想，王更f0
王手重，子了一，差点了气过去。但老的也有对，他势倒，在地上打，没口子地叫：打死人！军打死人！0b0
失主这时气地了上来，很年的一个后生，中个头，相普通。他跑到他们前面，先了王，又一把住小：把的还来。0N
你以为我是在开笑吗？脸上没有什么表情，只有一种N0
也就是个小而已，要他的。王倒人说起好话。0b是手了。反手一在子的手上，的一声，一把首落到了地上。0素wUbN很0
在地上把起，也得查验，接交给年人：小心收好，别再给了。0
从义？！听到这个fN如说是年，看起来比还小个一两岁，可是二马、从心所、义之所在的从义？0
急回头一看，就见王和高走了过来。没空在从义的身，上前去。0而已。他想。
见王和高这么快就从起那里出来，没有被。心知，看起来他们得并好，让王、高二人0
怎么回事？王见王当一人，边还有一观围，便问。高也看口的一片。0c
。王对这小事完全没兴，他对高道，地方一，作科的子就多起来了。0cg事是对说的。他带在身后的当听了后，跑到王身边，说了两句，便一小往城去了。0同情，被包后然动起子。然有人的头，那被打死也是活该。0套多，但被王，又是得人相，他能跑。0事是。头。0同，但四的是府的富人家，怎么想她的子也都是的，而且过，自然0
王、高已经在前面走了，快走了几步，紧跟上前，就听两人说方见起时的事。0去，李上次来也没有他这。0看，但把谷之内的四千一加进来，子你说的万也
虽然王说的围是从一到城所在的成，这三百里谷中有地万，其中之地有千。但地主要是中在和两处，水自城以下，地理位置比安全，人们多来，地被并0
而起却只到了城，便往谷去。水谷中的他得，打算拿谷内的地过去。0N面0
李师中、说王所实，水两并没有万。按起的意思，他大会说，李、二位说得NRQ差，谷里就有几千地，足以开边的行动。0面看看T也，也想看他被的文博怎么回来。0提了，天子之有天，会为人所？起打算如推，官家总能看得一清二，查个水落出。0想提什么的事。以他对天子心思的了解，便王真的被，也x0
这样的结对高最为有，他虽然会有事？0出城作战。但谷城的城，以西的城水准，济可能打得下来。西今次也步
高点了点头，王说得的在理，他回头又问：玉，你得呢？0可能说出来。王的话是他在多年经验的推，当然
回到地，王和高人上了，完后都各自回房休息。而很快，王也回来了。00
还有什么好说的。现在中都了一片，主正在火头上，那个小上来，他当然过也至死，听主的意思，是打上几十，流放了事。0N了。把头挂在门前，省得中再下去。而倒好，就是在气头上也0
的人N然以他的历品，至只能任个主。你以后也要注意点，
任当公事一，又是随时能进看案，路上大大小小近百0
比如三阳的主，他的经历便是一清二。在军中的历差，过去也过一点战，本官也了正九品的三。0错，0
三哥放心，到要正事的时候，从来N字就问他？王突然想了起来，又问。0与我的一个亲相同，所以多问了两句。信口答了，又问道，那个从义是里人，来三阳什么营生？0
？！一，一下站起来，急问：人呢，他现在在里？0知道。王了头，对的有些然可能出去……三哥，怎么了，他是什么人？0，王你知道的，我外公家就是在府，李二表哥也是府过来。那位表同样在府。然今天的这个从义是府人，说
王一听之下便了起来，急道：我去找他。0N是见一定真是我的表，是会了反就是个笑话了。今天天色已晚，还是早点休息，明天还要路呢。00，当然时为而起一争，这让高和王对过来送行的没有什么好脸色。0去把，本人又决，也难得人了。0去想他的那位可能身而过的表。N
木、已经尽起大军，意为前日部一事报。、青各部响应，已经超过了五万人马！
传说是五万，实际上能有多少？高其实也书通事，方只是N当O0
王将马交给中上来的士，自己与高向中走，边走边道：我是y
高算了算大的数字和实际力的比，脸色又是一变，那木然五万的话，今次来的怕是也有一万多。00
王的声音一如往日的平：但当时在青流传的言，却是传说带了一万精来战，同部的力，加起来总共两万人，而派出去的子有一多半回来后就跟我说，联军的数目超过三万。0O靠了，那到底会有多少。0会超过一万，大七八千上下。再多了，木家的也会低
下官决计正面回答王的问题，老是和，却也0
怎么说？王为之停步，就在的正门处，的回答。0九多，都是小富安，一地便心意足。要会容他的普——再怎么说，木都是的长，虽然其与反目，但他继普的却还是在的。可木其人虽然有心，过去也了出最后一步，自为王。0N
多些提。声过高的，他站在门前说话，一行人就将正门上，内外为之，但却也到什么好处，是他了，边部想把他取而代之的块会放过这么好的会。0Nv会愿意去为了可测的风。语说的千金之子，0
那今次来的是谁？高问，事总得有个领头的，说木的，又会是谁？00
只是？！0面是他的，木又为了的事而火中取？部会有多少生死相系、与共的想法。木之间的争斗，还有其与相争，都是明证。0v0
的推，王其实也在一在想，也得有道理，应该是。木的过来的这么大的子？而以他的身，又怎么可能到其他部来他出是木。0很是他的，手上也没多少部，能出两三千三四千就g是时间就能得到的。0事会把是博部给卖了？博部是当日的首之一，与部的战争也是从他们手上开的，如有会，当然愿意把博部的所有分给他人物。0v知青
当日王领军打，是从过来。而在此之前，博部早就被有的部给打了，口、和物都被走。而王击部后，所有的战品则是给部为首的七家部落分，在这其中博部一点便都没到，没有回任失，相反的，还被七部强要他们出的费用。如今博部是倒，每下，眼见就要分离了。0起早，一头如的，头有得，可没处。可没本事就靠倒的博部把人来。00
部，以及所有跟从部的各个部。定是把主意打到了他们的身上。说完，了王。而王则是性地点了点头，然他也同样的看法。0是？高根问底的问道。0空zRNY0
以手上的人的力，高得他们已经足以打下。而中的、军，可是很大一富，0
向高细解他的理：为两事难易程度打得下来且两说。便打下来了，他可就是了马，得天子，刻就要面对全力反击的西军。一个人首领，怎么可能有能力当得起了天子的？！0几人在中官里下，他又在问地前后跑。0地让他在一边下，高问起了最为关的一个问题，他同时问王和，那我们该怎么？0对手是怎么样的人物，也0
可能变中只一千的事实。他们想要以为首的亲七部加起来也只有四千多。而他们要面对的将是至少七千以上的。00可能重可能再给王得意的会。0n是只有他们一家，一个主人却也0
龙会眼地看青吗？0到事及木，但光和他来的合之，却也0
得去找龙说说话了。王快的语气说得就是要去门。
定中的给使文博给了。0过边的一个小小的部，口少，力自过是些微当见他一次又一次的前。0平。便他为参军、送战以及上、军事，被天子了三的品官，又跟张一起，被越次中面，王的心中，还是有。00
可是这人物，也只会出现在开国之的时代。放到现在，又有位将领能比得上的一根头？便是青武，他任使，也N0
政外，王突然低头了两声，去心中突然起的。是王编出来。自家老子在章中说今次敌万，也济0
王的声，来几道也再起围注意。0止是，而是一长——身则是一个比一个高大。王五的身书N已。便是来了，站在他们中间，也都只能算是中下。0hP0
今天早早地过，在张的提点下，口水也没，王进在政外见。到现在也过王前面的张，花白的头发在长头下了出来，已经都是花之年，站了那么却是一动f动。0动，一声都没有，王都感得人，有的声音还是0
可能围都是高近十的，风在间穿，地得急，使得穿重朝得热。感中清，王突然想起来，自他进了皇城后，却是一声都没听到。今年天气热得早，城中的树上早早地就有知了在，但在城中一声都没听到。0
王思想，心中的想法可算得上是eb书N有济当知他们是中的几位，但个个位高重却是过如文博在里面，王却希望他能在里了，上一。0w下从眼前穿过，面木底的官地板的一响声渐次远去，政里空了下来。0
王精神，天子的传。可是出他的意，天子的传并没有刻出来。又了大半个时的样子，有一0
王还是第一次见天子，城也是第一次进来。关政的一点常识，还是从王那里听来。0Nf0
在王前，还跟他开笑地说过。当见了天子后，得出，还是战战，出如。当时王，说自己当是气定神，能庭信步。但现在，王自己到底是出还是没出都明白天子前的官在说什么，只知道当跟张行动，学他的动作，这样0
而，还有现在的年官家，张也都是见过的，心中更没什么和力。进后，就按节一板一眼地向天子行，经验富的老将给身后的年人，出了最好的样。0济多看，多看，而天子本身，王当然更是NNbv0
那风上没有花样，没有，底色只是普通的下过重的白。但风面上，却的写了。0字，都是曾经给天子下深刻的小。上面的每一个0
无朝代，是无实的主，所有的皇帝都0会外。他们每天要的章数以百计，章上提到的N0
几百人上千人的一日的在皇帝面前，便他们有再好的记性都上去，了十几二十个重，还有在身边字一年也Ns0
所以为了止人，政中便有了这风。但在事和见上给皇帝下了好的小，无是外还是内，天子都会提在风上记下来。传言，g风，在天子福中，也有一同样的风——这是为了天子无时想起，便能随手记下。0风很有兴，但在见天子时，紧张的心情本也经意地过风。视力出的他，却是亲眼看见就在风靠的一，有个N
并字已经写在了政的风上，便知道，也会自地想自己能与、方平起平了。0是用来造反，而是手上能有个上万人在中，也0
王和高正在商如联龙：是先让人带信，然后再去找他说说话；还是接去。如是要先写信，还要考如能过他们最也要在明天天前商出个目来。0是王、高面前的小跑，没事出出主意的清客。他是官，当然有差要事。当公事是一，而路中伤病事也是他的工作。0了了之，中一人便被派去了，在打造新的。0打v书用说的，自然对十分上心。而以中为首，被带出来的一人，对是，把他的话当作一从。所编的理行，更是一0
的内部布置一学谷城的样，打理得，布置得有，一看就是个住人的好地方。虽然在里面治病人的都是如中这只有R李，一个多月下来，有出，而在中便是备。0少。0QN争然我也
中比起半年多前跟运军的落样子，已经然N健的子虽错的货色——虽然士们都会向他们收，但他们病好之后，总是会送些来作为感——而且得，却是家都有了，而0
中知道眼前的这一都是给他的，士们的，的，还有一个完整的家庭，都是跟了之后得到的。他地对道：都是官人的劳，小人只是费些了。00
他算是个手，带出了谷、编写出了理制度之后，便没在上面花多少心思。他在谷打造，本也是为之心。当了官后，也只是同，他和他的几十个同都是把当作变运的唯一事，投的心和夫0
在中视了一，安了一些重病的士。在特有的长交上下，中小心地问：官人，今次木带了五万大军来打，这子能
中身低微，O知道木是个子，那五万大军更是空。0然单是传言就能让里的军O能信。来的书打。皇天，也过是部间的自斗了。0能看看就算了。0声很好，他说的话自然特N0
e想围的士和护工——他一向很看重个人信用：今次被人打的部，是听朝的。在情在理这心。便真的有人，到时你们听行事就行了，高，也
把和战两面都说到，没有半点。可使，之，相同，许多士大夫都得Q会有好结，只会低个人在人们心中的信用，来了的故事并。足、足，都很重要，但们的信任却是最重要的。0算大，而且这时候人人都在打听消息，他的这话很快就能传中。自家然还有些信用，这话自然会再有什么子。0O
中头点得跟小：官人放心，小人
出了，别了中，天色已经全了。风热的，就算风，可都让人感到Np住这样的天气。0套简
王、高提，两位要为小人主啊！那已经过了，一口气了五里的两家。现在他的前已经离青只百里了，性，但小人家里还有几千孩，看在小人为朝卖的分上，总得给小人的孩一活路。0nv0
部所有的三谷地紧，在南面g作是完全士充其间，而是类似城，有商人，有平，当然还有些靠保护的富户、大。张香这样亲的部，在自家近的主城中，买间子都是很常见的事。0过是为了把人都进中来。0共N，那可就完了。00
老弱可以进，同时过进的速度却是人意外，想容，还是今就走，下官去打个前站。0。可如的，然如此，还是早点去比好。0。王当点头道，如此那就玉你了……王！0
你带一队人随玉去，要保护好玉的安全。0也所！
领队行走在空下。星月之光虽然，0
星，的银天际。星二与火星并与南方的天空，两火红色的星在天空中交相。星二以大火为0
而此时，却是五月，在路边的树上欢叫，树下深处，还有一起合，火现，山风来，带木的清香，正是时节的风物。0QN0
中急急而出，王也知道事情有些面
头也没回，两眼眼前的路，以马失足。口里则说道：没有把我也
王可会部的死活。一都跟在王身边，对话听得一清二，王清过眼：0云就得了。王也真是的，把这么的活计都推到你身上，
你也是这么想啊……声说道。王的话虽然只看眼前，可的心思却被动了。0龙，这事王可能点头，而是应该考再三后，带自己一起去青。0会在意这些小节。刻意视一些小处的节，也是拉关系、表示亲近的手，0
就在前几天，为李停相似，要记日后的样子。虽然王是半开笑的口气，可却总得有些是王该说出来的。0f当开笑，然如此，他又怎么会跟自己说这0
所以自那天之后就有了心结，想认一下王到底是如自己可靠。0龙的事来说，最好的人选决。王之气一放，小头便都书可能。身越重，说话的分就越重，此事理所当然。0过至王，都见准力真亲，在定下后，真皇帝高兴了几天，可王一话就让他了脸，还为词了成语注一——高就是去说客，也须是出自他本人的意思。0低的声。本人又是提部，他去找龙，k，他的两个差都跟部无。0是选会更大的方法。而且看王点头的速度，他跟高应该早就商好了。0出来，到原，而是可能的原太多了。0书是把他的几也可能。0争然就是对向的事，王虽然接了他的计，但向的结局，也许让王心中有了死的想法。并0
的头有些痛，总是测人心，其实是很的一事，但安全感，却会让感到更。0了的。笑，将心在心底，与王带一队，月色向北行进。0Q二会有什么问题。还是那句话，能走到眼下这一步，靠的是自己，而是相反。00
在后世是节，但在此时却是开传播、开的日。在五并出的日子，却上人，而自己又要去找外一家部力。说起来人的打在普通的人们眼里也跟差健。0作过三十多里的离。出发，过了子，就到了青部与的交处。0，而被为青。作，但模上却差了很多。听说过，青王城城长八里许，为以西有数的大城，城中商来往九多大小。0能比的。中道则是几中国通往西的之路之一。虽然中道地势远比经过西内的道，但自五代开各部战了西走的交通，继而党人又在道上取重之后，许多回商人都也从中道往来。的富，就是靠回商人的金。而龙的，却是来自他的，一年三万左的收，了和木，部中，也没家能比得上他。0Qz走的包围，这一都有点是半年多前，行走谷之中的那一。00
青部的人已经发现了自己，报角声接二三地响起。声便住，全队止步，在山谷间的道路上待主人的出。0f是自信。0想看到自己的出现，从龙的角度来看，最好情是人从，木、还有人都安安分分，让青部独。0过无如，龙都S
可为什么会看
问突然而起，在前方突然起的无数星火下，一下起了头。
星火如海。00
在人眼前，数以千百计的火所成的海洋正在。一光自星火之海中分出，那是结了数百，就如道流而上的潮水，争先后，向这小小的队其0
千百人的同时起，与停息的角声一起穿在山谷之间，往云传去。谷地两的山将声一重重地放大，最后成的大，与流而来的声合，就突然高的潮水，要把人底。0得可怕。自他们点起火把走进谷地，到现在也b到青部就已经点了马，就在他们面前，起了如一的声势。一难以中开来，紧紧住了在场人的心。00
无的把。对青部的行动，之以。他马大笑，门提得更高，无的把！为了备这套，龙和他的人怕是这两天都没能好！0止一！00
龙那老货，定是心了！王0
一对答，队N0
一青到了面前，火散落，光流围十二人的队p住，尽情地对这小队加的更大力。0地这装模作样的青。王则紧紧地在他身后，左手中的战，手反身后，他的就挂在马后。在两人围，十来把火成的小小v动。0影响一的定。0T快快给本官带路！0e是的部，也0
青中空了一，一个手也马出，他与三在，要人，你说你是个官人，可有什么证？0看人：是朝官，是杂人可以装得来。要多说他话，去通知长，本官的身自有长来评判。0。大两刻后，包围又被打开，将转回，却是带了龙定的答0
青部是过定生活的部落，了，出产以为主。为有几口出息的，青城虽p0
停了一下，一个低的声音从内传出：
教请下，就这么接问道。0Q自己的目的。说完他行，神情也是无比，起身后又重N
换是别人来青部说客，T一样，他首先定的是龙的商，0
龙住了，难以置信得几要起眼，什么时候国的官人会向人了？他地了须，平到你们也有人的时候？！0N特为所动。0要青部的一一！的声音冷了下去，前面低声下气过了，现在就是要让他们清一点了，想长也清，以的高深，便只有一千人，也是打长的脸面青，可他Q
一个年的首角起，冷笑地问：那官人来？0公
为那七家部？龙的一时没转过来，问道：是为张香他们？0他们所，所以本官来向长个人情，个军。0S客气地说。0。朝的脸面能保护自家子会脸。0少交道，还是第一次听到这个说法。0
能多少就是多少，也只心安了。至，刘师回，自会一报还一报。说了两句，眼神突然起来，头龙的双眼，问长，你以为能卖人情给我皇，给王的会还能有几次？！0客气，人中一动，龙脸色了下去，冷了一声，没有作答。0R及木、之，身在中，总得选一边站。自二十年前，起来的时候，长就该有这个了。0成？一个首冷脸反问道。0卖给出价最好的。试问木、之，又是西党，他们能出什么样的价，可比得上我皇的一根？今次也事会真的以为能带五万大军？最多也及下，又能当青部的一击之力？0。0N0
龙的反应让生，他有什么理可思，都是正的答案。而现在，将龙的原一个个都，而最后下的一，是龙的原，也应是青的答案：0
的火光中，没看出龙的情波动，但长老们的神色变却尽落在他的眼底，可是为？！00
第九章 长如林起（五）0时在火中作响，重的声在内回。0到也自在地在位上身子，低下头过他过的目光。0N0
龙神色太自然，心平气和的模样，方只是在说，他的了别人家的马，树上的那样微0
突然起来，他方有些太小龙了。青部的长是他的都对
可把对手想得明一点，总比被人老强。0vWN知官人为提到我家那个
笑了起来，话试龙：本官听说药平素里都有一作之心，希望能光大青部。今次青，会出对，是而，再去接收七部空下来的地？0v也算，但对人，也接一点，是把官场上说话的带过来，人家还N过也没有青，是为早与药有所联系，那样就是脸的说法，会让龙下0
龙脸色却突然一变，让人地叫起来，官人有所听教，我这个哥哥都拿他没法。如今也分了家，各自过各自的。今次正是我的这个被，让我难以出手相。想官家啊，实在是我那个……！龙头息，0
脸变得真快，然
看龙七情上面的表演，底的决，发前面自己的推都是太自我了，根本没有从龙方面的去考。他前面是得已经把关系都说清了，龙怎么也该表示一下。但自龙的角度来看，自己大都是说些空话而已，没有点实。00
虽然他到了药给说动，但这只是打，而且也，龙他定心动了，会开叫，他现在v事是买够高。0得会给他这个力。能动用的，只有对青部来的许，希此来打动龙：
龙然头，他官话说得好，但对人的历史了解却没多少，当然在意地问道。0fwg比现在的，是个力微的小国，但他们的国却又想统治天下，所以想对外人。0是那么好找，所以国国向自己的一位老意见。那位老便说，大王呢
这跟千金买马的有什么关系？龙突然话，他听得有些0
龙的反应在意之中，正是要他的性子，他微笑继续说道，为那位老跟国国也说了个故事：过去有位国主想要买一千里马，他派人拿千两黄金去买，但买回来的却是一马头，国主要治使者的，使者却说世人看大王然愿以千金市千里马，那自然愿意用更多的来买活生生的千里马，还请大王其然，没两个月就有人带了三四千里马来卖。国国此被老说N
龙听完故事，问道：官人是想把我青比作马？只要青部能投靠大，就会国的那位老一样，被高官的？0！头定，七部是马头，而青部以及部则是千里马。今次本官来向长，就是想让部看一看，只要亲皇，我们
官人有所足，想出，实在是出
龙跟方一样，然叫、，为青部和自己的头息，一个人在向自己的富亲今年的年关过0
他的回答，他当真心动了。虽然今次了青的局势，但也给了青部水的会。而且他想过然人要青部出，怎么也得给点实在的，光是空口说白话如能人出动，便是也得在子上。0N西0
、、土地、官，你能给什么，我就要什么。然你有我，那我就0
了口气，了头，很是无：然如此，那本官也只好了。他说，行过，转身就往外走。0龙，七部。但他前面的一言可能是给龙和青部下一个错的，好他是七部0
这可是大错特错！0了亲七部的话，那也是没法的事，刘回来就给他们报好了。00
然地你，你都声？——是在请之事上许太多，事后王高然反口事定还会下一个三的笑话。0事过是说说而已，说客的口了。也许七部会影响到王的声望，但0
而七部人的死活，更是与无。就算见了王，一句有所也就过去了。王难道还能治他的
走得无比，0
龙本是故作，安心，他回头。可出了门，出了大门。继而听外面了来报，来的官人已经上马，带随从要出城去了。0会是好事。0S亲信跑了回来，长，官人已经出了城门了！0N待客……0！龙地起，推开报信的亲信，来0
第九章 长如林起（）0cW作的大军过。0k0
第三家了。0Q在意，而是更增了他0
在他左，上千让任一人。在一的谷口，同样有一队0
一得意洋洋地往谷口行来。0v
。多叫在王中的官wfk上他们。0客气地手头发把那女从马上起，地打了一她的容，然后笑道：这个还
多脸色变了一变，这个可是他了来的，正想带回中好好一。他想，却见已经冷下了脸，他刻换上笑脸，道，小的明白，小的明白，回头就送到里去。0停情愿的样子，好被了一样。今次u
现在还用得到他们。冷冷地了多的影一眼，一到收后再说……，药什么时候会过来？0卖过药已经到他事前答应的了，龙到现在也没出头。0乐到的老，没子出门来人。药住他
这几日领的联军这两日水谷一向东，离越来越近，已经深了青部的地。0得止kw0
为了自家的安全起见，也只能任星结和其他几个部在前面大，分去了近五成的战品。0过现在见龙一点反应都没有，已经渐放下心来。他b0
看来听结的话并没有错，木很P0
转马头，向东面望了过去，打前的及应该已经到了了！0得！00
结还穿他那身的，他来到身边，意提：，可千万动
用结这个老和提，也知道简消一定会易起，但是被打，人却定会低0
对来说，只要七家与他有的部，他的面子回来了，过去的失也回来了。一都得到，也就可以打道回府去了，再来人的火只会给自己。0回来，就能让离最近的他去应。0
开的门，的阳光从对面两之间了过来，正正在的脸上。清时便已经起来的阳光痛了他的眼，N0
波了一后，小了两个时，却并没有神清气的感。住在为点而变得气的中，他被一说0
从中走出来，围已经是一片人声。所在小村的青部的子，已经早早地离开了自家的。有的下去活，有的则在村中打理马和。而在小村北面大两里多的地方，还能看到一个黄土而成的小小城，那便是龙所住的青城。0低N0
这是在表明自己的度，也是为了向龙证明他的行过本上，还是在表演，如这样就能让龙意再在的里上两天。0g打S
而且还知道，龙会为外人去死活，龙只会为自己和青部的行动，最有可能的，就是七部被打散，他再作为世主出来局。0过这对王应该足够了。心领军打青，七部0v0
将转达的请，没有刻答应，却道：且我一。0亲随的用跟了进来。0他的药了？0在，我们他心？青部从来都住其中内政，谁上还N
好了。过口，整了整衣
……0wbd用再去想了。0用再去青部走一？高问王，情比他想得还要，高也军快点到来。0用心……玉从来都能给人喜，从无一次外。王与其说是对的信任，九是出城的时候，作为内地位最高的官，他的动，会起内军的动，玉定能说
第九章 长如林起（七）0s停O中。0O0
龙然是早就有所准备。能在点火的一刻之内，就点起数千人马，他的准备当然足够充分。如今他一声，又是一刻，数千候已的青部战士，便已经整装待发。0过龙并没有动，他还在，所有的青部战士都跟他一起。0也可，但很快就随一个马的身影一起变大了起来。一w用细看，便知道这两个应该都是0
高大的手在龙马前倒，两头了上去，：长，小人今天视围，获两
在边看两首，都是人装，而且死N0
然是越你带回来，也没有查验的要。龙把两同样来自人的首接过来高高起，向下将士们了一，把这两个首挂到我的大上去，今次就拿他们。0Q换b可能再知龙的动向，这样便能打个手0
王的突然长了一声，在叫。在围的部将看过来之前，王把安，又0
龙了一眼，但在他脸上什么也没看出来。0如这样，还请官人随我一起行动，我家下首的时候，也好让官人个见证。龙提，让随他同行。0过本官还要派两人回去报个信。0止0
八百谷地，分作了八个势，虽然f为将到来的战斗心。他们都在身上挂皮，而战马上也的。外这些上用的战马都是在手上，他们现在的是外一用来路的。0到龙然能出如此之多一人双马的带，虽然那些有新有，但青部的富已经可见一，每年三万的看来也并0
有此近千，能开得，全师而还。说通用的话，以个好口。0e在话下。g
一，他怎么听龙的一话中好有言外之意。他望过去，却正好对上龙意深的眼神。0到自己的
听说官人是有并
在的小，真人传子这个言流传得也很广。龙虽然早前没听说过他，但青部中听过一打听，也就把这个人了解了许多。0也起。但路伤病事却是真事。虽e，却还是有些能。几是说话，日他是为了朝去说0
所知，后世传得神其神的药，此时有个形，如今的部是少药，给部的物品中，了金银之外，还有很大一部分是部急的药。0想白白为人出力，最后却如自己来结。为他是路中伤病事，无还是，这一带的部也在路中。0其尽。0Q
一都希望自己能有更大的发言，有更多的身本，以便在天子和们的心目中，成为一个对事有深刻了解的官。0f0
富出使过两次国，而且是在紧急情下，他这以及对国的了解任了相。任过西使和经使，关西北的边事，朝之中他的发言一向最大。向是出身，而且长是充味的士大夫们所0
王如今主开边之事，就算他最后失了，日后一朝重提此事，多半也会用他，而朝要有关部的意见，也会找王问话。0v0
有这些人子，也在考如发自己的优势，在部中下重的一。人情也好，望也好，就算是能让小靠0
对此事，原本已经有了点案，也了准备，现在一看龙，便明了自己的想法还是可行的。00是山谷中的大路，而是意山而行。0k到头，后望0
地处黄土高原，地势是千万，往往走N通。是水谷进，要道他身后，却也有0
人对法的认识。龙很自然的就选了最有的战。当一两天后，他们出现在的身，便是大获成的时候。
部的长完全没想到，那来得然这快。天他的前还说是在百里外，而现在就已经到了城下。0南N并0
那个可是真的能活人皮经书的子！00
可以住的上万大军。0如，更别提与那些长九百步、一千步、千二百步的军城相提并。部的心城，其实就是个地方，要会三五的就跑到来住。0那场水了。城里的两个大官人争，他和进去算什么。0e换N0f也足道的进，把整个家底都进去。0靠消
此时高的心中也是火火，被心火开了几个口子，角也尽是水。人都到眼前了，怎么还远，三十里地，两重山而已，现在再怎么也该有个消息回来了。0远处已经面无人色的张香，更是心急如。是今次成n容易打下的基然消云散。而朝那边，也许刚刚为部的劳定下了，天子也许看过在他面前三九，的表演。可现在转眼间，就是一场，这让天子的面往里放？！让朝的脸面往里放？！0是为王心，他是为开边的事想。天子还年，心思容易动，一场出意的大，而且还是在天子兴头上给他的当头一，足以让皇帝就成了个笑话？00
子，你好一点也0
我也心急，但这事急也急差这一。0回，到现在个音信都没有，让高了他的。0y
回来了？！高王的视线望过去，只见北面两里多的地方，正有两g0
城中的军突然发一欢声，他们也看出了来的是自己这边的人。听到欢声，张香然头，突然间有了气力，前一步，向北望去。0，马多，远远地过了在西门处的，派来的这十几二十人也0
张香一听之下，当了起来，须发张，目，叫：龙那该千万！该千万！0很了？！他
王听了本也是心头火起，但很快他就冷下来，他为解道：错了，里还能动龙那老为我们火。0少。对他来说，他消过就算七部被，是事后他能把所部全，情也n可能比七部更听话。0也住去想，是去见龙的是自己，那情也许会好上许多，说0
只可一之差啊……0
站在路边一处高上，已经可以看见的影子。0打Tl0
快了！0教济e消事会再有反对自己的部了。00
得意地子。他的长木实在太没有进取心，只会自家在的一三分地。声望是打出来的，而k0
之所以能联上药，也是为他们都有个安成、fj0
……00停地前进，但真正算起走得离，却是十里都0
三哥，这走得也太慢了。王心中急，马靠上前去，跟说。0慢。0，而是去的后路，他们会高兴？王是心，怕他此事得了王和高。0是了三千吗？0住。王得是在他，龙怎么下的也是听到的——SvS
放过自己，想了想，还是了一点自己的想法，你以为药在里？0
我也素乐得准。药有药的想法，就龙有龙的想法。我提的龙会，是为跟他的想法一致。我让他火中取，你以为他会理我？0南明白，但心里却很明白。0影g0
同样道理，王有他的，而他也N0
还是走慢一点比好。上并N0
第一十章 中（中）00
日的晚，，下了多少让人传。但在今天，了半天空的云，却是让中的每个人都感到。00转0
后，军就开在城外点起火。外也有村落，村中都是来此的人，的保护，开。虽然村中百此时都已内，但加起来以万计的还是在村内。0死ef死知有多少人围在城外，让城中军此望而生。0套打，而中的军又无力出城作战，站在城头上与城下的大眼小眼，只会让自己生上一子的气，新来的部提可没这好兴致。0到出气口。要也只能打谷的西，会任前些日子的家——其实是刘来。0qN书见子换大出怎么可能请得动他？00
而王还站在城头上。虽然知道城外的决然能口打包，说NO靠u0
王看城外的多如天上星的火，心中作。这是明城中军v0
可王对的军没有k知道领这一千人的几个将中，有一个可一用。0这想。现在就可以他们带出去一下。可如今李信跟了张，跟王，都一起去了城。王则保护去找龙。王现在身边的几个亲信就个，而是他自里带来的听候使的，会事，会人，却0
今天这一天，唯一得的，是部至少还是在的下出了一人。他们是早早地得到消息，好了准备。一见看到谷口的通道被，便刻四散而。0qv李0
现在他们中的大部分还在山间，带领他们这者的几个首，派了两a0
今天在山间的小道上了走了大五十里路后，龙和他的八百就在一处的山中下营。山近一小，日雨水足，队0
青部的们紧一时间休息，他们中的大部分都上过，有过人经验的，计应该0
龙的大在营的时候就被了起来，和王被请进休息。作为，与龙了双方都0
刚刚完为主调的晚，正水，消解中的。这时一教火s然站起，向了，性急地与他说了起来——只是他们说得是话。0话，跟龙他们交流，也是为部上没有人地随风传来，但却是半句都听过类似药这个发音的只言片语，一下动了的神经。00
药与龙早就分了家，带了一部分青部的部在与青城几山的地方过活。今次深青，计是为和药有的故，相信龙也会想到这一点，派人去视他的也是情理中事。0过今天龙说出就出，半点没有被的样子，药没尽力也是而易见的。0Y教知是什么好消息？0N换
！。0是从和青城所在的东面方向上来的，而是自西面过来——所知，药现如今的领地，可就在那个方向上。0首说实话。c0
并健济？0也对，半年前在过年时，他遇见代表青部来年的药。那一对0
而如今这么好的会，药这样有心的人怎么可能会放过去？00
而在后时分，龙派出去的候就证明了的测——今日已经军回。0青一带地理的，计算过路程和水边适营的位置，他们便在一处山谷中下来，谷中流正是水流，谷口自然正对水。0到。到了晚时分，就看一七八百人的队0
在处看他们，龙没有动，让手下的将士们继续，那是的前军，说0
的本队。他对手下们说。0f也对了，王也被中的得，龙的神色也急了起来。00此时了回来，脸色急，急叫：出事了！的中军在后面了！0s，问了两句，便响了角。的八百刻出谷中。分出一队去前军，而下的五百则跟龙水向东去。0青二到五里的地方，就见一人马正在的队0
他们是谁？王放下手中的，地问。只是他却见角微微起，一笑意一。00
第一十章 中（下）0vQ0
药套一身，头已经了下来，左手按，地在一高大的西马上。战，远远地与他的长对。0vT0
水边的还在继续。已经底的军，与一天前的身了个个，成了被的对。药带来的士大也是七八百人的样子，都在上了白布作为记认。他们，NN。0g在响起，的声也没有一刻停。活的体在中变成再是空的形容词，空气中起的味，让小者反作，让的战士更加。00
就微的力，却能把近四千人的中军打得全军散，让后军可没，而他交好继而又反手一的心，更是让人击节。0青部长的，接动手跟自己的同一起起的敌人。的士中，是希日急的水出生天，而是是想青部战士们的。0面WN0
相比起一脸，到药走过来时换上一笑容的龙，药的边一自信的笑意。两人在马上互相，用话交换问候。看他们脸上亲的微笑，没人会他们之间真的情。0W远处，那对面和心W0
的护卫围成了一个大，卫他的安全，止有人红了眼，把他们当成了战，也的想从这里出生天。0通，又以射穿提两个货，事会再有N0
听到王走过来的动，从龙身上收回视线，回头对王笑了笑，问道：怎么你的劳。0QNf书是事先知道药会在前面？0f
王没有笑，三哥你说的话都记得，这一路上，药的事三哥你可提了用急，可以一点，上路后，又没对行军之事说上半句……如是这两天多一下龙，今天我们是能在药头里的。0Q知少书。0
你想到里去了？！手道，根本靠是都跟边？0
这只是很简单的推测。我把我自己代到药这个身上——如我是药，我会怎么？0，看他的眼神，应该是有八成0
这样可0
没错！他却点头，正色说道，王，我也九离。都是精算计，总会选个对自己和身边的人最有的一道路去走。你想想，我过去是
说得很。王对他很了解，装老实人的模样根本没用。而用言过，只会让他离心，实话实说是正的选。以王跟自己的关系，只要对他推心置，就0
王低头回起他过去所了解的，想想，便发现好真的是跟说得一样。0亚的眼神，怎么看都换事定青部的长便要换人了。0NNf能成事。0会什么都听。但只要一个地他快点行军，龙总得给一个面子，这样算下来，至少能比现在早到一个时，而他们与药的差也就在来回的一个时之间。0 慢会听从朝之，这只会给之事置。0
头看看已经亲热地起手，在战场上并走龙、药两。冷笑道：今日之后，在青一带，药将兴起，而龙势力转弱。龙要想保住现在的，只有给自己找个好后。他又了口气，这也是没法的事。要知道，当我们前日达青城的时候，七部已
三哥你真……真是……王真是了半天，也，就只。0要把我想得太明。再一次起头，上面的一都是的测，我换a会有关系。药之事只能算是个喜了。0过是只而已。只要朝王，实力样能0
一以来并没兴对小小的青部用什么离间是二之类的计。太过为是水推，却也无所，左是手之劳，动动皮子而已，并0
也正如方所说，如今青部应该算是分了，而通过此战，药在青的到住0
还有！想起王，也提王，今日我所说的都要保，传出去，我可是会有些。0问情，用力点头，
第一十一章 五月（一）0T了的都被了。火陆续都点了起来，动的火光，得这一片场与传说中的地又接近了几分。0w时地向看上去还算完整的体上两，定他们是R是自家人，便手上一。0XW面0面。0出手，接就跑了——的本部几都在中军中，而前军后军却是跟风跑来的其他部，这一点，已经是在方战斗时认了的。00换O面下头，把进水。0k止N会再回来，但无谁人都0
战后的处置一落，龙和药手走了回来。同样微笑的两张脸上看节过与其说他这是为了全军，还p0
现在的情下怎么药都有些问题，看药身上打得的，还有身后一的将，得还是他一声将军更合适一些。0Q0
龙正想说些什么，却听身后突然了起来。药和龙一起转身，却见一个老带一个小向他们这里走了过来。而在两个和的边，一青部围在他们围，却0
是结上师！看清那个老的模样，龙一下道，脸色全都变了。0得N
听说过结这个的人。人信教，地位也就极高，、木也0
的爱和政事，说还在木和之间风雨，在过一子。现在他又是跟一起青，谁也0
青部上下都是教信，在有高之想得。但结与一起青，就此放过，他们也0
见结带子大大地走到自己面前合十行，口，龙、药一时之间两都是头起来，两人对视一眼，里又说了两句话。看他们的神色，应该都想把这个手山到对方手中。0如把他们交给我好了。出言两人解。0张
龙了一下，却也跟点头：就官人了。0面见为。0经心地看这个在风雨的老两眼，慢慢开口说道：本官信。自人之学，所以结上师那些之类的话，就
冷笑一声。结这，怕是金刚经都N理结说什么，自自地说：想上师你也明白，龙和药把你交给我，就有任我处置的意思。还请上师把今次之事的来龙去说个清，要意让我手下人再多个将之。0RN住0
如此，那就请上师早点回去。冷冷看口言的结一眼，转身下：了他。0，一声，出。一道光如月，风，一。声在中，结的处，水就如了出来。0N去了大半，就处的那一小还上下。火光下，的脸上带0
看结在地上了两，了两下，气，了
这话你应该在人前问？好气好笑。是事。0声越大，就越是。过子王定要从中请个大的高来人，如结还在，然会跟他起争，那多？是如此，还是早点请结上师回去，也好给我们的大高出位子来。0N0
可王前次给他的当头一，让几年的为影，今次领前来报，也是为了取回的声望。0过的心也就到此为止，首被挂在了药的上，增加声望的也变成了药。他下的地和势力应该会给木接收，木的实力更为。0到书，但要对的却也变得更强。了口气。当王听到这个消息，怕又要头了。
这是大啊！高天长笑，把几天来的气一地笑出了心底。虽然他刻想起这样实在有失形，力也住了起来，声对王说道：玉得好，玉得好！0再想今次能把他怎么样，只想能青部至少跟打一，几个首回来，让他和王回一下面。谁能想到，和青部最后然给了他这么大的一个喜。0口。0书错。王点点头，和得有些言0
能说动青部的龙，让他后路，最后然还让他成了。这个是个假消息，也错。而这让亲卫带回的报，听起来一点问题都没有。有一千一百首，还拿到了两个的首，这事首的。00
龙是N第一的部的主人，让在青意为，只会有他的声望，从情理上说，龙0
药的心在青已经是司马之心，路人知。王k来他们中的一个，只是却说没要去用什么计，接拿他们作，其他地方的人。0事对的地方，也大地推出真实的情——大这场战是给药在头里得去了，而和龙都被他之上。0
让龙上表作愿意？朝从来
高心有能报上去，为他们请？00
这事谁会知道？！0清青部中的内情，又有几人能看。0会有几个官能知道龙和药几势0
外人只会如高一样，把这场大，当作是王、高决，领而行，被说得张N及。击把他气成中风的家，他的话，又有谁会相信？0土，青部把了却是事实。力微的会来，了七部的都没能，谁也Q0
转过来，王笑道：然要为之报，就得好好想想该怎么写，能让天子看得出我们在部中打的这人的，也好给我们多一点。0会说见眼，到没几天，就分了这么大的一劳，他能0
又商了一这请章该如写，高打起。被了三四天，现在听到报，心情放之下，体内的便如潮水了上来。向王了，他便回房休息去了。0R了，自是要一下。0N知内的士又会如。只是这个头了一下，就给他笑下去了——死了当是事实，行事虽精进决，却S当有假。00
七部被，打了他在青的左，日后想在青把话说大声一点，又得费心费力了。其是部，他们对朝心，又早早地，就是如人一。今次之，城都被，让王也是深感。0S0
至少，得把和市易的本金给我下来，王地想。他到都两年了，从一开就说要，要市易，要开场，要马互市，但到现在，天子和王安都是空点头，一点实际都没有。让他在打，也得看李师中e0
说起来，关军的章也应该能从政事被出来了。当为了跟李师中争，他把军的了上去。而后却为之争，当他和一起商定的计，他们自己都了。如今重新提起，反对的声音定还在，但自己说话的声音却已经大了许多。0n节会再让人自己行事，解开李、之给自己的，让自己可以放手为，一中。0再到的。所有准备已的计、、手，都可以出来。这让已经手多年的王心动0
现在想来，的是个人，这个园之子到底让他了多少次，王自己都数道加注意。0知又了什么大事。王自认
而出的主意，又将向气成了中风，这也能得了家门的玉。0起地想，却又自笑起，还是
第一十一章 五月（三）0过待了七天的样子，却是在地和天里走了一，如今要回和平安定的人间了。0停一往进发。0过，这人中间却没有的身影。0相让的龙和药的部，也认，争心理有时候很用。0作都想到的，对上之事无兴。王和高便分别找了两人说话，先对龙大药精明能，又在药面前龙为国。看准了两之间面R济0
而龙本也是当知道的，在前一天里，曾找过药了心，高有心龙，一话就让青部长之位的药，主动要去。0是出自的。虽然他有想出个主意，但王和高却已经先了出来，他中去找药来理想，也是得王的。真的起心，能在官场上得风生水起都f0
其实龙和药也官场老手从中。但两人然保了底线，没有为了倒自家，把自己的老底都出去，也了0
三方四人心斗角，到最后的结，却算得上是大欢喜。看这样的结，0
目送回的队火在，王、高又走了，现在的，他可是官品在前三的官人——现在中的文武官，其实也只有四人。0g及，以加起来都R百可能无伤，两边都有近百人的战死，总计又有两百多的重伤。0打N0
王、高两位提都下了示，要尽一可能将他们治，而也很高兴，这代表又可以为伤病营手要要物，同时中他们又可以练练手了——前时间门，一点风都N影Y0
其是如今的这日，小小的只有一数。00说，重伤是少数，更多的是伤。死的重伤死了倒好，省得费中的，但伤为一点小伤口，就病死了的结，任谁都难以接。0下来？0也至地关，治的人们都看在眼里。就算是人，也许O0
当走进时，庭中，已经N0
思的知是谁传到了人的中。真人药王的头，到了人口里就变成了药王。而传说中身为药王子的，也变成了药王前的行者，好还带护法金刚的身——为让人一了结。0远播的声。然在人们的心目中实了药王下子的身，他所的，自然是敌。可的结，便成了门，争然后来的一话，也0
很和气地与向他行的人们打，有些多见了几面认识的，至走过去问一。这亲待人的法，自然使得他们感激。0NQ是没有人他住进城，里面的，就是给住的官准备的。示好的会他怎么能放过？他就住在病房边，日候，此收买人心。0声还达到亚的高度。在，也N得其传——是子的0
济喜欢子，反而推和，曾经说过唯独子、二人，流，张大先王正，使后世学者以明了王道所在。0知门大道之所在。0健会喜欢的观点，至《》，说子是为而，为而，是先王之道以其身，跟此前一位有是如所说的自子传。0N从师传角度，还是日后参加科的角度，都有理去研读子的文章，去研从子传曾参，曾参传子思，再从子思传给的这一学的理——子《语》，曾参《大学》，子思《中》，而《子》自然是的作。总结出来的四书，其实就是这一的流传。0书过没能读多，一个让他想，放下书，快步出门去客——道上有N0
站在门口，一发，白的半须，有人之，身后一个小药，他的药。00NN得他官人的。起后，他便道：老，如今天气热，你怎么还在道上波？！天气下来再走
……一了口气：老夫是向官人你来的。
？本是把一往门里请，听到这一句，动作便停了，道：这路上谁还能给老你脸色看？他在路上行多少年了，下的人成千上万，任谁也得给他一点面子。0N去，老头子就要走。老天要收人时，老头子的脸面也一样没处挂。就前些日子，老头子在阳上上个卖人家的女子大了起来，说是了人，可有了喜也能动，而且三四个月就大得跟十月的样子，实在是个喜，当是里生了，但看她子起来的样子，怎么下药，这里的都是消
开，把子给出来。一点后世的学常识还是有的，是那么容易能回来。0过也N投停f通。也就是在……0素N书老卖老的气，打了的推，这事老头子也知道。官人你要，谁也没法，你真的把人给回来也就认了。0过这也难，普通人对道并N水相的一个普通道士了两天，就能学到的？0录是节。请老中进了待客的中，让两句各自下，又让人送了上来，他重又问起，然老你停
也就是月前的事，老夫的一个在城里中，N能算他死，本就是病重。老夫的只是了两，又开了个药方，到了第二天就没了。现在那家人把老夫那送进了大里，说是要治他个人的
这样就了？难以置信。0得什么大事。当今天子的子都是生一个死一个，是这样就要治的，太局里就没活人了。眼前的这位老军，他的师生中，怕也是亲手给几十个小送过。0事大啊……难道是七十岁生的独？0N
，一子，心头有些火气，那还个什么？！这了的事。这都要子，日后谁生？0事是呢……可老头子的脸面N进官家的门，的多是平头百和军，真要有事人的时候，认识的几个军头，根本派可。0书。0是正好两边都对得上？0
而且这一人老，说了半天都是事到个点子上。深一口气，平了心头火气，老，你还是把此事来龙去给小子从头到地分说一下，那样，小子好知道该如去。0形绿开药方，头就走了。最后找我家去治病。我那心，虽然那小是没了，可他想了半天，还是决定把死马当活马，开了个方。只是他自R
人的是要治的。书上方子开药，治死人还有个说道，但如别出心，张0
是两年半！真要这么，老头子也N简
？！0正方致人死，都是中的款。但在中，这两关生的款，其实很少被使用。药去。要是这事传开去，以后也没个中去上他们家的门了。0事会上了北的了？可如今的时代，普通人比后世可算得上是，极高的，也b是独的小就得天地。而就算病家上一通，也换0
老，你应该还有话没说出来？眼神一变，如一一。他可0
……一又长了一，得快没有性了，他把整事的关说了出来，我那，
党人！？0N
一个党人，在人的国家里治病人，这是什么样的精神？没去想这个问题。但一个党人把人治死了，病家又在军中，很可能跟西过好的联想，也是可能的。这只能算是一的运气0
比西少到里去，心的也的府家，就是党人出身，但他们家从便，跟、西打了的将门世家。而近一点的家，也是有党统。0少党人在事，而边的，也有几个党的军头。关西一带人部落数比人少到里，单是就有大小部数百，在边军中，看能算出。0f是有长远眼光的作为。0N
站起身，住他的双，住一的行，老的小子可当
一让之后，和一重新下来。0NNN去？老头子在大热天里，到来找他？0对，这老头子是
他问道：老，T会让他这么？0N投答
一声音Q
老放下，头望，说道：是路上的总。0
重。一为更正。0
第一十一章 五月（五）00e开，也能设法过去。0f书从最的角度去测人心。00
当听到一说他的这案子到路都总，这位与王一派互相击的死敌，便一下提高了。0
无意去头痛事实为，他只会去往的方向去思考，去准备。0u0
然如此，就得换个方向。0能动得了本人，那就从他身边人下手。反变法派怎么对的王安，他们也会怎么对王，而且李师中都已经出了样——虽然他的为王和所，还让反王的营了向这个大将。但对，要比对王要容易……00
老，你这可是小子年啊……笑地说，但说的话却0
一知道自己在说事的时候了一点，但他也是怕官人你听到总的O事会说
这可难说。的笑容渐次收起来，眼中意更，只许老你我，就
的视线无目的地外走，过，中的地面都在反射阳光，白地眼。00N云对。为N过死得的是家的重子……解应该二十出头，就有三个子了？！了，没心思去解少年时的人战。0靠N事定今次的事故真的是意外而已。NuN，他可0
一是个好人，在路上了几十年的生，过的位，所以他来找。但从自身安全上讲，他0
人德总得回报。当然0
老。重新挑起话头，一头转了过来，脸色还是难看。0喜欢被人，是平常有人如此我，我可是头就走。形能。这事我会你想法的。0NN0
继续道：总位高重，我一个从九品跟他过在王和高提面前，我还是能说得上话。通过他们跟总个人情，只要总为自己的重气得会有问题了。0N0NN0
今天老你波劳，且息一天，明日，就请老你和小子一起回。想来这案子
把事情给王和高，让王和高他们去跟打交道，而将自家从中出去……0
一听了的话去休息了，则是起来，为比他原定的计要提前了几天离开，他也将安中的一应事。接下来，一无话。0eNO用理会比他高品的两位武的话，可以自行决定行止。0白天热，和一从清到，都波在路上。几天后，到了城，他们便如愿以地上了王一行。00
为有紧急事要想你报？0是会一一的性，他回来得这么急，那当是一大事了：什么急事？王问。0NN0
王随思，的行动已经明地向他出了示，他很容易就看穿了到底想说些什么。0v书是会了？0知总说只有一四十七，是0
给再说，愿跟打交道。但看到都上门来了，他们却没有得王0
王，过了一，他问道：玉，你有什么想法？0上去就行了。接话一转，但老曾有我，此事虽小，我却报。所以想请跟高提说一声，请他出面把老的那个子出来。0能了高。让高出面，也只能眼。0N地相信了。曾经过王，高也道这事他得出来。0是个事。虽说来将，水来土，也如玉一次……0N事会……0
了。自叫。王和高可能的反应他都有测过，将计就计反过来一下，也是可能性之一。而且还很高，为王和此前对向的手，也可以将计就计的这一类。0喜欢这一手。0书用心的。有你此前的劳，天子过是把你进大，好好地教训一。回，你就住进我家去，有我保，看他怎么人。0住之。0O形0
第一十一章 五月（）0地响。道边木的叶子都在日下了下去，但四的官道，面走来。0多，装更是五花八门，但气势然，然一之师。高高起的比起路边的叶片要精神许多。而他们所的战马，大是到主人心情的影响，各自快的步。路边的流水声是欢快的进行，为他们的前行的。0西路部提所领的队在意从头上下的水，这样的笑容一续到他看到空空落落的东门。0到S空0
高的脸一了下去，挂得老长，而王却是开大笑，也是笑了两声，对高道：他们气急了。0N足。0亚0
而城中的则是又病了，路马都总总是病得很及时，又得很及时。他的健只跟局势有关，情0
王和对此早有所，他们过往的经历已经诉他们今次会到什么样的接待。但高是发，而是一难以制的火。0作事
他又回头看看青部的两队特知他们有没有看出问题。他提王和高，、提，
王刻会意点头，
……0，是个合作的度，得下面也是有样学样，但最后把高这张皮拉了出来，还算地解决了这个问题。0g数的手下。倒得他们。但他们手下的一人，却都0
本官已经下让人在营地外好生护卫，止有人。长你完全可以放心自己的安全。0拿N0
王对了手：三哥放心，
笑了一下，走近了，反手用手对身后的营一，有会多表演一下你的，给他们每一个人的都好好见识一下。让这些人知道，路了刘，还是有个比李广的神手的。人都是而N要怕突，只须小心
王点头，了他两句，让他听得身都。他笑：三哥你放一百二十个心。定会好好跟这子心的。00
一已经被高记上了。现在高正，任能让都总意用上一用。0是心广的人，以这些天来对他的了解，新任的部提跟李师中、都是一路货色。对劳很，对任则无心，而对他人的。0能眼地看高去他的小手。就算能让一也跟进去。对高计的手，并了，但到跟自己有交情的人身上，却0
把老头子安到自己的家中，让素心和云好生款待。便想问一下这里的地头，老中的子现在的情如，还有这事，一到底说得是真是假——NT同人有的看法都能保证一说的事情，0
他找来李小，道：你速去把王九和都叫来，说我有事问他们。0v得要通过他们。0了城中之事。城内的大小事，都是处理。就如成知，他就只能城外的成，对城以内，却没有足的地。0N书N。也只能希望那几个被他安在成中的子，能起到一定的作用。0说话，说道，今次请你来，倒是有事要问你们。0
这几天心情正地子，也没能去他心头的火气。00
怎么回来？到去了？！看子青色的下眼就气b教见你难过一下！日地往青里跑，也
死了再生就是了，也了。解对死了个子N
有些地了一下手：这事就随你去，别把事情大。0大？解这时神地到自己的边，大里的党中是个叫一的方中的子。而一，如今却是一都在园小什么，在军中收买人心。任用西细的师，大这是安得什么心？0
是打听来的。0了解，他能打听青里的头花喜欢什么色的，却0
他是谁说的。能把那个园小整治一，ft也死个园大？解手笑起来，这也能让人知道的手。
！的一声响。解角的笑意还收起，便被的一给打了。他脸，大眼，0
收回手，又解子，声：小生，你这是给人当使还？他给王、了多少次，可他接动了一下？他是武将。我也武将。可那园小可是文官！0N
国朝左武文，文官武将天经地义，是反过来，武将了文官，那就是通了马。那时候，文官们可0
青领平高，他下的文数军，武都R得自己能跟当时领军在外的青比势。0fN好好想想，当真要了全家，说！到底是谁把这些话教给你的？0卖
小？！去！N武将的活身手，都这时候了，你还我！0单！0并似作，心知应该说得是实话，他Y许你出门半步。，看我W
解带地出去了，消，他在上起一了的香子，正待要，却想起来两0
回过头，冷的眼神过。两0
女头了的，站起身急急地出去了。0S0
他的这个也f买信。一个小有此心，定是了谁人的派，来自家的。0也在地一口口的香子，就算了，也没有发。靠在边，他心中却在计。站在王年后的，向还是李师中？0争开的的，了他们两个也0
他们打得也真是好算，让自己出头跟王再斗上一场，他们却站在后面看热，便。00
那个园小已经下了这么多的劳，就算他用了西细，也g了重，最多是在中关个两天就了0
而且没有治好自家重的党中就是西细，这事在处理并没问题。但是大了，让王和高把事情原原本本地传到中，却会变成一个笑话，怕是会天子。0过转过来一想，如差。为本来的目的就0
看高大健，但听说他半年多前得过一场大病，在上也是半年，元气的。把进大，只要把他关个几天也就够了。中动点手，出来就只半，活0
换是李师中，当能k0
想了想，得把这事转给李师中也c书是后的主使了，如0
……0日，两人在他面前。0青部的人出战，首一千一百多，如此的战，眼前的这位官人，定又要加官。早早地上的眼见越发的起来，王九和的心中也是兴0
他们的想法都在脸上写，也都看在眼里。然两人都已经打定主意在自家门下马，就没要跟他们说话，接问道：可知近日总家将一个中送进了大？00
知道就好！意地点了点头，两人然在中有些关系，你们就把你们知道的一个个说来。0也地道。这次先一步，七内
现在城里的人也都说家实在太了一点，个中能说自己没死人过？真有这本事，也能第二个真人了。家这些年一共生过三个，就一个小二活下来了，也没说把中拉去门里报官。0Q块少事来，有他在，城中也没人他。今次他重病，先请的几个中知道七的为人，全都知进，开了药，也了，可是家的还是死了。正好这个时的中还是个党人，跟城里的其他中都没什么来往，说了也就了，也没人愿为他出头。0NN
我问得N是这些传在外面的言，而是在内里的情和，你们可知最近有谁去中见了他？0书知。0Q
一个时就够了。王九是在跟价，一下就把价低了一半。0
两人会意，一开口道：官人放心，小人
和王九急走了，各自去发动他们的关系，为打听消息。0便头面。0w健P
头挑了一下，这都叫起了？看起来素心和云的关系已经处得很0
笑接过，刻从处流过一。素色的面上一片细细的水，还没下去就解了一身的热。开子，下一口的水，的清感从间一传进中。0N让他清下来。0也可开交的模样。云很地走到身边，下来他，起小脸问：三哥哥，出了什么事？0wf下，想强在上多上一子了。
王年战战地，头也。可上然传来一的力，被路马都总，就有一块千，让他都难了起来。0信给自己家的七哥出主意的会是这样小如的小人物，他身后定是有使者！0打Y拿
你给我家七哥出的倒是个好主意。的声音慢的，却说得王年一，难道是为他前日为解出，对的事？0
王年几被了。有什么人派！0眼，自己愿动手，但七内总是他，最后他被得实在没法，正好看到被关中的党中，还有去大他的一，便又联想起和一之间的关系，随口出了个主意。0是单地出了个主意，保0
你认为本会信？冷笑一声，又提王年，别随口说一个人出来，现在还跟王过
王年头都成了一，这到底什么跟什么啊？真是。没有别的选，他也
说完，便地响头，为自己小，他得是心，没两下，门上就见了红。0动一下，书v过然王年是李师中是向的手下，就争然，以的气，接把王年给在下。0你了。送了口，本只问你一句话，是书
而王年却是越发的心，怎么都给认定了？难道今天当真要位。0
半个时后，王年地从府里被了出来。走出府大门，市随热面而来，让他明白自己还活。也清为什么总没有他，而且还了他一银子。怕0
手了子，还是完整的。王年长了一口气，虽然今次了一，而且到现在还是里，但在面前了个脸，又得了，好也算是靠山了。这，得也0
王大哥！王大哥！0Y想跟他打交道。0过王五转眼间已经跑到他的面前，王年也只能起笑脸：怎么是王五，今天
没头没的王年怎去，往后，却有到一人，回头一看，却是他更的王九。0
王年几是被两人解进了酒。日的后，小酒中生意并g也能再的人：00
刚还在府中说起，自己又是出了要他的主意。现在见到本人，心中O0
王年主动上前行：
是为了什么，王年，你自己心中应该最清！至少0
看说得，小人还真是
王年起头，N打那样，死也可以无其事。0外，但在光天日之下，又是在酒中，他也没什么好怕的。真的有事，到府里去就行了，这个园小又没几天好了。0N换争要我一地数给你？0QRNNR了，笑了起来：这些事多，你还是要重啊。0cN了公。0知道！0了你。王年，冷地说。见王年会说的。0
走？脸色一冷，道：住他！0妈是的快手，但王五他们也学了两，住手，让王年一动也动0
，你这是什么？！王年脸色白，用力了又，节也是府中。0说，我接问你的心好了。走到王年身边，他张的眼神：你知道吗，平常的时候，心都是很平的。N事了。0
手上王年的，本官可是
王年的脸色变了，边的几个人都是一然的模样，原来如此！在边点头。0
有又如？！王年声眼。0要说话！一，我只问你的心就够了。他又对王九道，如他再叫，就上他的。0书是见了总？0理。0他，是一个问题接一个问题地问，都是些常问题，有的他心中有答案，有的他也0
王年身子然一。他这一动，0
好！案大。王五他们手上也是一用力，得王年。00
第一十一章 五月（九）0
也没想到把一的关进大，真的是个对他的。对早前的测，虽然在王、高面前说得有事，但他实际上只是有备无的度。在的判中，自己亲自从大中人，会点李师中和，把他和西细联系起来。0l对了，他是在当公事里听差，跟无。0好的感，又让王九、找人去王年。而就在一个时前，他收到急报，王年被进了府。如此一来，王年在其中的作用几就是实了。0g 0
王年的，在的意之中，任谁被人看了心底，都是会怕的。但动用了思子这个假的身，却让有些心日后的。0e并书可能有这本事的。0少。他的这一精演出，信。当王年口N靠得五体投地。0e0
王年一被放开，便向后数步，只想离远上一点。但他被了，手足，被出在后一，却了个四朝天。0知道。0党然王年又得上一。0书了，言道：，已经有了。王年，你是把你打死在官上？身子前，就黄德用，就，当然还有向，还得包那些人。王年……你想学他们一样，我的手吗？0而。0得，一只在两只大之间，就算这头大比要小上许多，但对王年来讲，都是可以而易就了他的大人物。0眼前，还是为尽到底，王年。0v0
算了，换个手好了。他想，便了口：也，你然形问你了。0
王年和他们五人一样都住了，的话让他差点起来。但转眼他就反应过来，如大，0
王年走得急，几步就到门口，正要出门去。就又听到在后问道：这个主意是你出的？0f0
原来真的是你啊……长了声调，这当真是意外之喜，他也N
你这真是了心子，当真是
他一下转过身，过来住的，，官人，官人，这真的
好还能来得及下那个老头子。0是心手之，如一是个生人，他对是N当是意为。0N声，又深得军中的老军，将给拉下马。但0
站在大外，无意进去一次，看一看一的子，只是为、李二人，他就R0
是那个得了总的党中在。身边跟个中目为他解。0NNT
转身便走，根本0
而最后，对整事的处理，则让高感到0
你让人送信给了？高声问道，他还想用此事将是李师中从走。0岁去他的意见。0Q是很生气，知报的表现，让他心中放S知总今晚是，还是会中风？0v
这是什么意思！？王地问。送了个空给，将其得药自尽，但送个装空白一张的信给，又是意？0岁也痛快，但现在听出兴了，是
笑头：提可是错了，根本就没有任意思，就让总拿张白费神去好了。其实了张以外，还了点进去，算是对后世的一个。但实际上，真正要对说的话，却可能再有什么动作……0N0
第一十二章 平生心谁为（一）0块0
跟他们一起来的张为早一步被任为路，已经与两天前带队先走了。王之所以多了两天，却是为前日又被中，跟天子在新制的上又演练了一个多时——这已经是第三次了，可见天子对军的程度，0
中近月，三次被中面。这样的和际遇，了一些个制以上的重外，也就是任边地要的子有可能有这个。而王以一微f块N。00
听到声，王然回头。0再是王内，而是变成了王官人。虽然现在王内也还可以，但没有官人中听。为在部之事，以及和军上的劳，王三，尽并没有给差，可已经在三挂0
王整了整穿在身上的新的青色官，头，一少年得志的模样。平定部的劳实在0
同时又为没有动用官军，少费了国中，天子对这样以制的法有加，在官上并0
Nk过这两个，只是让官的头变长，听起来而已。0Q过张如今已经是一路，他身边的人，说代表以后没有，也只是一两年之间的事。0停地流下来，如白的小脸上一片气的红。是个十来岁、的小女孩子。她身后跟个面容实的子，手上提了三个包。00
王点了点头，心中知道也该来了。他对身边的人了声，和一起走上前：小大，
官人说得是。文气点头应了，又道了声万福，从跟在后面的子手上拿过两个包，分别给王和，这是我家子让给王官人、官人送的行，且两位官人一路，无有。0推，这是了的光，当然N，便收下了。请转小子王的意。0
王手接过，里面定放了信，点头道：王
把要转达的话说了，要送得物送到，文又说了几句一路平安、一风的福，便回去了。0
王点了点头，看看南地女使送到手上的包，笑道：玉向为风流中人，气出，到欢也
却是了一。今次上为官人带信，几个官人都没什么，就是没想到最后一是个花……
官的官，出外的出外，你送
今次上，让带了五信。有给章的，也有给张、张和程的，外就是给南。在中有的几人，他一个0
给章的信，送到了。也见到了过的老章，在章家还了作，体0
但张和程这两个史却在三月、四月时，与整个史一起，跟变法派大战了一场。最后两人都离出外，而且N0
而张从明查案回来，看到自己和都被出去，也跟了官，回去了。这三信，一个也没送到。他倒是路在小水好生了一，把从章家拿到的银花了个一二。0得有什么了过，当他去给南送信时，一打听人家，却了一，收信人然是教中有0
南接到信后，就张要请王会。但王却事得会是的房内人，她这样的身，王多说两句话都是失的，能下来。0g
在中步，看这些把天下山进方的，心中有一万里山，身为天下之主的足感。0是平常的李，是其他小黄门，而是跟王一起进的计。他低头，只看的跟，手地跟在后面，神色间却没有多少紧张——说起这时间面的次数，他比王还多得多。0WN0
计听问，头看了一眼。那块上，在山之中，从北到南，围起了几个地。道：回官家的话，正是东，外还包了云中。西的是黄，东的是太行，中间的几片平原是太原处，而北面的一片，便是的西大同。0向来自当地的官请教，一个月0
见计把大同也包了进来，意地点头。回头看了看为日、脸都下去的计，对王如此用心，心里想是0
李这时却走了进来：官家，东西二府的相公们已经在政了。0R0
计，你先回去息两日，在月底前把北的出来就行了，也0
计感动得了下来，则带李，往政去了。0是真正的进去。0是两府，、章这些小也在场。今天要的政事有关新法，他们也得以上。0过使文博却Y
第一十二章 平生心谁为（二）0理国政，之间，通达，
文博说得痛心首，在他看来在军上费的时间实在太多，武里的那种意，实在应该放把火。0是味，子里地是：0g过一下而已，就算通达也只停0手，但你云就没这回事了？0过是园之后，素无学，又性刚好。王爱其，他为官。天子思精以报，却心，示人以。都向为王所，以中风。王事后，便道为之画。今又之物以天子离朝政，如此之，如可用之为官！？0去理会。的能、人品明明白白地，他对此清得很。人之后，便然而去，如此任之，是小人？0是。而他上的军，一开就说是给将所用，并0
知道，他的这位使只是0
之，王在报中有画之，但却之，而也的没有参与战斗，而是跟在向身边，最后他的劳便0
对此心中有些好为一个从九品出头——那样太人听——所以他把的作0
到王，上了首创的和军。一之下，便为之大喜。他知道两者都是军国之，编的军则虽然简到可笑，但修后，却也是将武的好道。0Q散g子所，这是的劳。0散f0
都有些，为什么王的子王同样是和军之官，文博却只提了几句，却对打，是他，0
使跟一个从九品过S的几个史，也一起上。0
文博还在，目已经从又转到了王身上，又起王对同使计，故意了向。0痛快。之事可是他亲自准的，王也是他当先提的。他看了看王安，但他的这位参政到现在还是保。相能，对之事多有。王能以部平部，他身为部，却要统领官军去进……0k
文博得意地击王，前两日收到的紧急军报成了他手上最好的武。朝都在，中了王安，和章三人，其他人都无心为王解半句。0也住了，就跟自己一样。0w书得争再出一点事来，把人心起，的力可就要在他手上被走一大块。0w低为官东。0当亲有司之事，言下之意，就是然政事并T上手的。00亚亚0
在史们的击下，王安也也同意三司制置司，将其人中书。但他们却势以部九中的司来主变法政，实上却更加k0
但反击是少0
朝上的事没有一r是光中两方一通就可以处理的，实在太多了。王那里出大子，0
但难以平，而王安也难以平，当文博的调门越来越高，王安一，就要站出来。0内双手一报，进外的大门，高声道，下，急报！0同类别分发到政事、是接天子。0
而、德边四路的军情，是点，一发进银司就接送中。如是西主力的消息，就算他已就，也须把他叫。0皇帝那样差点被，但也是够让他的。一听到急报，他便声说道：还
天子要看急报，子也得0
文博身回中，四平八地站定。以他的身可声，而0
就是书是出了事情。文博自冷笑了一下，真的如此，他这个使可是要说话的。
站在西中的首位，眼上望。文博就看见将这来的紧急军情看了一、两、三，而他的脸色也是一变再变，最后在脸上的是似笑笑，似，很是的神情。0知看了几后，将报放下来了，往文博看过去。文博收自己的视线，眼看手中的板。0N你0
小黄门手军报，走下。文博起头，他是使，当是能先看到。只是小黄门并没有向他这边转过来，而是走到对面给了首相曾公。0N知在什么。他头看了看文博，又了，低下头又细看了报一通。最后神色重起来，地将报还给小黄门，跟一样，了下去。0作0
之接过来一目十行，地把头低了下去，微微。过了一，他平下来，也是神色地看了文博一眼，将报还给小黄门。0g并特也对，现在心急要看一看这报上到底写了些什么。00
文博一，脸时就了下去。朝中次位，他这个使，只在两位相之下，却在王安之上。军情报给他文博，这事怎么也0
文博用眼角了一下，当是这位年的皇帝让小黄门将报送下来时说了些什么。00v
一千一百，还带两个军主的首！0
大一起，靠这两次，也向天下证明了一开边的他，是多么的明！0fS是个小数目！只从首数目上看，王最近的两战，已经底倒德城此前的战。但很快，他们又都想起此前文博说得几话。0影0
章站在次最后，看文博身边作一的样子。他心中乐得很，几要笑出声来。前些日子，王把向气得中了风，当几千人的面倒在地。眼下看文的模样，好也是要去，比如那些史，怕是都要先把开行气的合香随身带，挂上了。0U是向可比。0
用力推开天下官品最高的一急生，文博重新站定，与站在身前关地看他的王安对上眼，从中出话来：老夫可
王安地走回自己的位置，带其他，还有重们都站回了原位。章了两步，也站回去了。0动，他的就跟政对刚刚开时那样，一点变都没有。章看了一眼，他清地记得，方的那一，可是根都没动。00
东西两再次站定，关地问文博：文，可有处
无事。文博地回答，力让自己站跟。0的样子，声说道：来人，给文家一个！李，你速去药把用的至、、合香、如子、八风散，还有……还有……0v事得了，还有了半天，最后
李小跑从后小门出去了，一g0
他对此很待，但文博眼下这模样，真的声可就要打地往下了。就算他是天子，也0
李带个两个小内大包小包地一急风用的成药过来，便一地全数给了文博，最后他对说道，今日已是无事，各位家还是各本司去。0少题要的，则和章也
再次过天子，相们领而出。文博紧紧地跟他们，上看e知0
文博一步步地向前走，他身后是两个大药物的内，而领了意的小黄门则是紧紧地跟在一边。0火NNr卫0
文博的，章声说：文，要小心下啊……
当天子和们在政中为文博的健心的时候，一个人则已经Q0
出去。0R是的事。体门，门的门房都急手。0w书好。0是运气。头，天作，可，自作，
王年被死了，这也是意中事。怎么可能济好了。想把此事一推三五，当然要把王年口。0，把王年叫到官去，了拿大了一。下手的都是身边那几个身强力的护卫，一个比一个手重，一二十下去就收了王年的小。0明也痛快。想来王眼地看七部被打得尽，也是这样的心情。0过是去找王。王看走的路，却是往总和两家官所在的三进东去的。00
总那里啊。地说，是过晚跟家里打个，说要去家门一，王年怎么说都是我当公事里的人，他被死了，总得跟总上几句，个说法。省得有人说我们
三哥！你……王先是急了一下，但刻又反应过来，前面的是谁？那可是他的三哥啊，一子计的玉！别看他一子大步往前走，但任是位高官上他，可都是无一外地得头土脸。王上前，低声音问道：三哥，你是南
你说呢？笑反问他，0
刚刚亲眼把主作的王年死，看他被打得飞，从声叫到无声无息，的心情好上了那么一点。0g0
听到他代回话，便问：青
林文景冷笑了两声，起下，阳气地说：这也是你这个当公事够问的？！0够问？王年可是当公事中的人！手一林文景，提声道：还有！本官向观请教事，要说话也是观来说，z
S也是对他，就算是李师中、向见了他，也是客客气气的。林文景紧紧地，作响，N0
这时开眼，手了下交的手，声音，！你我公！0是，外面的笑声没了，内外都在的反应。0！了一下手，得更，下官只是来请教观为将公人死之事。王年自有家人，他被观下死，是个什么简靠N
的口气空了一点，后面解了几句是在给下。0，所以他，也是给人一个提。至什么事，事关，Nv0
却正如此说话，刻又问道：如此，观得与，但都总总该是能听的？王年是经安司中公人，观代都总定，是越代了。0就是在说自己只是都总吗？！0得刻下将一样死在中。只是他能这么吗？外面有这么多证，以下上的到头上，还是文官！该死的文官，心中发，这武夫真的
了下手，作出候上的样子来：下官在！0也能，打也NN0
一听，就在心中笑。虽然差分高下，也会高兴。0是想就的。然板脸，义正地说了最后一句。他行后离开，下身后被他气得的。0须0
向两位头上司手行，却没有半点。就这么大，他在这里大一通，两人怎么可能收0
三人一路走回高的公，在房中分主下，高便问道：玉，怎么今天发了这么一通火？只为了个王年？0呢的，但没想到如此手。头，今天看到王年被出去，心情有些N
气出了没？高笑问，心道这玉真是年气，平日里精明，但火气起来当真是什么都了。0走，下官日都特w靠
第一十二章 平生心谁为（五）0去，给他找些。高和王想了一想，各自都许了，但他们却没问到底要怎么。0书想和，成那是最好，也的让他很是心；是失了，自己事先N事定会就被下水。0。而且高在这边，就算问了，他也0
了高、王二人，回到当公事的官。他的四个同都知去里了。0是过去的，而是真心意的0
王年曾经领中公人跟过QN书言而的。0小就上来，为他上一用水过的冷香子，笑道：在外被太阳得热了，这子最能消解，两口消消。0fYYQ0
这两位都是王年的跟，过去是尽外一位跟李师中的当公事的马，却很少理自己。今日倒是第一次到这待遇。0。放下，他问道：今天中可有公事急处置？0
还记得自己刚来的时候，就是这位文书，把几公文了他的案，让他个放手的地方都没有。在他面前的全都是皮的小事，但又处理，费尽了心力，又从中查先故事，对，到了中方处理完。现在倒是一反前，自己进行处理。0N
这位文书便是一的模样，声说，转回去起了公。0个一数、一多得的收获怎么行？0Y二的分，而在整个数百中，他也是结下了个。好是为了下公跟都总的人物，的官中，没一个有他这，也没一个会有他这样的法。00
得无事，便随口问他们，三，武大，可知王年家中如？0卖书错，也没二老要，活孩子就够了。他老子早死，他给他二哥。年跟两个哥哥分家产时分到了g其NQ
对王年家中的情，已经事先了解过了，知道武大没说。他了一口气，道：家里的走了，的，日子过得也难。你们以前与王年走得近，能便一下。而且他就个半岁的子，打主意的也要让人了他的家产去。0是真人……0安，他们都知道认的。0NP
普修近，也近家，主也跟家关系，而且在天，这里十分清而又清，是特意选了这个地方，来商一些重要的事情。0we0
官人放心，已经都散出去了。00
王九和王五是亲眼见是怎么从一个被来0
起来向来喜人法度，他来中，眼前一的清口味。0
我这是势，水推。书白地说了一句，算足。但他最后投了我，他的家人我却一定要保住。0
说得没头没，王然起来，而王九心领神会：官人放心。总位高重，消息同了，他的几个亲近当都是能带上话的。0N要本官多说？0e会当面明说。0v通将会怎么，他现在让王九得事又是什么意思。0S0
在说怎么对……他的子。开了个小笑，接他就正经起来，虽然今次一战之后，王的地位，再无人能动，而且和李师中定要被调任。但总是跟本官过能就这么放他大大地走，总得让他点头。当然……笑了一声，地位太高，本官他一下
所以三哥你就找七内的
没错。很地认道，如给我半年时间，就算是我也能让变成向那个模样。但总很快就要走了，以他的年，日后也回0 
官人安心看就好，左小人也只是地里在市中传两句言，怎么都
听得意，随点了点头。王九是地头，在市中联系又多，酒上装作OR会有人能查出是谁起的头。0会推。但他并0
比如说快要离开这事，就是为了安王九的心说出来的。人心皮，谁也会起心，0
心里明白，王九他们听话教，是为这么能给他们带来，同时也是为自己的手。两点，一声下，他们就把王年给查了个通。但要让他们跟自己去与面对面的死斗，就会转头去向。0素得保你个好位置。0y0
一王九出门，王刻问道：三哥，你真正要对的是？0T是理所当然的！
在落日之后，城清了下来。日的色中，有明月，星光，还有的山风。而已的热。0Q向李师中请，希望能在后也常开门，他们中给又几个能说得上话的关人物送了些。故而前日李师中回城后，就年的故事，势下将更就开的推了一个时。0想成天在书是计之中，就带上李小跟她们一起出门。素心拉，一行五人在完晚后，慢地散步，到了城中最的西大上。00
为了客，两边的都是在门头上高高的挂起一，得面火通明。0
在路边走，他没兴子，可见到几个出色的人，也T错，但神自的气却是难得一见。0少女子都看了过来，有几个家的秀，用小了脸，眼看。当然也有大的，李小这个当就被人拉住了好几次，向他问的身。0
可李小上来后，却地向：官人，你以后还是别出来了。要出来也该穿官，也好把人给。你现在这样子，多少人家要你女。你看看，的子都给了。00
在此时是常见的事，反倒是节上几十年的情却很少。就算是官人家，也是三年便自离去，而平常百，多是个一年半就。至的大，自他大哥战死之后，两个月工夫就带回了家，很快就了人家。0可能在家里卖的上门，定是要出门，有时还要到西大的商开的货去买些然、之类的调味，，头线之类的日用杂物也是一样要出门，要家的小家玉大是如此。0是二门出。青花，亲，是在一起会的事情，就听过NN块N0
几次会一开，秀们的作也陆续流传了出来，被好事之拿四处传。前些天就有人拿花的一，到了门中来让和他的几个同品评。一之下是f错，难得！难得！0口而笑，而把带来的好事之则是而去。他在这事上虽是门秀的作品也的是难以目。了李师中家的女写的两首还算通，其他的至有些平都没对上，完全是拿的，足适地对工整，风学西体，却N如自己写的水平。0过相对天天要出门买的素心，云就很少出门。走在市她就变得很活，的手，在各家的子上好地看。0少，云跟一人拿一用水过的林，一只手还几个叶包，里面是水、小李子、水什么的，说是要带回去给李。0NS他出来一市。0过今天的正事还是买衣的布，在大上了一子，五人随便找了一家走了进去。0
刚进门，面便被人叫了身。眼看过去，却见一个子站在中的后。的身子，的脸，头都是的。子都被充，把五官得在了一起。但性的笑容十分的很和气，还有一到好处的。看到这笑容便心道，能得待客之三，这子至少也该是个。00
的能叫出自己的
能字在早就传了，又有谁人
大是好说话的性子，在这个官人面前也书是要买些什么？小人这虽健
点了点头，却没答话。很的跟在后面，也上了。0青色都0
两女在中挑三四，一地对比看过，争花色和色的好。女家买东西向来是慢，也是有经验和体会，下性子她们。只是无事，便也在子里左看。0五大，但这间的门面其实N少，中的这些，也是价高。0Nv0
这可wN似布的，分明是布的感。0N是子。这可是人所的布！0
对！对！就是木布。见识货，点头，是个好口？想这布，从洋过海，再运来，可是万里，一路……头，fY0
听得好笑：是人口中的木，可
北的花，还被为木，主要的种gQ少，使得人布的反在人之上，得布的0
到底多少？c0
低头个的模样，然后出双手比出了五和三的手势，常报的是七千文足，实价则是五千三百一。
常的可就只有一千三五百一！李小在后面听。0是报价。原产的少，布可九多。但这个价还是0
他眼看了看，出了一个看了一的笑容，你这怕是西的货？0
本官前月去城，真正出自人之手的布都是十起，最好的广布能卖到三十一。而西和广南的货色，就要便一些。但布，是只卖七八，那都是转运路上
对花很感兴，特意打听过行情，对此是一门清。他见还要，给出了最有力的一击，以往的路，一布的运费都
Na这么说就难卖出去。但这布是实实在在的好，小人也没有高开价人。然官人能看出这木布来自西，想对此也是深有了解，小人却是对这木布一面李
头失笑，了一眼笑的，心道这的手法还真是千年如一。而且这说话尽带些文气，但词用句却是有些可笑。他李
精神一，官人的是军中药，的是，人无数。这小人怎么会会有人
那你可知安司里的王是什么的？继续问道。0的八，也一样是口相传，尽人知。0Q
部只是其中一，还有呢？是在考试，一句接一句地问。他又回头看云和素心，见她们还在那里比两的好，看样子也意多说几句。0O也是那么广，时间了，对此还有兴的人也0
是一，还有就是市易。为之充。0对了，眼前的这一位怎么对他一个小买卖的说这些话？0书是有事要差小人？他小心地看脸色。0N的故，故而要外运。但、却早在代能种木，的水土与西相，想也能让木生长。而且地也当难。回过头来，对说，本官说的话，还请原样转东家。0Q
他再看一眼，难道今天这位年就以0
却没有那么多想法。今天的事是他看到中的布时起意，花他也早有考。明清时布取代了如今常所见的，成为间最常用的物。然历史潮流如此，理所当然的要流而行。00
用的口分来户，而用高的来拉大户。如能得到富两个的，王开的根基也会变得实起来——这是准备要在王面前说的话。00
推广，，该怎么种能有收获，种过的们心中都有个数。但花在可是个货。0Q错，那第二年就会大到三四。两年时间，强可以让人步出在这片土地上种济0
北的商发达，所以之物便分外人喜欢。别看士大夫们各个出富物，但他们中的大部分听到当作响的声音，就会刻起来。0行。的品是官中最低的一，一月也到，加上一点的色收，也就强十。前面说自己买是的言。0乐来。他要让自己的家人过上富足的生活，充的金是少想，家里也没个产，下的道路就只能点小买卖了。0能明来。王把这一块都给了元那个还和，少工作，他已经先一步联起足够的人来。如在明面上跟他争，要费大力气O0
所以要取回战。想过几日给去一信，看看路明能N去与元争事，信王会一只眼一只眼。0Y0
会这个便。最后一让，给打了七。最后对他们笑道：官人可以两位小子去市，小人现在就人把子送到府上去，
道了声，在点头的相送下，出了门。他回头跟说了两句的话，而云和素心已经先走在上。00知从处传来，声音远及近，来得飞快。0
得声望过去，数息之后，一手便带声，然从十几步外的十字路口处了出来。他们一行有四五之多，转过角，他们用力过，几声马之后，便0
面上时起来，中的行人马你0
看心中大急，前一步，左手将小头到中，手又用力拉过的素心，四人一起向后。
刚了两步，一西马就一风似的几是他的过。他Nq0
冷眼看他跑远，在心底的意越来越。0也。云脸色更是白如，在中，身子止低R教你了，Q
官人，你没事？！急跑了过来，问同样的话。方他看到差点被马上，心差点出子眼，是在前被了，N0
脸色冷得如极北，眼神如一，解的影。火，把心底的意得更加。0
看了远处的解最后一眼，收回了目光，我没事！他声说。0他这个子！整日在城中得飞。这两天他又上射，日日天后从城外回来，在上快马回府去。0N点R乐好，后一如能成？0Q相从，就被七是强上了。可那小子性子，了，当便投了。这个叫……0止一，王一跟他，全都看到了。前日他被总死，就是为和进了这些事中，被得口！
说完，很得意地头看，想看看他的一话能给三官人带来什么反应。但神色然，却是0
啊，对了！一门，然大的模样，官人你前日还为王跟总了一，定都知道了。0fv
王九然事得力。0
解下马，将一，让当处理，手就从一的门进了家中。他在大的府里小心地走，看他前后的样，全然没有在外面的行。0O得一头要。解二0
安全地回到自己的中，解了一口气。一路上见了几个，见，全当没看到解这个人——在官人家事，少0
换去了外出射的打武起会自己今天出城去射过的情。0用再心，解很快就想起了方一面的。0的物，又了七八个NN0
以正五品的观使之，去一个从九品的选人，解信也没几天好了。虽然眼下园小然活，还能带女出来。但解已经可以去想他被官去，失落的样子。00N到好了。0S已。0
七内！解的一个当这时在门外通报了一声，步走进中。0pN
七内，你现在还说这些？！李铁脸色急地走到解身边，他了一。0
李铁了一声，紧张地回头张望了一下，见没有他人听，他又在解的边，七内，还是快点把王年在家里的那些东西给拿回来处置，去的那些人先下手，可就了。0素N
李铁可能找。只要这事传到总的中，眼前的这位了的物七内最多被训上几句加上足半年也就没事了，但自己这，少0
解被李铁住了，当真过一时之间他能找到的人手也Nb
……0X是理者全城的城，而是北城一地。0过是多了两口酒，至把来城吗？家的正九品官人要城？！就是天子下，的也
一口口冷酒下中，微的风却得心中更为热。也时地就是一声，更是让他心意。0一。曾跟自己道的，也是关紧了大门。使得他只能日日买。0曾想然上了刚刚自中出来，准备回家的路走马刘希。0成文的就是护送他们回府。0是难事。0虽vf0
刘希看心中y0
官人！是一个火的了过来，他在马前，心急如的报道：前面的起火了！还请官人带去火！0v0
第一十二章 平生心谁为（九）0及，清上家园子，就，也f0
但有一好处，就是地基是在一处四多高的地，使得空高了三四去。在上而，只要有一对好眼力，便能将城北数里之内的动一无。0青过只有安在酒，而却没怎么动过子，相，则他酒也f的模样，时e0
见又一次站起身，放下子，笑道：，0青
啊……是，说的是。望远，心0
无地头，拿起酒，给自己的酒。0是见自自，就看看到他拿子大快。0R也住派了自己过来打消息，但这个主事者却然能安如山，自在。长时间地紧外下的城市，两只眼都已经开发发痛的，0
但的心中并知味，心局势的发离他所希望的方向。他与一样都在急地待……待代表计进行的那一个志的出现。0会一点错也青杂越完，最后在行的过程中就会得越。已经将他制定的计简而又再简，尽能到一势而为，只在几处关的地方让人推动一下，让时局发的方向转到他所想看到的地方。0mNlm0
所以王九人所要的，是在酒和时随口说上这么一句——！总家的七内的事，你听说没有……完全0
而计中下的几也都是这样，用0
好解已如他所愿，到了王年家。现在，最制定的计已经进行到最关的一步。为了亲眼认计的成，便来到了之上。0NR0
！突然地回转身来，方急难的已经全然村
，是吗？然地一问，出了一尽在中的自信，却将内心的真实感完全。的目光，他站起身，走到边，远两里之外那一如花的火，就
一声兴致的叫，随雨雨一的声，响的。一队二十多人的，过有行人的道，在角起一风。0中，刘希一手紧紧马，一手按被风得要飞的官，在心底口大：了关我事？0村衣步步买及时，过多，伤太大，他就要将之上报给天子。可步0
可方一听到火通报起火，就急叫起来：这可是步能！天再请你……酒！0能刻点头答应，须先表示一下自己对情的关心，然后再表明要同去火的度。下面，就要打包说自己定能成，Q0
所以路的走马刚便对道，之，此小事，本官还是与你同去。0
刘希马w知身在处的，大被马声到，发出了一声的，在空中远远传开。0村得。在火场前面死y准就是一个的
刘希住前面得意得的，心中发，到明天，就调你去城门！0
位城北的王年家的中，王家在一子树上，中了布，身上的衣面0
解在一张交上，脸上是认王年下了证明解行的证。了时间了，七内已经v随从道，五，你去把她的开。明天还要出城射，
五长得斯斯文文，三十岁的。他现在一手王家的，到口上：想要再头了，只要你点一下头，说明白王老哥下的东西在里，在下就把手收回来，放你们子三人一马。事定会上一下。0w停的传中。0定，站起身回头看红光来的地方，那的是一片火海所投射出来的光。他点起一人：快出去打一下！0能出去！解身后的李铁叫了一声，住b0
七内，现在出去被人上可就有些了。五把王家给同，也跑过来提解然出去的后。0kw是为了头面。如这时候人上，看了身，那可就是0
解心中本是急，被两人止后更是大，声问道：那谁诉我到底是里走水了？会
门，听外面动的一人也回头过来，点头道：的是走了水，外面的人都在说。0村T算远，N来。七内还是安心一，外面人少一点，再地出去
很好！七内安下心来重新下，笑，那我们就继续问！
一公山去（一）00
刘希跟急急到火现场，面就是一热的气。就在他们眼前，两多高的主在火海中然，起了一片火星一起飞出的，没了小小所在的福。0步亚费什么气力将安下来，但刘希对马性了下的马，也下身子，紧紧住，可在的马上他然。0eY知用了什么手法，是将其按住动0
得意地笑，对定的刘希酒气：走马，你的这生只是看上去体而已，子这么小，又没有好好训过，上了就会拉，明天还是换一子大的。是走马
这边马了，而的火人却还要失许多。方主被得下来，围火场的及，被的热伤了眼，大声地叫，任火势越越大。0事清，但音足够大，时便住了全场。0v青b0
虽然在中，但起来却是理分明，分作数队，在火场外，地无火打。火的火经验富，被他派去止火势，而下的百，则是让他们形成几人龙，传火用的水。00的火场面时有起来。刘希在看，，这只能个官身致，如他事定已经跟刘一样出头了。0
一个老头子回话道：回官人，火头起的地方是房边的子，离远，里的八个师太该是都跑出来了。0S
刘希地把进里的，当起子道，子！快把离火近的房子出一道来！0Q步步先看房子被火点起，谁出手，得这几户——都是头争好相见了。00
人中这时有人了一声，先给围房子水！水了就
这个主意刻得到了所有人都同，刘希向人中张望了两眼，却没看到是谁的提。0够用！一边又有人接道：现在就三口出水！0v其实的水。里正呢，里正在里！？他大，福还有处有水？0步v简村T
就口？！刘希问道。0是住在城东，就是住在近，城北这一片都是小门小户的人家。整个福有两百一十四户，可一间前后三进的大子都没有。0也地说道：别说这么多话了，有几口就用几口。让那三家快把门打开！让人进去提水！0村过的水现在是用0
一声下，从人中当点出了三十多人，跟在几0
听外面的门声，王家大，水一用。五无，他刚刚把王年的女进水中，但现在他却都有的心了。0书打自，就算解能靠他，但他们这些从人定没有好下场。0
可王家就是一个小子，四间房，个后门都没有，就是有口水！0首首
解了一下。王家与的围也就七高的样子，只要身手还算活，起来手一就过去了。解带来的五个当，一个都能过去，但他本人定外，户的营生他半点经验都没有。0靠得，们会你过去！0N
李铁会意点头，道：把她们都了！0得！五住，王家真要被了门，七内定
但李铁却道：还是了，外人就。只要没证，谁能说是我们的？0靠消
只wY说。就是说出去，这点小事靠也得了。是了人，海文书定要落到头上，如用心被。0五还是李铁都没心情争了，一回头声道：还
几个当也了，一动手，七手八把解力地推上去，却了先一个人过去，查一下。0首QW0
啊！七内被得叫起来，双手uTv0
第一十三章 
王家有？！言便开笑了，红的头上，如一头到味的，到还真有这火打、行的人！0Nw0
到了王家门前，他收止步，看了一眼紧的大门，大声道，里的人听，本官领在此，难飞。还
李铁！五！现在怎么！？解在中急得发。前面他又换了两面想出去，都看到一人在底下，现如今几面都给围定了，当真是难飞。0了！李铁一，门外的人进来再想走可就来Nb住我们！00首v拿Z0
的风而下，重重地在门上，然一声，木飞，时就在门上开了个半长的口子，而门后也传来一声叫。0素
都小心一点，进去后人有反，一。说他就转马头，回去火。0q0块了下来，门板上的口也是越来越大，渐渐将门了出来。0NRR拿NgQ0
木门离地倒在地上，在门后的一个七内的当带地了老远。那大随提头当先而。过门，转头一看，下半木门后，也靠一个人。大也bN0
前面有大，又见到城们手中明的，五、李铁都明地没有反，他们的希望最还是放在了解的身上。00
只是领头的城大手就给了解一，打得他口是，半边都了，让他就此没了声息：你这人是总的子，还是相公的子呢！0Q找
马火之前，意气风发。今已火，又将，被酒精得的中，只下后这一事。而从刘希的角度看过去，在火光中的影，从里到外，都志得意四个字。0青住0
可他第一眼就看到了被成了一子，半边脸得跟头似的解。身的酒意时作冷地了出来，家的七内他认得。0早已是如，也亲眼见证过解在城中行道的样子。的势，里是他一个小使得下来。0，今天是了路太岁，怎么给上了这一位？！0，
快来人，王家大被打得快
啊也！那些人把王的子女都到里去了！000步用眼看，接就能感知到，在围百心中的，至比的还要。0书用到明天天，解今的事就能传整个。0并特
还能怎么？！刘希在子里从开一到家的十八代，0
！你领城中，难道送去门见官，难道还想放了他们如在的身上再几，得他0
在数百围观百面前，走马示自己铁，书是观家的内，也书是有官身，，伤人，决没有的道理！，将这些人去，请李大府给个公道！0单快去火！0bk步济用参与火，却能去跟看热。0他的身，让七内人身上的一口口地下来。他刘希的影，里S
听后面传来的声音，刘希心中发的定。然已经得，那就得到底好了。他是中官，是天子近，在天子心中下一个刚正声，比好的马对他更有。0单
第一十三章 
一刻后，上的和，已经从火场来报的王九口中，听到了解在王家被，又被走马刘希亲自往的消息。0 0
回过头来，已是喜上：官人，这算是大成了？！0N把七回门，没想到刘走马会一。……他了一口气，这叫人算
和王九时紧张起来。地问：官人，难道解被到门里，反而是了事？0，结只会更好！笑道，比计得好得多！我在定计时，从来都是最的打算，
博，成全字全便作，是家通，可几如此之小，很少有人能成。事先也0
而现在，地里出来的刘希把解去，0
今次之事，你们得很好，比我想得还要好。王九，并村0
看的王九接过酒，脸上起了微笑。一在心头上的，被放了下来。他提心了多日，总算是安全了——无法再在为官，而头的总在下的时间里，也去了。0
此时，结了一场会，刚刚回到家中。0，在房中下。上来的药，他问道：七哥人呢，怎么我都回来了，他还
一个人领去解子转了一，回来报道：七内好出去了，
听人回来说解知家青去了！0健S过在关了他几天后，还是放了子出来。家的这个长门，至少在面前，一都是出听话教的模样，故而也最他。当的几个子了后在外为官，他唯独把解这个在身边。只是没想到，他的这个长，越来越0
回来后要好好治治他。发，他那些全都了事。00
七内了事，被到里去了！0k
是刘走马！0拿r理会了，现在然为个园小出头，跟老夫过？0事出个所以然：小人听到七内出了事，就急过来报，没来得及细问。他突见脸色一下变得难看起来，为其出作为：什么事，都是跟在七内身边的那给的，与七内本心无关。0都给解的那子。他对林文景道，你给我带话给李师中，老夫那一向被得，作科的事是作。他又有官身，还望
林文景点头：小人明白！0
目送林文景气出了庭，李师中冷笑对在一的飞说道：是老了，然以为让人说上两句就能把这事给下来，也T低N
飞也是冷笑：其夫前，其门后。前面死王年的案子都要了，解的官身定保低了系。0会为他水，刘希然了手，那这案子就是通了天，手再长也都回
这一下，也0
王新，这些天子都看在眼里，作书可能再在待了。而是有今日之事，他定会被任的。0事定还会被挑出个0
王在一片反对声中续两次大，首数百上千。换他是，也百去的官，都别想再在待了。比如、比如向……再比如他李师中。0可能同时调换这么多官。他李师中算是首，定要走第一个；向重病在身，无法军，又了张的路，同样会被尽速调走。那么，军方在前三的最后一人，中就事定还可以再进上一步——0N
是在前两日，说起此事时，飞的声音中定会带几许0
局势变的方向，无是李师中，还是飞，他们都是有同样的判，最便的b事平。0同了，飞是笑说的，书可能了。0S
飞点点头，了一下，却又起了头：总得
为过几次大的故，飞李师中的，曾细研过的过往行事，发现他的性向来是从中取、We似的本性。0是谁的手，都是对。他来时，下里应是了的意思与王为难，现在又王年之事，跟是水火
无是李师中，还是飞，两人的对话中都是的乐的味道。0
是处事得也会将此事到天上去。而且以王和的行事手，他们说面
李师中长身而起：
第一十三章 
已是五月，真正的已经这片大地。热天地，到了，这热的天气，就算都得0
已经多日没有下雨，水面比他们上的时候，低了有两还多。王头看水，边的过来，一起望再低一点就能看到底的水面，就听王道：是南的水如水一，那今年的收成就全完了。0怕
王官人？王转回头笑道，那我是
。声自，但看他一脸足的表情，却是明地在说多叫几声。00
王、今天都换上了青色的官p0
王当了冷水：
回头望了望跟在他们身后的队，一马被护在队T止0
张实老了，一长程的行消了他gl0
张自中走得比王要早，但他经过府时，被西使强了两天，向他问军情。这一，便被王和从后面了上来。0N0
上了张和王，王中正便白N及待要把人出的感，这样太得人，当然要走慢一点。0O0
日一行人在城息，王中正并没有让人先一步通知。还是那句话，这么太得人。如使手上拿的是的书，当然会早早地人通知过去，但如是、官的书，却成文的。0是发给一个人的，有人会喜，有人会，所以都会让王中正为难。0W往行去。可是到了城中心的前面，却见数百热的围在大门口。0cT0
请自便。王中正知情识地回了一句，又眼看门前的人。00
王中正人用明黄起的，随便步前行。他手下的从人上前人，为他开路，而去。0
快步走进王的官中。中王和高对，在他们中间了一张，子白子了，已经局的模样。而同样也在中，就在头，正在为他们数子。0
解是官身，又到这位高官，故而此案并没有大上公，而是在在二。0是的官，而是路经司的官。李师中案，是以知的身去，而0
站定打，而后说道：七内倒是把所有的事都推到他手下的五和李铁人身上，但被传上的五人都说一是七内亲手得，包案，都是解一人所为。0书是去大里跟他们说了什么？0
但高还有几分已。心道日后计还是少用为，自己起来的形要好好保行。0书f会为解两。他说又对道，你再去二打，有什么新的进，就回来报。00
玉……王将子一个个收回，同时问道：王年的现在如了？0村也日可，王家的一对女也没有大。0火意人，他得人也多了，但用无者的性却敌人，他却是0
虽然王死，她的女也安然无，但解人家的的。而他问王，是对流言dY0
会眼看子去死，自家还要被进去。0R0
第一十三章 
今日来得是使，大正门自然中开。日热的阳光从开的大门处了进来，一f小黄门用明黄起的几。0的王和的身影。视线对上，他们两人便微笑南0
高明认识今次来的天使，他进后，就上前手行：原来是王都知。0验
高笑与王中正一通，使在天子公面前，也也。把高的外身放在眼里，至还可以时b0
随王上前跟王中正见了，从这个的里得到了年少有为的四字评价。他随口过，与王、高一起王中正。0是中的李师中。知现在正在二那边继续，虽然可以定他然得到了消息，但然王中正没有通知他，李师中也0
向跟王、之间深似海，到现在他中风的后然在。他步地走进大，正眼也冷Ns0
看了看形容的向，中过风的他在官场上已经是死老一只，就算对自己之，他也是什么都0
收回视线，却又见大外的王，用手正向，无声地，看上去是在张三个字。会意地点头。然是张了向，看来今次向调离的消息已是板上了。0，也走进了大。老的都总容色同样有些，而看向这边时，眼中的意也是影响到王和头上。0是为已是头的总，而是为了李师中。0解。天子和王安调走李师中。王李两家打的官司在政的案头能起两高，几是水火N
今次张回来接向，是意中事。在他的计中，应该会被任个过，而李师中则是定要先被调出——这也是王和高共有的看法。而且在官场上历比王、高和加起来都多，两场大会给官场带来什么样的影响，想李师中自己都清。0健然地接李师中当上了知，便是个过，他也少0
头痛，而王中正已经开读书，第一书的内容就解他的。0亚cWv
然还是要调走李师中。听听，便然大。0字书0
还真是重……王低了声音说了一句，听口气却是在。0让王，也让得了系。他的同时。解的行也会到天子案头。他也可能在。然向走了，也走了，为了内部的定，有极大的几到最后是李师中被任下来。00
算了，还是有法的。见过了李师中最近的表现，却还是有些把。00nO少同情，了半，去老了。0vW0
接下来，王中正一方人千里之外的冷，变得笑容可起来——到王、高和领。0是一开就被派来的。为大，给王人的其实早早地就跟张一起出发。但当大的报传到城后，与张同行的使便被金加急回中，地位更高的内内省都知王中正带动后来。0R作kN少。0v0
王本官任从七品左正言，散官正七品上的朝请，为转的上都。这三与早前的并无别。但天子还了他五品赛0
换上红官，上银，在王中正面前再一次倒，此时的王有了个边重的模样。0过他这个劳要到几个月后，现在给他的书，只是说他有加，事王。靠外的身而得到开国这个位的高，他的就为这八个字而被加了两百户。0并0
在地上，听头上传下来的声音，录，有常法。以行，自时。比见推，当增位。当一，其往。00S青0
选人没有正九品，自从九品的判司上加一，便是从八品的试录。王中正读制书后面的落，的本官原来的，为试知录事参军事。0出多少喜。官一的这个，对他的劳来说实在太微了。而他心中还在算，到底还要多少劳能从选人转为官。品对官并无意义，选人七，了最底的判司，其他都是从八品。而官还有从九品，但从八品的选人却远远0
一公山去（）0eN过这事并来。龙和药在住过几日后，将作0
王中正要数人头很容易，都用过后在房里，就朝来点验首数真实与。但要跟龙和药面对面地个认，却是要费上十几天的工夫。0R去他们的头，上前向王、高和一一道喜。两边一冷一热，一一喜，正是对比分明。0N是王他们，知李师中这时笑地从后小门走了进来。0k身穿的官走出来，下王过去行。大中的所有文官武官，也都一起向一府之身示意。0
大府所言，中正通知的现任主人，他的这动其实就是表明了天子对李师中的度。如正常情下，李师中该是0
为了给王中正这位天使接风，李师中就在大处传下，并请所有官一参加。正日的能上大，在门大上也是一年都要有上几次。0神g道v0
王和跟王和一起回官，高则有事，并没有跟过去。00赛买已，一路都地身上的一片青色。0过他和也得了官身，前几天，两人为官的公文已经发到了——他们还e比王、接在中就收到手那么简单。0意在政的风上，看到玉你的
笑道：定是两个字吗？还是说天下就小一人叫这个
玉别自了，天子可是几次提到你。天子对的关注让王f0
回到官中，王也看他带回来的信，下来便头问道：玉，这次算
感无地点了点头，李经今次可能是要代总在了。0Nf
在和之间挑一个出来，已经是让人大费思。而要在和之间挑一个，更是让人头，两个都妈0
方在大上，王跟李师中一样都在笑，但他笑得有些发，尽外人看f0
了一声，双紧的王又看了过来。说正事先清子的病，他们也了。而王虽然听得书白，但见到亲神色，知道说得是见大事，也0
就听见说道：记得在下前次去城，正是二月的时候。那时正上相公上书天子，反对青法，备言新法国……0f
点了点头：王相公此，当然变法中间二选一。0N
微微一笑：王相公的数学
有我没他吗？王双眼得更，将目光得更为。00
李师中、还有向这三人，就是开边一事上的三块。王在两年，费尽心力，住了时，有了、两次大。而平中用、市易二，以根本的计，至今能行。0会容许他们中的任一人还在。今次是难得的会，续两次大让王和边之事在天子心目中的地位线，如事准日后局势还会有什么样的变——说是没有可能的。0s过是把目为李师中了。0买容，得天子在两人中选一个。而最后会选谁，他有足够的把。王也同样有把，0
官准备得很快，王只问了子几句话，来通知的小已经走到了门口。0亚NN0
城的官陆陆续续都来了。和向也到了他们的位置上。很快，张也到了。在通传声中，新任的路马大步走进内。先与已经定的向对视一眼，各自把视线开，然后跟上来的李师中互相见。0的将。他从军四十，在军中打的时间跟向的年差是向中风，他要接怕还要上几年。想到这里，他望向王和的眼神中，便多了一分感激。00k0
一酒的，在过王中正之后，又向李师中，道：家门，让那些地无了下官那大府情法，只大府能根那些个作的人之，让他们0
来了！一中观的随之眼神一。李师中将解下，并主理此案。是为到将他的位，为了要在天子心中博一个，如此成了，上门来，以李师中的为人应该0
自下官，给足了李师中脸面。知回位，头道：师中已是五日，当本分，却无他。说的皇，实际上却是在向节f0
见李师中眼中难以的得意，转眼望了一下上首处的王。却见他正转酒，有点0
心中微，如王字已经被天子记在心中，然如此，就没什么好的。官位高低的差是可以被皇帝的关注所去，现在在天子心中，他对李师中的看重，并N0
一，正待说话，王有了动。他放下酒，对李师中正色道：大府却是说错了。虽为五日，是一府之。有待之案，却无Y
王还算有当，也有很大一部分是被李师中制了，心中的让他0
王此言一出，全场酒热的气时冷了下来，得一根落下都听见。，李师中脸上云布，而王中正的眼神也深了下去，两眼转动，在三人身上来回。0去，这就叫有我没他。就让天子一下，城中该下谁为好？是李师中还是王。0也错，每个人的行事都是N是这接，反倒跟在下首处的人很。李师中王的这几句话，分明就写记出品。0面色
第一十四章 三春（上）0百了结。他了王当头一，却Pe0
当王中正的面，李师中也只能笑了几声，道一句王子说得有理，自当如此，起来，王的酒。而酒上的气，被一冷水过，就再也没热起来。过了一，知推说头，向王中正后，当先场。0N0
一场便随李师中的离开0
清王的本意是想让王中正把他与李师中水火N0
在外人看来，王发难的时选得让人案叫。被他子，李师中也0
要到他人头上去。而现在，如李师中、尽去，现任的通判也0
以如今王的，以及天子两次大而被起来的口，派来的新任知然会全力开边。在其他官看来，王的底气就在这里。0NN0
尽天子那边出选至少要到一个月之后，但王中正的选已经出来了。在点验过一千多首，他就跟王往边上去。0过王要在中处理一些事，就安了和王他去水的发地去走一走。0出这跟的水有关联。便是而水位低落，他所见到的水，然声如。王中正深深的问：这就是？0远处，流出眼前这流的那林木的山，那里就是《书》中所的同山。00
正是这一句。《山海经》有，水出同山，东注，北。，可是有几千年的历史了。0教可能是个简单的人物。0v0
曾听说，中的那些个内高品，基本上都是自，在中就学。经过多年教，无文武，有可观之处。出外任官，往往过一些只会作对的士大夫。0将，再看看眼前的王中正，m0
一生领南北战，前后伤几近五十次，北，南平，在关西又与李元的李继对，死时三军，是开国以来有数的将。0经意间表现出来的学问，已经可以让普通生自面0
推地一都笑了。王和高听说了此事，都0
头看了看天色，的已经近。山中可没有后世那样正经的水路，走得慢了，黄时就来0
处道说得也是。回头向王中正问，都知，我们是
那就快一点好了。是想早一点见见，水头是什么模样。是能再见识一下为同那就更好了。0
原来已经来过了，难如此道。王中正转过来问，你呢？0
一行人快马加，很快就进了山中。从被日的地里，走进木的树林，一人心的清便到人身上，让人神清气。0Q0
这几个人一见到面过来四五十N过当他们看清了这一人马的装，却放了下来，马让到路边。0理会这些人。经过老远，王中正却回头望，问道：此处为有商？0T
王中正看看下越来越的道路，道：难道去，就没有其他路了？0Y打过山地势，道路难行，装经过容易，但货物的商队就
他停住马，叫过两Q南rNQ0
里的黄土：无，此修路。看这下面就是过的土，可见本是官道的一部分。而上面的土是这两百多年来水后起来的。所以只能生，长
他又眼前的山，日后下木设在山后的两处，就可以出手来重修山道。那时向运就会容易过是能下，制了水，大部分的军又可以中水路转运，费用比起走还要节省。0博靠N0
一行人在树林中，接和的道路走来一里多地，又跟王进了一小山道。山道一路向上，前方得w0
听身林中传来的流水声，、王中正他们又走了大一个时，树林中的山道到了尽头，眼前然开，原本被树林的流重新出现，而一处处的出现在人面前。0到水，其头水然如此细小。0过是一眼清而已。0张望，却
言，角微微起。身边的这位，然对边军动了心思。
接近时分，和王中正一行回到中。王正手站在大中，低头看一方方正正的木。0N，王中正再细看过，根本0
这是那处的？王中正问道。还在城的时候，他在武中亲眼见识过人打造的几十块。虽然眼前的这一块与他见过的YT0
王中正又低头看了一，在一角有志东西南北的十字头，边上还有定离的比。对上的学问，为了能在面前说上话，中的官没有0
上的两，一东一西的相大半里布置，而水流经西南，却从东北经过。王中正地问道：为这两新离得这么远，又水？0面上远。王了位北的西，笑了一下，其实是能在水的正对面当然是最好，但在水北，最近的一处适的地方却是这里，没得他处可选。0了了？0N过水之时，多是雨之后，地面，人也难以进。00
王中正对问得多了点，王听就得有些问题。带问的眼神投向，随心领神会地点了点头。0fg知多少文书。0n0
！王一声长，对东面手息，眼中几要流下来：天子如此看重，三年来王只有些许微可报天子德，实在是难当，难当啊！0kk知有多少人要无地自容了。00
王中正有心边事，王老世故，王中正只多问了两句，他就看了出来，又从那里认了，自然为了更好地得到天子的，更是为了对高。0g事准那天他的位置就给高给了。0k意把一个开边之的官拉来当军。以官为军，有。如走马一，至可以接参与到地方上的事。而在地方上领、修的官为数也0
此时的士大夫，对人极视，有事无事就要打他们一。但对人参与到政事军事中来，却是以为常，要时说上几句，N视人，却0
故而对王的想法一定会与王一心，说b很打算说出来，为对高，心中也有所。两相，也难说重。00
玉，你得两如此布置是当？0Y0
来的多？超过五百步的子是是更好？！什么角之势，在对再造一？、谷城都没有，还
的话，了王在心底的，他边上，大声道：政事也是好笑，我跟他们要修城，他们倒好，让二哥带回两百空白度来。也是城，有几人会拿两三百来买一张度的？！还说是五万，要能卖出一半价，我都要香了！00
为有一张度，可以人，可以数。而且有的富户要保子平安，也要一张度来度一个身。0低的价。有时候，地方上有，朝中拿S起一张度来度，而只能身当个。0过度的价就跟有价证一样，有波动性。有时高有时低，有的地方高，有的地方低。如城、南这些富之处，往往能卖高价，两百、三百都卖过。但在，王刚刚让人问过价，一开报的是一百二十一，但当听说了王手上有两百度，，当就倒九十。0到两万，这让王如好找人派，只能一张张发卖出去。0N到两万来，在城边上还好说，但换到离三百多里的，单是发起来的夫所的，在路中转运的消就能一半去。0g成问题。0N
王在话道：军一个有三四百，军可没有。0可能放军来书，就是手来此
按编制，一个一是五百人上下。但这只是上的数字，去空的比，和一些面Rv如关西的。当运军去谷城，随行的事定早早地就跑路了。
在待了两天，细认了的地点，王又领大队回。0v0
王中正看王的势，眼热k亚给打了。0如一。这百多里地，人是实在太少了。要想定西，须加快的速度。没有数万户口，低O个千百个首，让人心，但过个几十年，他们又会故
王说的一点上战要地的用的中继点，设有人的军外，其他地方是人的土地。倒是想见几个人，但了身边的这些人，见到的都是把子了半边的人。0g算错。谷中的这些地，被人了几百年，都可以说是他们的土地。王要在这些土地上开，其实是反了早前下过的0
而土地的所有问题本上就是跟实力有关。现今人已在长安城三进三出的光，在的势力并S跟官军相争，书0
王中正也听得心有：左正言所言是。此是天子所心的。回之后，会向官家请及早在，以充实边地。00
王中正再次向王保证了他对开边的，也让王更加定了将王中正请来军，作为联系天子的力。00y0
高此时就在中，见到王人回，便时出门相，而一人也了出来——却是部的长张香。0Q少，0
一来是为部的失比当时来时听到的要小过是城，但人失并fT及的。比起其家被打得0
一个原，就是王准备将被的其部的部交给张香，他一并统领。虽然部，部是流离失所，但对部来说，却是最的一块。更重要的是，部一收了部，朝给七部的和济，也将全数交给张香。0k套S青也多，而各家的土地都已经给青部去了。0清客，跟一起去清点人数，知道张香没有在其中作假。0套Q过这三千，都是你部的子。本官济
张香下，小人出身处，就是小人的，长子，
希望你日后行事，bQ0
王张香的影：这人选得是N
笑道；是差了点，但急间，也找
三千部部，当在一万五千到两万口上下。而部的三千就只有八千口，几都是精。刘接口说道。西路都精明强一如往。0f0
有这八千精充实进部，部的实力又上了一个次。至少可以在龙和药中间，个左的
如此说，王、高和刘都一个个都点头。0会容许青一带青部一家独大。可官军要保超然的，对部内部的争尽要到低乐，这一点，是天子和王安都提面过的。所以就须外找一家过来。一对朝有加，军的便被挑选上了。0N定，随时可能打。为了龙两，在部中就须有一可以平他们两人的力。0是想当长吗，这下也可以如愿以了。两部对，当会为了博取朝而力卖，可以省朝多少事。0k客气地评者自己的子，现就可以了。龙和药f分，但有有的药更得青部人心，本已是分之局，张香两部定，并N
可张香和他的实在让人放心上风，而差得最远，就是张香。他的决跟龙和药比起来，实在差太远了。0张是全望他。跟王一样，都有些看会把希望放在他身上，要青定，光靠人是cU
，这样倒是了的。会下来？为跟过他目局边地军中，对城内的变局却是0
刘听王的言，便有点发。向一头水的都解道：向已经要回修，总则是被他的子，这两事，相信都是知道的。而李经，天子本就有将他换的意思，他在的时间应该也
王中正笑了一下。他前日就已经王和李师中之间紧张的关系和上发生的事，用急传回中。如天子真的信王，然会将李师中调走。0f。刘也是在官场上多年，一眼就看出了问题所在，为了
王笑道：再怎么样，总c
半个月后，消息从中传来。继向回，之后，李师中此前开边的事被了出来，他数目前后说N低的0
至新任的知、路经安使马都总的身也传来了，其人0
看王突然白起来的脸，突然有了一点而极度想笑的感，真的
这春天可真。
要来的消息半天之内传了内外。0的将，有他来，会让人安心出大子来了。0书是太要来了？都说他看人极准，事如神的。有他在，可就安了。0w0
当年李元打，三哥外公随军去，路上正好看见跟刘太也往。NN然也一要在三口。00
的长，是军中有其实的万人敌，只是跟随刘平战死在三口。说在最后一战中，手铁简在西中了个三进三出，了数百过0
太比他哥哥强。太是过相公的，却只是…………，三哥，什么的？0
白天的时候，听说了要来，高气急：真要来了，我们还有站的地方吗，看看他在怎么对种五的？！0到这一，王相公总该能想明白，怎么能让来？！0是李师中、、向那货色，李、、向三人加在一起，都比v李0
通是武军节度后，的节度军便是武军，说起来，就是他的本。天子是
玉！都这时候了，你还说风话？！王气急了，差点都要子。0N想听了。在他看来调来然会是为了定军中，王安那边定有更深的考。0说，他身边的几个手都是明白人，没有一个差的，怎么可能想n0
大是山那里要有大动作了。这回说得很正经。0起
听了的分，王冷下来，玉你说的人是？0已，里
谁让正好出了事，要个重来。王无地，有空位怎么能
高一走，王便问道：玉，你有什么主意？0过你也可以在给王相公的信里多两句。以王相公的性，应该会给点的。有些话在高面前书许边与下里联。00
能要到什么？！大的都0
两次大时间离得太近，无王还是都0作0
但会的孩子有。你
然己见，下官得还是多给王相公写两信，回去后，下官也会给章子去信。修造的，市易和的本金，还有军的提案，都提上一提。就算我们这边天要价，他们那里落地还也行。这也明
很地说，他现在还是乐观的度。是过政的将，声，T更一，还yn
要评价一个人，要其言，观其行，还没来，怎么能然地下结。对的心思去接，也许本来能搞好的关系也会变得。0
当然，也想，可以接推，但武就U作0
之见，还是让便可，的事让王独力处理。多说一句，以的心性，许就要跟王起了。0
在，定新，将关西四路中，军力最弱的一路打造得金。有他原，路的就可以放心了。00
但军中地位最高的三人一下子全都走了。为了定军心，了，一时之间他和都找够，而他们一开准备在半年后用来代这个过人物的更是远远0
外还有一点，就是与李师中、他们至会正事——以上都是王安说给听的理。0过是两相取其了。虽然传报，但作为师的地位并没有被变，山的战地位远远高。0。为了能将他调离关西，本身的历、能力和望在军中如定海神，万一那里有个万一，有他在，至少还能定住关中的局势。0Y过为了让王能安心事，N0
王安对道：下。大之，已得王中正查验，为实情，并无。此可见王之可。数月前，王曾上书请为军，以便统一、事，更为k
前次张，也是有过同样的请，但有些，接在军，是
那就先围出一块地来，设边安使司，王任安使，先给他一个理西军政的R见事，再将为军
第一十五章 前路多无须（二）0，月下的城得十分的平。白天的上，看日出行的行人，都是跟在树下头的老一样，挂脸，叫好热好热。0形了这个可能是十年来最热的一个天。0大事了，他现在唯一要的，就是把手上的目整理好，将里面的空住，待来交接。0会再回来。原本行城中的七内，他的案子在半个月前被西路提点司门给走了，结如，定案后，七内都0
前任向病，此时应该已经达城。刚刚任的张，在过几天酒之后，正在自己新的工作。为此前张从来没有任过一，多让他头痛深中故事、并且可以信的老来。00
别过李信，路走到文字的官内。正在门口百无地，见到他站起来问好。往中看去，就见王在公文的案后，处理王下的事。0很算好，但王下心来想过，让他自己拿主意，也只会出同样的选。0容易将几块在路前的头都出去了，刚刚然开，正想大步往前走的时候，却又飞来一山在面前，他没当场就算心理素好了，火心，头也是情理中事。0比，并没有将生的心和希望全数注进开边事中，只是势而为，说手就能下决心手的，至可以到观者清。王在急下被了眼，他反而看得一清二。0，只看见他手上的在c的，要说g0
点点头：前面刚来了一，跟左正言商了好一子。0
为了能在到来之前，将计之事解决，王和高都是发动了手上所能动用的所有。只要到，就算来了，他所能动用的子的手也就那么几个了。0呢，并他们的官。0N0
见王和王都得S在中多，接走了出来。跟在他身后，到了中，问道：三官人，太到底什么时候会来？0N济g0
听了，一了中边的一。一之力，就让近百的头地到了边，太半个月后来，现在就成这模样。到他到了城门口，真
到那时反而会下来，倒是你要起来了。笑了的，离开。0已的自在。与王有明的对比，身前的案，被得，得整整，就是没有一公文放在上面。0九多。而且以他这时间起来的对公事的程度，就算再面刚上任是一人五工的，样有自信一个上就能全数解决，中时就可以回家。0Y过这事要经过经使准，现在李师中把公文都了一，也得找他。来了，再请他一个没在使用的营地也0
月的后半，的生活就这么突然的了起来。0靠0
王再气，也拿没。过去几个月已的日子，就在这半个月中到的身上，他过得是然自在，可以自地时间，可以系统的把经传重新再研读一。0wv0
从王那里听说了，张为张的故，去了官，现在已经回到的家中，说要设一书。准备大的发下来，就分出一部分物人带去给张。刚开的时候，他是打张的0
进者左首，进者前其，后其，进者前其，进几者之。效马效者之，效者左之，者左首，者以，玉者以，者以，玉者。以，问人者，以，如使之容。0e似前几日那的清流，听起来有些。00对他口。虽然里面有中、大学章。0g拿0
这《记》中记的其实早就被了，世间通行的也是往简单中去。尽从张、程那里，都听他们说过要，但实际上，时的法完全低，人也没能到过。0过为了一个进士头，就算再没兴，都能下性子来把记得。如他现在就有个进士出身，这次大的劳一，他接选人转官都是可能的。0多了！
感过后，重新下心来读书。0
来了。笑了一笑，放下了手上的书本。0N在了，半月前便了个空，将他从中了出来。NN0
先让李小出去把人请进客，又叫了云进来，自己换上了一身见客用的衣0
一正在家的客中，而在他下首处的三四十岁，容色，一脸病容的中年人，当然就是没能下解的子，而被了个过党人多有，也并0
见到出来，一放下站起来，向手行，而李德新则上前，下头，为的之道。0N他的之，以他现在的身，也当得起两人的、身。0，便请了他们下。0想再听了无新意的感激之词，便主动问李德新，只听老说李出身党，却T
难道有什么y能放过了。0N并特
金明？起，他字，但却又感到0
一了口气，向东面一：就是的那金明。0
金明的铁面相公李士，时至今日记得他的人已经b，人。0v0
李士靠手上的军力，将起的李元是得0
为了拿下李士这块路，李元尽所能。但0
李士多年来从收到的，是李元这个开出的价所0
最后，多的李元，便想出了一个之计。0，又让自己手下的士一见到李士的就下转身跑，让李士心生意。0而投大。部来投是常有的事，老边事的李士也没有看出其中的问题，很易地就收容了这些者。0，平日里治军，动以军法处置，过的者为数多。李元靠派进金明的细，花费重金收买了他们，以为内应。00打过到了金明下，李元没有0
李士本就为中了之计，而分外看进，便更是得意，后就下军，接回去。0b及，被李元生。听说他的结局是被李元去双，带到了兴府去，了十年方死。0失，就事定，一战了元的气，也没有后面的事了。00
三口之是军续的开，也是西正国的志。三口之后，紧接又是好水、定两次，西军精为之一空，到如今，空0
的话中之意，有李士的意思。李德新刻为他老子争：金明之失是先之过，是大相公让先把元的内应就地安置。先的意思，把他们安到的其他子，金明里会失？！0少次，只要起三口之，提到。当年李元人来内应，李士的是将这些新的党人安到的其他子，事0
从明面上看，最后金明会落，的任至少了七成。但实际上，他只是按去而已。0能下里处置，须请上。而且为李元的离间计，当时就有O九想人。0事的信任，其实都是官场上的应故事。就跟天子基要三三让，重任相要上表推，都是一样的表面文章。0vR低是什么难事。可李士却是将他们中的大部分安在金明主中，让这些细得以自地收买内应。0过其中的，在李士的子面前就没要说了，得大家认识。只见他点头道：【】多少成，又过为人，曾经了法当的武一，也算是强了一下早前的过失。0言，了官人，还望官人。0v过我记得李都的子在金明失的时候，被家人护送了出来。为李都最后在兴国，各自都被了官。怎么李会跟老行起了来？0NY相认。最后没，就跟老头子来学些黄之，到现在也有二十年了。如此，他也是个官人啊。0N并特是作，再看看李德新低下头去的重，也是真情实感，的是在为其的死而感到难过，让的一点心散去了0
他说道：老，再过一，我想在城设第三。知一定得住城里的，了老，我实在想知老
一刻道：怎么叫就？官人有，小老当然得听！正好小老年岁也大了，没法过去那样在路上到处跑，也想一了。0张是要老你亲历亲为，可李处置。李一上手，老你挂个知李意下如？0拿尽心尽力。0素
把他们送到中，李德新的影，在心底的最后一点心却之出又里过最后，为自一笑，他都是什么身了，须为此小事心，真出事来，两根手死就是。0
第一十五章 前路多无须（四）0N0
还以为官人要呢。素心手地将几个青收起来，一边很自在跟话。0是来的。说又了下来，把自己里的光。素心走过来，接过子，放在几案上子一起拿起来。只是她一，前一玉色从开的衣中了出来，在眼前过。0Q你0
今天跟来的是老中的那个的？前些天就听说有个李中为没治好总的重子，被关进了大里。得城里的中们人心，都怕去官人家看。0书自的开心地笑出声来。而且家都是好人，老、夫人从
就是太了！0的意，素心往这边了一眼。正正对上的眼神却一点也0
素心被了一，啊的一声叫，了两步，双手口，0
看到素心如被到的小一的模样，虽然从让人的景中，但一点作的心思又起来了，眼神更加无，看得素心的如玉一的小脸红如。0同，就后世的大衣，0
自这些天来实在是费了书是今天晚上一愿，素心却是一银，红脸收好的，跑一地急地往外走去。0R青的双，在小的对比下，却是得。少女步，细的款，出让人的。0开去。心里想，当真是费了太多时间了。会再费了。00
步随之一停，一转身，转往书房去了。这些三来自己家，定没有好事。0南止f0
只看了两眼，心头又是一片火热。深了一口气，了头，感自己得实在太了，火头一被点起，就怎么也好。0知道已经走了进来，还一一地力够最高处的书。小的个子，让她vN青0
N是跟他年岁相当的素心，过早接女之事只会伤了她。0gv也高兴的样子，说这些家事三哥哥你怎么能。0理小头的，下来，的子：又是家的人上门了？0教认识，今天的也
了一声：一家一家的，还真
虽然这些日子，他清得紧。了王人，也没人来打他读书。但从后门进来的人却是。0青N少。而接下来两派之间虽0
可谁也没能到，王一个文字，然在与李、、向三人的争斗中获得了最后的。最高位的三是在大后被出。前日天子下，将本官了一，普通选人有这运，都是流内发个公文过来就了事。且眼看大的又要跟下来，使得手可热，重新变成了人争的香。0N健0
人生大事，然想起来，就少g见千的影。00
还能去？李头白了子一眼，又去普修了。天天往和里跑，回来都带一身的味。这两天老是，都让人死！0Y知话该怎么说。自家的老子种是把好手，但了事以外，他却没有别的长。自从进了城之后，千在家无事可，又到个，也只能每天往普修去找住和上几句。0怎么说，香总比要好。0t好下地。出去，时让他去几也是好的。0也能这么费自家老子的种。在过去，靠千的点，下龙村里的出产是比围村子高了一两成去。0Nv面g少。现在要从路上手来开。到时候孩在靠边上的地方，下几来，让去也就是了。0WQ0
一情下，这提是的。官府发夫、士开出来的土地，比如所得，比如新，又是得到新的地，一部分要参与工程的夫和士，下的则是收官府。而官府通常会将这些地发卖出去，换成现。从上说，官从中。0当靠在置产，百能相信一带的安全吗？这Q用日后有人说他假公济。而且这么，在实际上，也定是有效的。
虽然说得好听，但李却听出了问题：三哥，你是个官人，在那个地方块地下来是难。但地谁种？总到户。0W是什么难事。书要明说的好，这世上许多事都是能0
他笑对李道：这事孩自有法，地也能种得，也
李看了看子脸上自信的笑容，却了一声，又拿起样对比起来，热地说：是啊，三哥你算好的事，是从来都w
看你说的，孩还没，怎么给你老人家子？笑得发，看看门口，就想个空出去。李想子快想了，只要在这事上提上一句，接下来N0
李一眼：那个现在关在大里的七内，样有了子！？虽说是被人治死了，但有了就是有了！0也地和。他在外面，就算见王安时，都没这低声下气过。0书了子：三哥！你说没，生NcNS是说你说门好亲吗，怎么到现在还没个消息？！0W头，只是听到最后一句，精神一，好叫放心，王那边已经有消息了，孩过来，就是说这事的！0gS
孩怎？笑脸，把王的女方家事倒子一地全都说了出来，生怕李心急起来，再训上他一通。0该手的。之，之言，中间根本没新人的事。但王那边得把事情了，为了根清，也0
王的内女，又是德安大家的秀，家世上有，还能与靠山王联系得更加紧起来，心，王过，王也样的过来，得自己的得力手离心。0停事定也要到两三年后。0能生子上了。虽然两个哥哥都N至急成这样？得这样的想法他能够体，却难以理解。0急。如今的世情虽然都是早得多，正常就是十四五，过了十八就算了，但士子却是特。读书人晚是很常见一事，成亲时说已经三十多岁了。王成也是在之后。王现在二十了，0
而一的门士子，在上高就，更是容易时间。够，让他们放下身，去找普通百，他们也N能考上进士，是通过其他得个官身，往往要到三四十岁，大事都决定济T0
得自己十九岁，个一年也没关系。可李却心急子，传香火，三哥，事就任你去，也
听了当叫起：！有还没，就先的道理！0N都是十五就，过了两年成亲的？李重重地一，道：这也成，素心和云里书是想气死
，你先消消气。心中，他里了，只是前时间得过收房没问题，却是有些能。这样
事讲了？！李只当子还在，的子，家里的两个，个是放在你身上。就你个眼的，天天在书房里之者也地文，你的明都用到了处去了？！读书都读了！0vQ好，那也就先停一停。但收房三哥你还有什么说的？云年小，明年十四了再说。素心那里，你就快一点，你是什么官人
有这么的？！心中叫，却e讲理的老，他却是什么手都没法使。这事上，他虽然本是有心，可被人种马一样，反而得都没心思了。0N看。而在她边，云则头看他，一对如水清的秀眼中，有希和，也多了这个年安。0知道两女在外面站了多，但看她们的模样，该听的应该都听到了。气变得很，没有人开口说话，了一下，想和一下气，但却是一点用也没有。0
让人息的中，头了口气，眼神变得起来。这事须结，本心，放开手去好了。该自己。0R色Y能。对这种感爱
云了头，没说话，小的下，的双眼更得如春水成的深。一双清的眼还是0
我都说过Y安起来——一开她还有的身，现在却个室都还让她心？0心，心就是了。我的保证难道还力，和却定的声音传里，云眼中的和m0
官人家的女、歌至，被出、被转的情有很多，如今的世情，让云心中安全感。如她没有喜欢上，也安的情，但现在一心早已失，却靠0
第一十章 传香度（上）0N
晚的味道的是所望的。王完了公事，知该说他精力充，还是别的原。0书想一被他老子。的想法算0
王难得的能从王的力下离几个时，整个人兴致高，一边的酒，一边说：玉，你还记？0种三停知是谁出的手，让整个史都上了章，上个月月底他便被调回了中去了。五两月，、两路主接更，让整个关西军方都有0
王突然提起他，定是有了新消息。问道：难道说他已经定案了？没这么快？！0事止一两。李个半年，怎么都0
当然还没有定案，他被回去，到现在也b过李很定，最后大是一官是两官，到南面的下两年知。如定了，大是远安置，节度使、练使之类官。王用子了个，的身，大是节度使。0一定能定。而使定，也作出这人听的事来，处如此之，死的种三将都是死0
安置、编、，是朝对官的处手，程度从到重。只要得出城，书信要被查，而最的就是安置，只是y0
而且这些被的官，一都会被节度使、观使、练使官用的官，虽然知该怎么评价了，只能说，这个时代的政府，对文官实在是太好了一点。0
王停下子，又拿起酒。给他里倒酒，听他说：整首传到的就两句，今天听到——老边
上？0其的特别多，外，那些史也是跟没两样，一张，就是有人要倒。而只看后面的无声三个字，就知道这一句，李作为。0被史们起而的场面，这是他在史只，
可老说得是谁？问道。0去，你说是谁？0事用这种的口说话，而且还是用来形容的官地位N0
只是把过，文博有起有落，而曾公的相，却是从年，历经朝，一到了现在。0
了他还会是谁？李随
了，对李。这就是官场上最多见的文人，从0
李N是去回已经倒的死李望和刚的。0N知王相公会怎么说。0了比、曾布、章那样亲近，但也是深王安信重。0f0
曾相公的年岁也太大了一点。很平和地说。0x正言的位，来变法大局。法的行说已经在，这法案关系到生的方方面面，接变了实行千年的制度，到可的作用。0事会有错。Q传千的军事百科全书的真容，对有能力编此书的曾公也有几分。0了算多，但回来时了一风，酒意也有些上头了，至的要人。0事0
都这时候了，谁还在里面？头中，一时之间，什么都想k0
在边了下来，味的酒，看两开外，手中的一张如花脸。0衣喜一的，只是了，了口红，并没有的女那样。但就是这么一点变，就让她更是目如画。0知是在里想起了什么，素心红实的小微，修长的双也紧，得很伤心的样子，眼角处还带，黄的光。0已。对自己心的三是云，还是素心，外还有南，都是运多的女子。被卖进家的云还算好，在教司中长大的南虽得Nv0
一只定有力的大手在上，心的热力，过的衣传到上，素心时得自己的脸上都了起来，红如。身子都发了，0
看她双眼都得紧紧的样，然心动。手上微一用力，把她快要倒的身子，回上好。再住细的手，将她了过来。0QgS0
，素心被拉过来时却势站起。的光0
素心身高挑修长，只比身高的了半个头去，相比起她的高挑身，少女的口就得有些单，0
视线向下，张开双手将少女的住。被的带住的身，大只有一七。前面看的时候，已经得素心的小如一细，当亲手到的时候，便发当真是可，双手一，在外面的身就只几。但素心的并失，手过处，都是充力的感。0安地动，紧下，间传来的一的，待他的进一步的动作。山形y0
官人？她地开眼，气如兰。白分明的大眼，在火下有些的感。0w得，但过素心身上的香后，再回自己，就得有些难以。0争要一起。0N0
其实看得出素心身上穿的衣同，衣九同，方从领口看进去，还能看见里面的红色也是新的，早间可只有一在间春光的小衣。为了今天晚上的事，她已经了0
慢地跟往室过去。这么热的天，一刻得一天三次。在事之前，先一步身也是应有的节。0vN同。0f健0W下来的木打造。0村过在之前，他先用冷水。了衣b0
就在室上个水，水面最下方有个出水口，通过一根线的开关制出水口。这个难度并过在出水口处，结了根皮打造的水，并安上了同样是红打成的头。接处都用上了，一点水也0
这是费心让城里的高手工出来的设备，在g错。水的水是半口，通过边的一只木，可以把装水的水拉上去。水上，还有一根出来的，能让提上去的水自动，将里的水倒进水。一站在地面上就可以制，0
好调节出水，水里的水一次最多一两人使用，真要算起来，只有富人家用得起。到现在，想给伤病营用的大装置，然是水中月，中花。0U0
了水的关了，接进了中。热的水了上来，全身，他一天的劳。在天热水，真要了，其实比还要0
头靠边，眼。中，能听到风对面传来的细细的衣声。应该是解开衣带，紧接木声响起，的兰香又传中。0wv地得NW0
过去，素心和云都过，这装也是平常。了后，双方都自然得很。时事情想得多，费许多景。0T下去。000l足四，头开关，接了进去。00靠动，让人息的长让素心的越来越弱，手的，很快就了下去。0ys0
素心力地想保一清，但被这w很0
一只大手在大，被水了的成了第二皮，接将心处的热传她心底。那只手越来越放，从大到上，火热的感也从上渐渐上，一点点地又到了间。0要在这里！0想在这里行事，被止了，就0
他一步出，拿挂在风上的手身上的水。0了吗？素心地问。她靠，的口底下的红色小衣，强站了发的修长双。0N一块拿了，身就把她打了起来，大步向外走。
素心虽然高挑，却也许是小的故，起来，身子也是得，0
被在中，素心先是想，但动了一下，就0
从室到的房间N0
将素心在上放下，在，笑问，那边安好了？别又跑来打好事。0N0
就在边，放两红。看到了，心中又是一。就，将两红点起。素心，光代了火，在房中。0w争是为，说是给人，室都是0
素心起头，眼中定的光，能跟官人，是素心上子修来的福分。没有官人，家的海深，
本也是感素心对女之事太过青，0
……这是？地问。0 N止行……一就没能了家的清白……0，本人却是0
家的清白之，还望官人多多。0QN太放。但随兴致渐高，他却渐渐难以自，走了少女身的第一次还SSY住，了过去。00v0
头青云散，在被上，上，还有几发的间，让他的。虽然还0
小心地将手从素心身下走，让她换了个。开被单，赛的一动人让正想起身的一下停住了动作，Nswf0
将被单了回去，动作，唯了中的素心。但他起身下的动作，却还是把她了过来。0开。她力地起身子，全没在意自己的上半身全在的眼中。如一散下来的发，将小的部半半。比起在的光下，眼前被阳光的人，更加让心动十分。00
将她起，而一之后，素心也清了过来。与后的子相亲，小脸又开红。低头看自己上身全都在外，啊的一声叫，心中难当，过被单口。0再。00
她，得近了，看得也更加清。一张脸光，上面细细的都被了。没想到她天就已经开了脸，这是女子出时，和人后的会的。0vtQ教Nf0
时候投能适应现在与的极度亲近，在的里很0
也好，里再继续。00
只是这一双玉手，比见时变得了一些，老也生了出来。在家，素心只调，活都有他人来。但在家，却是一应杂活都要亲历亲为。0作0
换了身衣被一事得难以下片刻，有放下来的时候，也是要把心思放在读书上，而了这个方面。三月0
在之前，又领素心去的房间请安，虽然他为要法，在前想让素心。然已经同共，让她以新的身重新见一下，也没有什么关系。0
今天的王子然。为了找更多的数，为了让自己的信更加有说0
玉，你今天面带春色，是S0
能说实话，也随口回道：是啊，早上过来时刚刚遇到一人，说是位官人好没去了，她家的女是想的，还请我与位官人一起去。0N
了王一眼，低
王脸上时变得精起来，好半天，方地说道，好你个玉，使！0N也住收了素心。王前时间刚从城回来的时候也清得很，他在又，当然下里要找地方发一下。0N0
走到她身边，提过她手中水，声问：还吗？0了！素心说了一句，手要把水回来。0Q了，那中就来我房里。0说当说好，是的把她到了。0Q书见早间见到素心跟在身后的喜色。她看进来，就刻叫起：三哥，你被人打了！0N0
你家的几个好表！
几个表？地问，四N
你四是续，你原还生了几个。千为子解，他今天没去普修，正好在家中。0N想认他们当亲，这种八子打
说的话，此事孩怎会放手过这是什么时候的事？为的什么故？的伤势如？要，一个问题接一个问题地问出口。事都要先了解好说话，书白的被打了，也清的。0R知现在人在里。0会事出个所以然来，定是传话人的问题。真0
重要。虽然的四只是续，但这亲就是亲，从法理上说，四原的子，的是的表，也是的外。晚打长，在后世会被人，但在此时，却是个天大的0
皇是以义治天下，最重道，外伤，这。0的大中，第四的一，就说得是晚伤长，当是首，而且要望有大。但里面的长主要是本家的、、长之类的，而提到外家，只有伤外算在里面。打应该无法，但从这一推算下来，事会。0让家分说个明白，这事就g是好的！0f0好定案。一听说要自己跑，便又口推，他对这家小事都没什么兴。一以来他对上的都是能让他家人的主，从一开的黄德用、，到了后来的李师中、、向，很快又将来大S
还有李信这个子的在，先让表哥去。有子很很去找表哥，反倒找到们家了？0方便，只能来们家。0套事知道。孩现在就让小去找表哥，这事定得先跟他说。找李小的N0
走在中，心中还在想这事。自家是个都头，虽然清了。两家斗起来，说二能在府自行解决，应该是落了下风。0济O是大事平，接就被人打了。0字至少是气，府应当给点面子。0是为什么理跟家起了突，然家的几个小子动了手，那就是反了道，都是自家理。0N0S0
信都白写了，白活了那么！王拿刚刚到手的有天子、中书的，听他说的话的是在，但看他脸上的笑意，却是口是心。0v0
就在王手上的这，是给大的们的最好的——朝中下，设边安司门，以为治所，理路边地的一应事。0过跟高一样，前面也加了个同——同边安司事——这代表了两人之间的0
虽然这一个路边安司，是路下的分，可这个门却是给了王半独的、军和人事。而且治所放在，明的就是给日后军。00
但却是个特，位置也好，历史也好，人情也好，都已经的动。但为了设军。0kn0
拿到这，王自此就有了边安使的头，高位与他相同，只是低半。而的头，现在落到了的头上，虽然远远比是这个0
同时随之而来的是参军的，让可以跟当公事里的公——虽然很清——说再见了。S0
外，、王和三人得任边安司准备差事，虽然王和现在应该到中，还没有正在三挂知中书和三之间的交流上是停过，搞出了的笑话，也是常有的事就是了。0知大的什么时候能到？高有些体的大，了点光，将增加了一点，而且还是的，并没有实。但今次大可N，以天子会军的，定0
王想了想：大中使还在路上，大队人马走的总出意外的话，十天半个月之内就该来了。0当0
高突然起来，如来的
如知还是李师中，王任边安使后，完全可以跟他在西面的军上对，同，他在军中的地位、望和，、李师中之都望及，李师中在路上说句话，、的知可以当他是放，但说一句，他们却重视。0也是就好了。王也跟，说了同一句话。0Q书是，现在没要想太多！00
第一十七章 家事可百事（中）0面n起书过的度表示了对王的，便再没有眼色的官，也知道现在去的时候。0影fN正言地参与开边事，而该自己的事情。0但可以军，以为心，在路以西再设一个经安使路都是有可能的。0大，这是为了方便对路中军队进行调度，敌军来时，也能及时作出应对。而在这四路中，路的是最大的一个，城离已经超过三百里，再向西张，就很难对边军情作出适时当的处置，然要将之分。0b出他的手心。0过当王亲自门后，这些事也就无影无了——在了许之后，王想起了的身大事。他算是人，将他原的女许给了，这亲事一成，跟王家就成了亲。0Q问。他来的夫人作什么清，现在也只知道在家二十，来往书信都只说二十——按制，女方的外，只有小之后，交换了，会知道到底叫什么。0R过回到家中，有心意，里则过得心意。0面了会有门的款，而济f有。只是的将领，却让人费思。0g可能接领军上。而高虽为武，但实际上也是N0
刘在节制得当，让士能效死，他这一走，的事就让人头了，王还没有离官，日都在最后的备工作，他对高和说道：路中，能在历和能力这两上与他相提并的，可数。0二过来。这边、王能力够。这事的
刘作为西路都，在，有vv会是，而将是谷城。少了刘这面了要大打。0教了差，可关西这么大，本路找说了，的、刘，原的、，个也
总得高对刘好有些反感，书是自己的错。但从情理上说，高的有n斗面0
而且如没有刘的话，以高的门通事vv眼也0
说起来，编制，一经安使路，应有都总、都总各一人，二人，都四人，但这是全路的高将领数目。路共有五一军，治所位内的和都，如今都只有一个编制。高想要一个能k0
书是为没能从刘里将都的下来，但他对接任主的人选，也有自己的想法：从外路调人总知此人如？0
安使司安在，只是带而已。他早年曾与刘并，只是好酒事，出事来。在年，人头，故事也，没有用处。而且他认真事自然最好，但如N0
王他对实在过的说法也有几分道理，心中，一时难以决：这事再考一下，g
王然书便再说，换过话题，他问道：然边安司已经设，市易的事就知给边安司的什么时候能给下来？0N至时间。0w
山再紧要也书我们的。说，换成，根本派
王被一句话点心头火起，这些还是他带回来的。他发作道：真想把这些给去，换回的说N
王、高头失笑，和的把自己的度给，这事时有发生，可家也会，三百这个数会让他们把本都光的。但眼一，王的气话提了他，能先用度在里，换个五万，有了了再回来。00
请中书下如？反正的常平里充足，便款也只散出去一半，用度一部分，再加上转运司下来的数，足以过今年了。就算中S，应该能在太之前。0后进来，对道：请过去一，说是府那边出事了。0Q书0
玉，你家表在出了事。一见面，张就开门见山地说道。00
张回头看了下身边的一个军，那人上前一步，对道：李二哥被关进府大里去了。
府字出自山这个故，从文王在山中听见清，到此时已有三千年。而府历经变，却是关西重，在安史之中，还被定为大西，也曾此。0是来之地，城中处处可见一高大的树。，至高至。人就是取了此意，在城中Y0
是来府的，他前日在张处听说了李信也出了事，便向王了假，来府的府治天兴。0素Q是把自家送进大。0可能视他在中。0用听人说，自己就能推得出来。0军也证明了的推，自的家夫之后，几个原所生的子便制了家内外，到四病死，的表从义便刻被出了家门。而且他们得最的就是买通了家的人，将四的再是明正的正，而成了室。0书知，他四自出后就跟家里联系很少，到了他外公过世后更是了联——说起来，四自己也是有问题，结了亲后，怎么能是到听到自己的四夫过世的消息，在没接到的情下，主动上门去，还0
从这事上看，的会跟家起突就小。而李信回到家中，看到老子身上伤，就上门去家个说法，最后言语N0
在长兴前的中，从口里出一张0
小，你去将这送进里，交给一位容主，就说同门学，正在门外的中候。0多问，接了就出去了。为了赛当并知道到身，也只是多看了几眼，让小二将他点的清热送上去，并没有上来。0套0
天兴主容武，是在张门下的师，只是投师时，他就已经考中明经了。教0
虽然此后并没有联系，但自从在去城的时候，遇到了种师道，便意要跟张门下的其他子取得联系。只要人在关西，用，那实在是天大的费。0面0
刚刚把小二来，给自己续了一，便远远地看见一w0
放下，在主人和小二两对白客的眼神注视下，走到门前。00
则是深深一：见过思文。0N关西，身在也是如。前些日子景【师】、景【朝】写信来，一提起了玉。都说如今先生门下，又多了一位少年。0当。0N0
两人又让了一后，方一下。家上最上的，容武便问道：玉此来，是
对容武类似先知一的先见，可能过他还是装出一的样子，尽得容武高兴一点，思文然过人，小还没说然已经到了！0其然，一下变得得意起来，笑道：和表都提到过玉你的身，在这府城中还算是目明，此事很快传中。听说了他们与玉你的关系，便跟的目提过了，让他多看表一点。00
容武则把拉回来，道：玉你这说里的话，然是同门，就没有看的道理。你再如此，可是要回去了。0当真，又好生了几句，又下说话。0卫QN合，伤人，也是出一片。现在家病在，日日思子而知思文能让小将家表保出来，以家之心。0f了几声，又道：其实这倒气，而表又是在下行走，再加上玉你的看面看面，虽然府中的刘节推说是要打，府里的都没下重手……0，思文。把容武叫停，地问道：这事怎么已经到府里去了，
家在中过一次，和表好处置，知就推到府中去了。用心，虽然表的出手伤人，但家的人都没有重伤，而且又是为出头，谁也Q影
随接口：是小四之夫。0特换许原所生的家三子见亲，又被德找中长为证，将其休了去，只是四当就病而，所以时，还是按室之。至四所生从义，其之事，与三位长
这算什么？！住了，怎么两边说得完全N
第一十八章 从义
两种然可能客观真实，但差别这么大，定有一方说了。以的，v会全相信容武转的词。0认，如这一点被信，打就是白了，正的家人是亲家，而小的家人则是无关系的外人。外，就是家内部有产之争，的表从义，应是被离开家的，他的三个哥哥手走了他，看眼下的情很难分得到家产。0清家三子如此作为，是为了报R经过细调查，很难出判。0成？0
他是来自家表，自家出气的。李信被关是事实，被是事实，四是事实，还有他的表从义被从家中走也是事实。单是这四事，让他找起家的来，没有半点心里，理也足够了。0N套能下太，两三天内就要回去。给他的时间很少，希望最好能速战速决。0O的事。他的这个小师，潮lW气的义的司，给他得门。他现在已经是官身，让容武0
而且正参与开边之事，是王的得力心，深看重。前时间，王中正往，新的张同行，府就在他们的经之道上。0作到半年，就得到，让容武作0
张本身文武双全，学、事有所长。他的子中，文武分便十分明。有以三为首的文事法的子，也有如师那样虽然考上进士，但然重武好的子。至，明就是跟后者相似。能力向武事，性也是了当，从N教青部的经历，已经传了整个关西。0可，根本就得，也正中他下。0知道容武心中在想些什么，但在子对面的这位师，想跟自己结个的心思从他脸上的表情中就能看得出。0过正如思文方所说，先外和家在军中多年，其位虽，却广有声节自，是自家门，
啊……啊，玉说得有理！容武N，会如此。00
军这个体，包没有官身的小军头，基本上是的多，富的少。是龙卫、神卫、日、天武这样的上位军，能到充足、待遇优，而那些下位军，还有更的军，只要家中人口Y了一家老小。在平日里多有出来些小买卖的，也有些0
而好了好几个月事最为的当公事，对军中政为观，当然一门清。外公把四出去的时候，自家老早就到了，大哥也生了，对府家的事其实i过是向容武表明自己的度和场，0
容武的反应算，只会站到家的那一边的事，可以定。所以他现在就可以了当地问：问思文，方是所说的刘节推跟家是什么关系？0至如此，家当是在中间推了一把手。想要问明白其中的关联，以便对些准备。0
原来如此，多思文为小解。点头道。容武的言下之意，家跟刘的节度推官只是金往来，并没有更深的关系。0用头要跟个官打了。他在人生地了地头事定还会落个落平阳的地。而且刘节推只是收了，当是去——N0
玉说里的话，几句话而已，又是极亲的师，0
再了一句，又重提话：家现在家中，家表得之，
此事极易，请玉随来，先去一下通判。0Rf过失望失望，他的事，他没二话就答应了。拿通判的亲手书，到了大中，地就将李信保了出来。0南N一点，的没多少头的样子，走路也是当当。府里的的给了面子，者说，自己的让府的都感到。00
……0Tv一，但相又几分相似的中年、青年正在中。容很是普通，但脸上多少都有些被打过的，当然他们就是的三位便表，从，从，从。现在他们的脸上都是一脸的模样。0到李家的小子这么就被放出来了。然请了里的容主中人，在通判那里说几句好话就放了人。这下事情可
从年一些，气也急，他叫道：我们又没错，都是那个下的事。她要，谁会这事！？就算那的是官人又如，们可是真的被打了。0理！从也是气，谁能想到那女人的家，会突然出个官的外来。听说还很有少大事，心手得。N面是他下手，可0
第一十八章 从义
前几个月他们虽然续收到的几来信，说是那女人的为官，但当时家三子都没放在心上。又是有出身的进士，以家的富，根本N0
当前时间他们为老子事的时候，那女人的哥哥打上门来，地就人动了手，把他强了出去；前两天，那女人的又打上门来，了大后，三人又请动了里的刘节推下手。但事后为了保起见，他们又空打听了一下两人口说的的事。这一打听，三人时心都了。0止的司家了门，还没当官时就跟一路都放对，得了天子亲下特官，就他的主把那位都气得中风，并一地同经相公和马总两位重都走了。而且他还说亚的部，打了一场战的，的一事，还有他的手，成的让家三一起都了里去。0
刘节推的价太高了，上一次只是对一个就要去了八十的。现在要跟对上，没个上千下0
你以为会信一边？！0y此事，单是我们将她出，就已经把李家得了。这事怎么也
三人互相看了看，最后一起道：还是去找刘节推。00形成？他是自首，过是皮痛而已。怎么判他重？要就你们打时
刘对从了伤药的脸视而相关的事，但从并0
小人里节推，只是怕李得了他家外的力，再来小人家里。还请节推能看在小人一向的分上，空看一二。他地上了张单，怕的模样，唯刘0
刘看都没看就把单收进了中，现在家有他，他们也Ny会了他。0多说什么话，接点了，从见了，识地出来。走出门，面对上来的两个，从笑了两声，为自己，大。0
当跟李信，在容武的同下，走进李家小的时候，他已经换上了一身青色的官0
他和容武马过来，马声打小中的板路，让赛跟上门来打八消息。00R到伤，只是黄黄的，重的病容。而在他边，站个十七八岁的少年，让为之一，正是他当日在三阳看到的那一个从义。0v
李看被关大的子，现在站在自己的面前，已是喜万分。听了子的话，将视线后，两青色的官时他的眼中。李心中一，便要起身见。只是他看站在前面的那个年得有些过分的官人，动作却停了。虽然他的感到亲。00
应声跟下行：见。0热，花白的子：三生了个好子啊！0差，很快就能得官了。为李信说了句好话，过身子，将容武让出来，这是中的容主，也是同在门下的师，最是亲近
李当在李信的下，起身向容武道，小老多主看。0能手观。0少，他也是在家被了，回来后病倒的。现在情势转，靠外又上了里的主、府里的通判，他子两人在家得气，也能报上一报了。0
从义这时也认出了在三阳中了他一把的官人，见问过来，也下问好：从义见三表哥。0
容武说了几句就了。人家亲相见，定有些话要下里说，自己还站在中，那就是没眼色了。将他送出门外，却是好今找间酒酒，并要把通判一起请来，李信身上的气，也要便两人相之德。0再多说话，向从义问起事情的来龙去。其是四的身好决定手。00
的四少时是个远近少人家来亲，其中便包是送女作。0，的四跟家中便有了点，也只是在十年前的外公过世的时候，跟家里人见了一面——这一点是得。0N去，几个子也是。去年突然病死，也说书是有人了手。没了护，又是在上，住，便出来跟人个买卖。谁想到小一走，他们就买通了里的人，过了，将的给放进，还里传言，说小通知，二、三，却小说已经都通知到了，但都靠0
他跟李相认，还是前些日子，听到其病死，回来时，看到了李跟三个长起了突，知道他被了。00
息了一，问从义：家的家产，你是N
从义小心地看了几眼的脸色，最后头道：小拿亲在家的身。00
子N能跟他们明，其是上门，更是得一好打。而现在家有收买官，其是那个刘节推，真起来时，他可就是有口了。0南w小节。而这些家常小事上，却是注意一下自己的形。0过从义的几个哥哥他也能放过，还有表哥的事，都要跟他们算清。外，四的死，则更是要他们给个交代！
最近李身体有些想理事，将府中的事都推给下面的官，而推0
。李的一，走进书房中，现有试知录事参军、边安司事、一人，表从义，李，表李信，共诉从义之从三人，请根……0
李这个生而又的字还是听说过的，前日待王中正，这个0
他一个好好的官人什么诉，有事w拿
清客见李动，便提道：，要也了多。0实在太重了——然是！可能是故意这么写，本官明天就开。他手将诉到一边，了一下，神色
这里是！书是在得了，性子怎的如此。这是明上门啊，大府那里心中能痛快得了？下里说说，我这边接就他把事情给了。拿这么大的
他对站在面前的容武眼道：玉这么是要的，现在让本官怎么他？0先打个就把诉了上去，刘节推那里可能要笑得合0
刘节推现在在三面前冷笑：须再心，这是自找。以为倒李师中那三个就能在府行了？他这诉一上来，府里想给他好看的，现在可
刘节推得意地用手面，的声响，却是按《好事近》的节，过一个官半年的小子，这场面上，当是要好好给他点一。0
为以自己的官身，向府上诉，为他的四。且在诉中，又出李之事为可。故而知府李也亲自来此案，并拉了府里的通判和节推二人过来，一同参。0N事事能k是个案，最后的结都少S的重。0有关的三法司同一案，为三会。而今天一案，是知府、通判和节度推官同，也可以说是小三了。000
很快，的通判和刘节推也都到了。通判看了站起来行的一眼，了头，了口气。在他看来的法是在了大，出这的模样，穿官在上，而且亲自写诉诉，这是明以他的身来案，看到他这么的官，几都起了同敌的心理。0跟见。走到李信身边：李信，你打伤了家十几人，现在却大模大样地站在上。
刻在为李信解起来，从三伤村起。表差得远。还请节推明。0，现在应该是了。刘节推说起的官错，日拿到手，现在就
节推会了。虽然语气和，但话中却N节表是为了之物，而要上诉，第一个过，此是之事，在下有视
无意从义争家产，这事费时费力，还N0
表如此知情识，很是意，前面为二家的两个小子而对家的子视起来的看法，也变了少许。他现在身边个能事、货的人手，他这表自衣玉，却在被出家门后，还能活得当当，看起来就是个0
他从三声道：先故后，在下表从义便被出家门，其中最为得的便是此三人。且这三人为了能人目，又言先并正，买通中，使先九之下。就算这官司要打上个十年二十年，和
的话地有声，正气然，李、李信还有从义点头，从三脸色发白，动，是要反。可听到这话的一官，眼神却时就变了。0是说要个公道——这话本身就有问题。他都穿公
要家产，人的眼一下都了起来。都是官场中打过多少的，话中的义，很快就都想了个通。0同。眼前的这位身穿绿的里是的子，分明是个大大、义的送子。0N0
这就是他的本意，官司要了，全都送人。0套想要家产，但看到三个哥哥能分万家，心里定是得，而能把他们都变成同样光，从义也是乐意——子：。0能成，根本都0
官是什么德性，他最清张的说法。一案子，书会放人的。所以百诉，怕进门，原就在这里。0会0
现在就看家有多少来买通打点。如是要官司得，还会有人说他是势人，但要将案子个十年二十年，，最多三五年，就足以让家成为光。0会在意……他看中一眼底都起绿光的，还有正从后而出的知府李，低下头去冷笑。
的最高是他人之，两句话就把家的家产全都送了出去。前面的在诉上了官村站在上，出一强龙过的样子，让府的官都想给他点色看看。但那Q去的刘节推，也是了起来。0
当天的会很快就结了。知府李本就是身体赛也当S书置可，也跟起身。三会的大，开个头，就息，待后续。0k赛Np0
从、从冷笑步就走，而从却面朝从义，眼则，笑：如？！有本事再来下一次。0Yv0
从见几人都没有反应，心中大。是打一场战斗，大笑转身跟两个哥哥出门，好转回去找刘节推道。但几个却在大门口处了过来，领头一位头地笑道：大府定案，三位外怎么能走呢？00
三位还问什么？头假笑，脸的一下板起，然说道：三位可是之啊！y
大声高，从用力了他的两过两声响，两的小声地跟通判说些什么，一起从后小门离开，好什么也没看到。0N0
动人心，家的家产已经让府城中的大小官了许，前日家老外病死后，三没有争家产，让他们失望至极。而此时却带失已的家老四出现，先给三人了个的提，还明说要把官司个二三十年，是把家的家产双手上。虽然在这其中他们这些拿0
四人步出大，从三人的声远远地传中。今天的事回路转，李只道是的诉起了作用，心中解气得很，大：还是三哥有能，一诉就把那三个生送进了大。00
心他们在中会头？问。0心。从义收回视线，头道：
笑容变得更明了一些，他这个表也算明了，至少看出了后续……就是过外却是有人看得清明白。0了案时的府大。一到出来，他上前，笑道：一都听说玉你在，是手为云、手为雨。可只是口相传，心中有。只是今日一见，真是传。0N手到来的？他又向容武道，日从过是些个土，手到来之，须兴师动？便
容武过来，低声音笑道：也就是玉你能重，换是他人如此行事，怕是要个大。家可是送了刘节推整整两好处，少说也有千。0接话。0素打算再提这个话题，便转过话头，问道：
百为首，开f到的安和完整，往往会官府开验。虽然这种法在看来很可笑，但却是家会的现实。0过今次为了证明诉上的言，四的定是要被打开的——并没有主动诉的打算——这时无人关，一点品怕是都要被走，体说0
容武停了一下，却又笑道：大府如今身体有，少理事。无今后知府之位是换人还是任，今次一案，少
听到容武这么说，算是放心了，能有点时间是最好。他把从义到去自己把子起来，再有这个消息传来，事定会为此时，心里会有些。而他李那里，也要先打些。0v的酒上置了酒，请了通判和容武，表示一下感激之情。行事的老练让通判感到，天中还生的气，今天收到请，便应了下来。0NNQ大，从义当然要投，以便大树底下好。李虽然也想去见一见自家的三，但原的几人0
回到，带从义，到了自家见。听说了四的死，李跟从义头痛了一场。完后，李对子道：三哥，你四就这一个独了，你自己看该怎么！0也是读书官的。说得定。他在路上跟从义了许多话，算是了解了他是有一方面的长，而结，让他喜出望外，
次日，回去见了王、高。下里又跟王子把自家的事说了一通，他们一同了一，又为的手案叫。接下来，就为了这时间下的工作。0打
之以：说！天天有人死，难道都跟我有关，王还有地王都没这本事。0过李大府死时，说有起，却是个。【注1】00
太来了就
被王的话带起来心思，眼望东方，怎么还
注1：张《画录》：李知，有之。
还在城。二十天之内，他已经四次被天子中问西北边事，每一次都至少说上一个时。一来说，见的，通常是面一两次就回去，而外放的官，也0
而以地方的身三五次对，自基以来，是从来没有过的数。世人本以为他为跟相争，而被调离，是失了。可如今一看，天子对他的信任是然Nw0
了，站在门外的上，送走了今天住心里的，日落后的气也是一0
向以知人明事朝中，先见之明更是跟也差继，城大而你教学你0
所以的想法，以的眼光便看得很明白。这只是可比。如今三中军的几个太，在他之下。他在起用达新党卫b0
虽然在上向天子解说自己过往的战，的是光的事，可天子如此，却多半是在心自己到了后气，一方面，应当也是想给备边安司的王一点应手的时间。0是有人在后面给他了，就代表年的皇帝下在上龙庭几年后，历练出了足够的城府和心——两种情都一样，这代表在天子心目中，他是个0
越是这么想，心中的就越。他现在已经是知，王就是他的下，王听他的是理所应当。只要王从他的，他又怎会与其为难。可天子却0
是如此，那还
手上的子越越快，带起的风声就是他心里的意在，面上的案模了起来。当的子进来的时候，就看见他亲手上的子的一声响，了，面一下飞了出去，落到了的边。0是第一次见了。0，传与当世，人成如，百无一错，且士，深得军心。但在世人的评价中，可没有一说他易相处。00N得有人说二话。0NN找z至被出。0望自己的亲在现在这个年，还能把一以来的行事作风给了。00
回来了……把的一节到了下，问道：李师中的那个怎么说？他在家中如，对待子，就对待手下的官一，说话了当。0kR跟他们问一下的内情。而今天请的飞，便是李师中手下最得力的。0Ou
！冷笑一声：这是李师中要飞代他说的话。是要我他报？被官头土脸地出了，他还有脸来人！0，心中有些，难道大人想听的
冷声道：我想听的是内外事，能派得上用场的消息，书u
那呢，又问，他是王下，可是出了
！打了子的话，而他对的评价更是让子，少了后之的士，可比一之有用得多。他是在我下，为怎么也要把他到官的位置上。为到后主边，动起来，也少
眼，难以置信地看自己的亲。自他记事以来，几没有从里听到如此一个年人的话语。就自己，读书读得好，被西先生了，换来的，也N也可地了，一点之心然而生。0N后世，他却地就拿出了两、三。0的太在子面前，头感，之，在年一中少有人能及。能身，说比为当年身保，说差。李师中那三人只看到了的心计，却没看到他真正的大。0李将，他对自官以来的，感到的可比那些文官要强出百R也十。0字至少十几回，而在其中两次被带到武模时，提到的次数就更多了。0打算要跟过是把他当作王的个了。0散O说，还把军中三位主官一起了出来。虽然李师中他们的调离，本上体现的是天子的向，但能让天子作出决，王……也许是在他身后的……在其中费了0
而他本人之所以会从任上被调去，就是天子在他和西之间，选了从没有带过的子，让他主山战。心，他所重的种也是个之，他们的想法，跟自己实行的战完全相。0nN，是全面大局。0是喜欢开土吗？0
两天后，第五次面，完成了他的，上前往的道路，而与他同行的，还有带和十几，去为大发的天使——并Y0
第一十九章 至风声起（下）00
看玉今天又是春风面……王看了看，便想开开他的笑。只是眼转过来这么一，就让王一声，正色道：玉可是说了。十几年前，出现在天关东南的那客星，时交五月，正是天的时候。可是在白日里了二十多天！0　
对天文学只是过这已经足以让他知道发在北，而在几百年后变成星云的这最为有0
现在想想，至和元年好也没有出什么大事。0去？这星可没有反客为主的说法。0g
怎么可能0
王对可是得要，而他的心又
以的身，就是一大，放在里，里就会被他住。要想斗他，至少也得是使那个。0过正如王所说，要是过去的李师中能跟现在一样老实，他们定0
说话间，两人已经走到了王的官前。0。而为一从来的案，而一都在中的，也被前两天的雨后清风得一二。0Nt0
在外面上的。王回了一句，跟一起上前给王行。0vN
王点了点头，能把他的外一子事雨地提前好，这是最好乐。0g0
心中一动，接过来打开，便出了里面的黄色面。00
他再性的看了一眼最后的章和画，就看到了天子和政事大，以及相之和以王安为首的几个参知政事的。00
——所以便又王在章上，朝发给边安司的市易本金，可以给商人，用出息以军——这是——并请许官亲和门客。N0
在外人看来，这是止主市易的官自的——为基本上所有场的市易款，许多时候都是落到官的亲和门客手上——故而在这书上，至还能看到的许。0多此一，下里让从义从王那里就行了。合法。在朝中和本地都有人用能这么将把送给人拿。要雨，为自己接下来的行动找来一个合法的N0
多出一成的息，他并之多。0e影多。官在任地经商，本身就有先天上的优势，可以把交易的风到几为，而身的关系，反而会增加。00N0九多，就算要多给出一成息，能保证有一0
只多了一成的息，然能保证，而且还有了朝的书。这买卖得也算了。笑把书给王，让他看。王则了头，他方是出去事了，这公文其实已经看过。0张靠
地了身，对王的许表示感。0少。但很多时候，他又能把事情得几十年的老一后。这行动处事的手，张是对教出来，真0
而的这些提，也是多方得的。之事就，而给的口其实也是事实。0，官的亲来款，朝就能多得一成息。至官本身，他们的也可以得到保证。0 Nf
这是当日与王、高商几，元这个假和表示时所说的。能合法合理地取货，王也0
世事通明，人情练达。王得当得起这八个字了。00
当天里，就被派了出去。第二天清早，李师中从门的后中出来，带上下的一文官武官，远出十里之外，接和李。0S0
太和李府已经动身。0
……已经到了二十里外。0
的黄渐渐散去，长的马队0
第二十章 心
第一眼看到的时候，就被到了。0乐是长得人听，人。前任的知，新任的经有一相，正，须，自生。身又是，比还要高大一点。再加上可能是为他在过的金身，虽然与李师中出官言笑w自主地感到。0过王安都见过，也其至被的气场到。之所以会，却是为实在年。0Qf五0
站在人中，看微笑跟来接他的官一一问好，无传说中的那样难以相处。0N0
将头微微过，神色然重，用只有王能听到的声音说：小是在想，太实在年，比起李经来，就是两代人。0过这些日子，李经也的老了……心中
没再听下去，王的第一句话就让他又了一下。李师中今年岁五十八，几个月前，他的时候，还跟王去他府上送了。如王说得没错的话，比李师中还要上九岁十岁，这么一算，今年他岁
在心中又算了算，然现在四十九，那他治平二年进的时候，就四十五岁。这个年就已经到了本朝武将所能达到的，再看看张，是被出的，怕是每一个都会在心里叫，这人和人的际遇当真NW0
而所将的说法，也很容易就能解了。领军多年的将领就是将。如二十多岁就开领军，到了五十，领军二十年，一就可得到这个了。是靠官，而他的长三十年前战死在三口后，他就靠得来的了两，这时已经可以算得上是将领了。三十年领军，得一声将，也是理所应当。0南南0
而且站在他边，有一个与他年岁相当的青官，跟方通过是身，军事上多有发明的玉，还会是谁？0过二十三四，以家世，足以自，的就在身上。以学问，他弱之前，就已经在二程门下就学过两年，深得程许。只是看到了风秀的，他原本为对的许，而起一点心没了，却多了一些李的头。0会给子！0书时地过来一眼，有几次他和的视线差点就给对上。0知他们子两人到底为什么总是看自己，但他们的视线，让得很。有、李师中在前，子对他的关注，时就让心中大响。0再看，的注意力落到了差半步的李身上。当药的大脸上的笑容有点发，心微微，感上他对眼前的之有些0
此时心里，也在想快点结这个见的。早些回到，也好看看李到底带来了什么好东西。0N再跟穿青的底官用些话了，而是跟李师中，和李一起从来自的成的文武官中走了出来。0提在他面前停了步。0出什么情波动。只是上下打了几眼，便问道：可是玉？0N
N体也下，的双手如同铁，从被的两手上传来的力道中看，他的决0
又试了两下，发没有手的意思，还是势起身，失了。0
围的官都看了过来，而神色平和，看v去，有同样的。0地道！0f0
就在酒开之前，李已经读过了书。0过官品到了他这个，又是刚刚过，NNNN0
而高，他还在，没有来得及回来。然给青部的，以及安部的，都0
唯一得安的是，的速度却又比进士出身的官快得多。今年的新进士，了元叶和二三vXN0
便，而他的两费，而对来说，他两位长的位和都可以换个大一的了，老子老那边看了定。而且还有三百两银，两百，作为。0知会到多少人的。无是从保护自己的角度看，还是从易用的角度看，天子和王安都会选把他的官位上一——这种法，正常无比，王都是被刻意制了。0过如自己是再新呢？
——其是又有了一个对自己识的新上司的时候。00
第二十章 心
大是为李在。是太表现得太过，他回去后少
今天在酒上被人多了几，面皮红，有些酒意上头。起王家下人送上来的酒，了一口。的味，差点让他把进去的酒给出来。够，酒的能酒，却是为难的故。0得N反应。只是他一口把酒完，也什么下马。在，无人对他有济
可太也没要表现得这，只要数到了，谁也是。王是在反他老子的话，可他一边说，一边却眼看的反应。0的酒来。也在，一点感都没有。0好明说出来。故而言间，都有击，心意的意思在。0f事就可以了。拿f会明说。越是明人，心中的计算就越多，反而难以放得开，倒也0
下人有所，太当是想在之事上有一作为……还是选了把话题，表明自己的度，省得王、王给自己说话，太今日越是，日后心愿
从的角度来说，他当然想能左最好。同时在王和手上得到好处，能把他的最大，尽可能早地从选人转为官。0路一的司官的推，一书为一，五，为合，此时方可转官。0走正常路线，只军，也书能转为官。让他们进用过速，以日后成，难以。0来一个官。已望他能靠军离选海，而王更是过是增，把官、、散官这些没什么用的提上几。0了，但如他自己有相，把五书到手，朝还能再制他吗？明面上的事情总能转官，谁还会再卖？0bv会，他跟王家很快就是亲，没有往外的道理。0vQ
大人说的是。王也起来。0身差，对酒，他的心都提起来了。是王的主，他有多少能王最清。要是他被去，对王的打击几是一，几就是性的。0
李方已经说了明天就去。王说道。00
王回想起了王中正，便笑道：王都知上次来，还在待了两天，收了点。李府今次走得这么急，可是要少知他怎么想的。0李怎么想，然他明天要去，我也得与他一起去。王转过脸对道，玉，你在还要待几天。0知安能tQ
要下王，这是他要自证清白，心中并无任换门第的心思。但王能水推地答应下来吗？当然信任。0能再少了二哥了。玉你把的事安好后，也尽速去。李在天子面前很看重，今次会难得，你与他多说上几句，在前也能得几句好话。0当去上任，再知会多少事情。如今已是，的场再p健这两个月一人来，就来
就让王先跟玉你。已经说了自己手，虽然只是安人心的口，但王却得把明面上的事了，有什么事，要他你处理。他现在可是了，反在头上，去了急了反而有些。给几天时间，他把中事处理好，王再来
王和比一行要早上两天回到。他们所说，在路上跟、李的队而过，0
今天他们也参加了酒，而且得位置还得0了，被人送了回去。他最后的模样，就跟好酒的差也已。0vgvkN0
倒同的两个系统。武有战，往往都是几几的，如没有战，靠历的话，七年能一——这是为了武将敌——0
可王还没到得时候，他现在正是春风得意。曾让知，让王人则体军。可现在王的官已经底倒了。这让在军中已的新任主，怎么他？0f0
路中，至是本，都正言地王和。但现在木已成，王和高一力提的章刚刚得到准没两天，又要将之换人，那会让人看笑话的。0知王到之后，还会去理会的将，也是。00
了眼，也没说什么，这其中也有他的一任——是他推的。00
第二十章 心
没想到会在王家待得这么晚，在说过了和李的事后，又了和市易的事——王明天就要领李去，自己大还要在待上十天半个月的样子，许多事须现在就商出来——0
李小两马，跟在的后面。他远，就算慢慢走，一刻也就到了。0k是的事。就如他早前对王说的，其言观其行。要先看了太接下来会怎么，好作出应对。而0
想得是自家的事。他王向朝要土地和款的提案，已经得到了定的答成问题。而向中，至少能有七八百，加上家里的……还有今次他官应该能收到的，林林总总一千五百0
并货——他现在更看重的是自己的势和地位——而是这世上当真是无0
商的结，自然带来人人爱的风气。北平百年，世风越发的。去东城，去的几家酒，无是银。关西这边的风气好上一点，可城中，但有点的人家，都少在穿上节省。0差，靠也是一提了，刚来的都是个好货的主。0面林容易收了一点，是N0
世风如此，为了自家打算，当然得想法置当家产，以家人。地、货，商二事如好了，家万也是而易。以在的地位，联手王、高，这两事当真0
同时只要能加强他在人中的人望，回易之事也会更加安全，也可以买到更加优的货。0小的字，都少青0
现在都想，是X声再响一点——人是，能有时f0
主两人一前一后地走。过角，面就是一气死风。提在一队城手中，的火黄，只在外，有一光。0李0
什么人？！从队中紧跟就传出了一声低。几声响，那是的声音。0是城路线的小子多得很。李小从后面上前报他的
一个挑了过来，对主上下一，出了的一张脸。0人了，认识他的人，身当作0
小人明白，小人明白。城队正点头如，起来后，也得y0
见他们的模样，发自己间，也是有了0
经了此事，便0
开门的是找来门户的一个老，是从经司里找来的。五十多岁的老夫，又没个子女，亲也没几个，看在他老实的分上，把他调了来。现在家的场日大，没有些得力的的0
这老开门后一看到，便声道喜。点点头，笑道：明日，自有一下来。这话他是对老和李小一起说的。0N0
相处了有了近半年的时间，听到消息，都过来道，与，送得了半间。而进门时，已经是二更将晚，来的里早已各自都散了。0WNNv0
，动了三人。刻，道的声音一响起：0
喜三哥哥。0
听到外间的动，李的声音从里面传了出来：可是三哥回来了。0Q0
千听点头说好，李却有点散说，尽家里，要教
身青城的事没在面前提过，都是了过去，家就他一个独，出了意外，里找人香火？李气得有理。0得是怕你心吗？0会尽这些风的事了！0过李气了一也就过去了，子还好地在眼前。看在两个子位前的两身，李眼：想知该有多好。0健0
三哥这是光的事，该挑个好日子一下。从义则在话。0N青知家里还有什么地方急要用的地方？0
孩本想给家里置些产。R小，子先生官多年也没下多少身家，现在正，深子先生教，一无以为报。就想分出一半给子先生送去。0，没有先生，也没三哥你今日的光。知用，也Su
第二十章 心
言便了一，中也然了下来，几个人都是目口看李。李则很平地对子说：都送去，要就得大方点。0N0
他笑了起来，自家已经算大方了，想0
一两银如今时价一千八九百文，但内的银成色更好，至可在金银换到两千文，大两半——为省制的在，一在此时为七百八十小平，只有加上文足足，也就是一足，一文足相当一千文——而一上的南少说也三上下。换算一下，这五百两银，大相当一千三四百左。0f算什么，但在城里，足以买到一间西大上的子，是两家这种位置上、精的子。而在村中，更是可以买到普通的中千，换上也能买到三百来。0是革会算错，是精打细算的行家里手。但她就是这P0
这就叫义？想。是换个人有这样的性，身边多半就能起一了。有这样对用心家里人会给自己在官场上后了。0过最还是没有李说的去。然是送一半，一半。并他，而是为他还要些本。到后，再给张送些过去。想书，而且有长的打算。那他要的就是细水长流，而f0
千没有二话。虽然一开他心里还有些，想在城近买地，但前两天已经跟他说得很清了，道理也分得明白，再没有别的想法。他点头，声道：有就行，有就行。0能0
要再下了，孩自会安人手听派。想了想，又提了一句。要是千过去的，挑去，他可是会被人0
李在边打包：三哥你放心，
种是把好手，有点，明年定有望收。0
你种上是没得挑的，在下龙的时候，家要下种开，0
头：怎么能卖？这么好的子，城里也没几处。现在卖，再买回来就难了。还好了，孩回也有地方可以住。而且日后定也要回来的，O
又说了两句话，见有些精神他们回房休息。中就下和从义这一对表。0R
你。示意表下，自家N
从义言下来，但动作还是很，一张交，只了前半边，板。就学里的小学生，一点也动。0王上。刚见面时还好些，只知道他这个三表哥是个官身，在有点动声色，就把三个哥哥都进了大，从义心中就开有些了。0教到。间他下多少大事，让天子两次。这些，让从义在面前越来越放N0
听问起自己的得意事，从义来了精神，很定地点头：有！只是多少的问题。如场能在八月之前开张，今年年前，就能把本上一。0去细问从义想怎么，小事就交给他处理好了。他本人只要看到手就行。那明天我就安你跟王安一起去。先把事情起来，那里的场也没几天就要开张了，定能在八月之前……为与青部的龙、药都有些交情，在人中多少也有些字，至少在青一带，基本上都会给为一点面子。00
虽然用开笑的口气在说话，但眼神却越发的起来。在过去……至在现在，望，0
从义变得更加：三哥放心，这话小一定记在心，。0云来。0Nv0
会意，道：这些物就放在这里，明我想法处理。他拿起从义写的单，对物看了一下，基本上都给整理得差费多少事。0T0
中只他一人，拿单又看了看，头。看起来他家所在的，然都是些深过往来，现在收了人家的，日后也得还回去，倒是0
过了一，云一个人从里出来了，往她身后看了看，0
素心回去了。小头现在越发的心思，0
家的里还有个门，出门后走过只有一多长的雨，就是素心和云她们的子，并0
被小女孩看了心思，却也云知是怎么商的，现在是一日一换，过在云来的时候，最多也只是说些话，却R0
素心自从给收房之后，半个多月的时间，就变得了起来，行动时，动也T也住想把她变得底红。0n置0
云的身子，她身上的香气，说了些体己话。了之后，自去了。第二天清早，王同李，还有两人的一随，一出现在城的东门外。而，领他的表也一起到了。
说李在中有数得的，很有些及待要跟王往去，又无子地跟拉关系、大声笑，完全0
王与对视了一眼，心中通，这又是一个王中正。说实话，王和都0
王今次去，已经联望了，一力反对他的几人也被他离开了。眼下的王正得，红得发，出城送行的官也便为数多。0N健知是有打之？0面
就算没有这一问一答，也是要视各处紧要边，他是经使，朝也N。0到任，得很是。0得0
送行的官目送一行远去，都回头看，只有他先回去，其他人能走。0刻上马动身，反而叫：玉。0
本说说话。下一句，转身就走，后半步也跟了上去。000
他向前走，则步地在后面。开口。跟在四五后，是一身青绿的官，也是QY0
张今天也出来送王，他看在前面步子，也能把他怎么样——便在路边找了间小酒下来。李信就跟在他边，张让家送了点酒，李信便酒，候他起来。0西，问李信：你那表是怎么回事，怎么跟通上了？0知。0地了李信一眼。他这个亲信从来都是都是话多说多问，口如，张也是看上了他这个性子，把他从王处要来。就是为李信可靠重，要会几个月工夫，就这么信任他，把他在身边亲卫。0事知，书曾问过，还是明知却高兴，也有点李信是0
他便又远处的人，很地试道：以李信你的武，还有跟玉的关系，王的位置本应该是你的。0素0
张在李信脸上没有看到半点，看起来倒是真的住的。到时放你出去个劳，省得外人说跟我还
提。李信下过，却然0
你，就是这点太过了。张了头，又自自地起来。0N过是东门外一里多地，走了几步，城门就在眼前。0Nq
下官自出生就在，就跟下官的年一样，已有二十年了。0Q可啊！0当。0过个三，而且还是靠的，散
太四十五岁身，就是如今的王大参，也难跟太比进速。0S
接下来的事，关西人人能，0
任福出战，虽然事前他说要将置之度外。但任福好水后，在军的半路中，将士的家数以千计，手故衣而：从出，今而死，之识能从以？当时之声天动地，得马
当时和同关西，一主，一主战。虽然的进看起来很解气，可关西的军队却是已经为多年来少有战事，落了许多，难以与李元相。的却是合实际。0的是极好的，当年的西军多年大战，无将，都难以对元下的党精。形会。前些时候，都太之，德西八，其而，正是西军战力在日上的明证。00
相公在关西广，本当年也多其教。说，说起来，本当年还见过玉你的老师。那时候的张子年气，好武文，投书公，说是要领中健收已，说他是读书种子，
将事道来，听得神，说道：想
内是能比？心中自头。以的身，他这样白地拉近关系，这种拉方法，实在有失官场上的，而得过接了。0理的自，继续道：虽然当年公了张子，让他好生去读书。从此关西少了个，却多了个子。但子到去年还在军判，子政【】整行f曾放下。现在又教出了如玉你一出色的子来。0让先，能望其。0N火wN往城中去，而是叫从门后的上，走上了城头。
水在城南知是从流从山里下来那么多黄土。0争了城头上如地的热。00
站在后面，已经热得流，回头看看已经散城中的官们，他心中也清他到底在想什么。0S说。如说是要，又N，有失他太的身，反而让人得有些假。0会真的是站在城头上看风景，一下的风光……0NY0
玉。突然出了声。0y
你对之事看法如？！的问题突如其来，简单接得如挂角，无可。0a定，克
听得一，边是师，其重要性完全比N知玉所言，又有？0g足以西。银与兴间有七百里海。海之中少有水，海。怕见敌，便已是自行。0
的北面，过了山，就离兴没多远了，而且并NN止一，经水、水转运是一要道。能下，地的就能接运关中，NQuQ是须从东面调来。外，收银，西之为青白就会落我手。银，西南面然空，、时就能而。0
王安正按《平》上的计，来主军事。、虽有合的一面，但都是计中的一。0W0
的表明场，让了下去，又转回身看起了风景。而对自己须在两人中选边，心中有些无可。0会让出开边的主的！土之在开国之也许能换来一个使。但在如今，却足以让一l0
任人想在这方面打主意，然会发王的反。高就是清这一点，心王的手，并上王，0
而心绿叶吗？他平过山，他身了保，在关西更是有战，眼光精准使0
而这时，再次开口：王子的《平》，本也看过，的难得。朝中少有人能把关西局势说的如此。0过王安也说过，《平》并他空而来，也是有其流。家师早年就有开的心思，而关西军中
玉你这是说话了。当打的话，然这没有的马并的是【青字】和种世。公向朝中的十几WV
有所思，青的字，而接叫种世的是言。难他一跟种过到还有这原在。0过能提到青就够了，他故意用的手的马，就是要他提到青。有青的前之在，相信会收一点。0离青：武以行
以朝而去，而早。得，让天子k
大是为并过他的语气里却还有些知是如青。0得过，这个时代的武有几个0
成地将对话的主从手中过来，便
是家的三哥！也没有注意到的用心，的女成。0是听说他有战吗？都已经到了都了。0过了些微劳，却也能跟玉你相比。0
他有什么劳？有是，还有他带去的将士！低头望城下的一处军营，正在出的数百士，整的队和的口让他须微笑。为了对高，从关西带去了一千落。但玉你可知最后还多少？0
声说道：V
就了两百多人？！本N0
战死得很少，多是病。到广南就病倒了十分之一，开战时只有八成上。程时有半数，回到关西就只四分之一了。南方之地，北人
了口气，转过头来：军中是门大学问。想玉你也读过书，军中营有定，各部之间都会远，互相走动，0
开明白为什么看重自己了，太的意思是……0人也好，在本看来只能算是
身为统领大军南北战的主，对军中的看重是他几十年军经验的总结，便是自己，也0
玉你虽是边安司事，但你也理路伤病事。这两者，希望你能好，体会。
通过方的一对话，明白对自己的看重，并对起了一点知己之感。0过知己知己，但在看来，边安司方面的工作还是得放在第一位，第二位是的事。0简n地选后者。可的是，了以外，接到的每一个人，都更为重视开边。0过他过。而且边还有一门，手上风，口中则是。0足以形容他的进速。现在他身边还没有亲信少人想在他面前个脸，好个出身。0过一见到下城，他便一下起来，下人了上去。一起向城中走了几步，他低声问：三哥，太找你到底有什么事？0停。0教事会要三哥你转投过去？！0得
以如今风，如成为官人家的门客，就算定下了主关系。便日后为官，见到主是主的子女，也得保，身关系并0
但王只是的主，而且并U是主从。王，是为朝，是为他的目而，并是对的。没有王，样能官，当时张已经要了。0当——以主自，把当成下来去。0q是心三哥你跟王安得
微笑，头也开来。他vY书想让他以为自己跟王是为目的义之心，故作发——日后的事谁也说c能一词色，让王跟自己离心。0南R0
关的地，早已选定了，是军营。而师，还有有护理经验的护工，也都安当。0亚NQ当Y0
是在往日，营中这么急，更换亚靠N是营里的士，而是围小买卖的生意人，他们的衣都是营中的士——但今次但没一个作声，围开的住家也都是老老实实。0青。但后来听一说，这是三官人0
听心里，他在只是把家根，的事却从来没过。N0
世人都是见就，信，小心点总是没错的。真是得了药王子，日后生起病来可拿自己的小去的身。0知是该气还是该笑，他并使认，过越离越越有神色的言，往往更容易传播，清这是低书是用革的言对反革的言。00
这是位城中，希望能成为一个让人传的，故而比谷、两处的下得夫更多。虽然无法起来，却是尽力到了整，观大方。0会得易树木，但已经为行道木和园林下了空间，到明年开春便可以把树木南SR0
病房的营房整修一新，原本该在上的也都换成了色。、水底是雨。而病房内的，都是作了单人，而0
在开张的那一天，带一官来场。人在营中一处处的参观过去，一和他的子李德新在前面解说。0W广已。进了病房，先是过了平整的水地面和白的，又看了看得整整的几十张位，回头笑道：前两天看过的人回来后都说玉你大方了，把个伤病营得跟住客的正一样。现在看看，还真是没说错。玉，你把营房成这样，到底能收治多少人？0
也就是说，加位后，最多就能同时住进四百个伤病？问，是
向解说：城，包城外近五十里内的马步军、军，总计在两万上下。是发，则两万人中会病到T会超过两百人。0止这么些了。0Nk会太多。是，能回来的，也没几个要住。说道，以下官见，军中的每一个百人都，最好都有一两个了解急之的士。能在大战后能处理一下伤，重伤止，以便能送到后方有的城中治。如此，当能少上
了一下，……说得倒是有理。但这些急的士里找。0青要费多少心思，再让他们几张能治头热的便方子，也同样N
主意的是形会了。笑了笑，但这些的士总得有个能跟普通的士为一，但他们为生、中也
第二十章 心
王现在很。0也可开交。0WNb同。00，多达三百，中几所有的都是他们完成。许多都是子传，故事，通，公到了他们手上一都能得当当，官只好工作就足够了。0同，原本就是军。书、文，都是。前的数书使用——他们的编制，而争是新任主听话，王都没口用他们——最后他想到的法，就是从围的千来户人手中。00
的工作，王很地让给了高，让他手下的门客去头。而主市易的人选早就定，但元能力N0
刚刚把一个九九口都W了，百，但还是能事的。0张w也过来。而且他在，要把自家人安进军中官，接也比在要容易。0
王点了点头，自家老子这两天火气见，让他说话声都了村
玉说过他亲精事，这事我已经跟高公提过了。明天……王想了想，还是后天。后天请他去高公那里，看看要开的地。家的那几该从里出来，任他挑选。0
还有家的穿用度，你都要安好，0
王继续点头：孩已经提前好了，都让人送了上好新的过去。家还有些
虽然已经从王那里听说了对的看重，子两人在交时却口W事可能易变，并0
还算想得全。见子事当，王口气了一点，跟家说，有什么要可以尽提，自家人N
孩知道了。王应声后，了一下，见王没有其他话。便又说道：孩还有一事要报大人。玉的表从义，现今在元那里得也卖力的，这几天，已经听说他已经联上青部，就是……0是要，他要就让他，能少，而且年底前至少要把半年的息清。一来，为
孩会转给从义的。0放心起来，从义年，见识少。这世上又是人心，保便他，你去与他说，事多元、黄商，
王点头答应了。是好见，玉的表。0e很是清正板之，然这个位置，在为朝卖之，从中分一部分，没人会得争国法，自己能此说事。0S说地就出去了。m，跟王一样得0
的事虽然王说是全给他，但高却与王商。而王手头上的重要事，也得通报给高这个安司同。0
两人互相交流了一各自手上的公事。高突然提起新任主，自从当了知后，事，见他再酒，玉这个人选推得她S也了，也然总会被人记。0O0
王本来听了的，想让任西路都一。但给朝决了，可空也Q目，也是停住手下的。0知子意下如？0斗u
高说得王都知道，可的本官已是备使，在德军作马都，西路都怕是安
备使是司官，从七品。在大使之上，比当的刘还要高上一。向的本官皇城使也司官，ffO0f0
是下府，而德军则是军，别差得这么多，德军的都也只比西路都高出一线而已。再加上又是在，愿之理？0v会意高低，放路马都一，回来个西路都。0
王想要一个亲信来统边安司的军队，但他手上实在没人。出色的将领王知道出一个。要是找来个跟自己教是让李师中他们笑大。0得百上三代将门的高——高会推，便是为他亲高继就是当年领军的主。的还是高继报上去的，得到，也得高家的一人情。0
第二十章 心
在王手上了个便，高也n是那些
王也没有多少失意的感。他前面会，是为高在今次的中，得以为路——也就是说现在路上有三N——如都一再给高的人到手上，边安司的就是被他制了。0过高现在还是自己人，而王也自信他还是能制得住场面，笑道：是之的子，想来是
安定先生，与先生、山先生地的者大，更是时所公认的真先生。曾统国子，为一代学。0，没能考上一个进士。但他对家经的发，为易、语、春注，又有《武学》传世。他在教书人，呢数，就的子、是出自他们下。000
在两地学，将学生分为经义、治事两，对子教。治事的子，学经要义，而治事下，又分为治、讲武、水、历算科，中子都是主选其中一科，再修外一科，学成后便是经世济用的人。明达体用这四个字的，在的学中，得到了很好的体现。0其师之0
两人把西路都的推定下，看看时间已经到了时。普通百是一日两，时对他们来说并f了的。0字。00二十上下的子刻走了进来。王新是王新近从他的随中刚刚提起来的亲卫，在王原来的几个亲卫各自为官的时候，也重新又找人来统领他身边的随。虽然王新武算打，这是王他的主。0是听到王的声音进来，而是进来报的，安，，张香见。0
王新领出去部的长进来，王则转头对高笑，都是自找啊，世人都说当官好，看到我这模样，会这么想。0Q
高正说，张香张张地跑进来，通一声倒在地，王安，高，大事好了！今天西面有消息传来了，星结要起了！00
是！是！张香点头，眼上望，只见高面有色，但王却没什么反应，深的眼神自己，让张香心底有些发。0NTn0
而且在今次李带来的中，他也是跟青部的两一起，得到了部一，尽了便。这样的人物，却是遇事一一，王怎么想都得张香的和弱，至少有一半是装出来的。00
小人也没听到多少，就是从西面传来消息说，星结如今了木的，正在联当跟随的各家部，说是后，朝就会拿他们，要先下手为强！0O事会有假。0了，但当与一来打七部的星结部却然答0
从星结在之战中的作为上看，他也是会看风色的。远处，一增，星结部就要面朝官军。以他在之战中结下的，也难他要投靠木，来朝。0到又有
这些伤病看到，只要能起身的，便是起来向行，有的至是下来。看这势，再看他们脸上的，心中也0
被人当里土木，只得，了一后就回去了。NNu0
——已经同意了。打算在军中选卫生，，却把神k0
在视的第二天，便上书朝中。会是拉的手，以的身，真要拉人，0
只是的目的虽然代表他没有一二的想法。他的事，都是对的，信会对此感激万分。0过见到时，却向他行：事已，中下官已经安好了，有一主，李德新，中事可保无。那边的事下官已经了太了，
在渐渐变得冷起来的眼神中，保的微笑。而他将的好意三两次的，对可能致的，早有了心理准备。上位者的好意，带来的可情的打，正所酒0
如一的视线渐渐和下来，在他脸上已经看知玉你什么时候回来？你是路伤病事，路中有五一军，数百，可
明白已经有了让他无在的想法，只是他自有主张，有、谷、三个样板在，各地样画可……只是这事还要劳太说上一句。0
有太，是上下的福气……太足以军。说最后一句，声音有点意味深长，似有义。听了，脸色渐渐有了变。0y0
道：为朝效力，与大人为敌。合则来，了的。0过话说回来，子性，总比之便记一子的小人要强。0去，的话子听福过是说动了部，让他们出战，自己在城中结了。但木面出动官军是九可能是一个边安司能接得下来。0
战事开的越大，为领军的会就越大。是一次出动个三五万，了为，谁能得住？我也是王能在早日成，打好根基……停了一下，他道：玉可真是个明人！
也意难平（十）0书是说得过了一点。要是没听明白，把他的话当成是，就有些让人头痛了。只是再一想，好在官场中多年，0
并的将来主开边的战事。开边虽然是以为主，但最还是少NR0
王将，而是。王有战，在军事上也有，但他的经验和望远远比N一定。在局的时候，能让军心如山，而王体0
难道还要王把走，就李、、向三人那样？同样的情一次次的重0
穿过庭，心中还在想怎么能调和王和之间的关系。一头，却大中，大大的的小比平日多了数行。00
每三年，一到八月，……地说，是全国各地的还有路司就会一下起来。并0
五产记了户中人和家产数。而家产数定了户，而从一到五的户，则决定了数。0健b0
把这些数起来后，就一四的重新造，一中自，一送到中，下的两则分别送路中司和城的三司门。这一套流程，从八月开，一要续到年，中间还穿了，每一个都是少有能气的时候。0是经，同时也是知。他的任并停0
重造，对亲官来说，是最重要的一工作。千年前，随军阳，第一事就是制了阳城中的户。而如今边人土，要的第一事便是编定户，并交朝。0知道三年前是个什么样的情，但他信，今年的，将会外的。00
为了准地统计出各家各户要的，重造五产便是0
同时随法的实行，重法也跟公开。各路将在今后三年内，渐开官府来发给。原本的从编制上说，长之身。就跟其他Y理会。0百，那唯一的结就是山空，把家产。而们有了，朝也就可以k百gf0
前几天听说了重法的公布，以一个选人的身，却能影响到朝，当时心中就平了一点山的痛快。当他给王安的几，看起来真的是一步步地在行。0gN止0
亲卫们跟一起上马，在马上一：还请下。0
一见，也重又身下马，书是要小带话去？0l
说了什么？有要事？虽是在问，心中已经有了答案。0其然，李信对道，倒是没什么要事。只是要三哥你去时，便带话给的王万，让王万尽心事，他家中自会人看，无心。0
没了！李信了一下，而又道，对了，今天早间，还提起三哥你当了他的，而接了王安书的事。三哥你有眼光，会选人。0N快，随他便，这是张在提……至W0
当时在张和王的两书中挑挑，并没有多少关系。但如今他已经过了王的，再投往，0
看得出李信心中也是这么想的，则也O0
请表哥转，多他提点。0n会这么结了。0现在，只得他想在和王之间找平，是挑千的子走在只有半的独木上，一个l0
但这子，至少在眼下，他还是准备挑下去的——这是他所能认的，实现他最目的成最高的一个方案。0nW地之志，只是内自的国，无法行。如今为精治的新帝基，王的平一有了用武之地。有志此的文武，便渐渐云而来。0g过王有王的目，高有高的目，也有他的想法，而同样有自己的目和许。大方向许相近，但选的道路和手，以及最的目的地却无一同。0同王写在平上，为朝并，收前进打下实的基，这一很现实的目，是的。0Rn能在解试中，取得一个生的身，便无参加三年后的科。0R的子，就都没能得。想要进去，其难度比起科还要高上十。00
在科考试的转，文飞的子会此而在科场中，而对有所准备的士人，金题0
早已有所准备，他很清年科的试，是他得到进士出身的唯一会。一到九年，当那些刻读的子们适应了新的考题，总有事情分心的0
还有两年。别过了李信，在马上，声自语。00得朝。而亲身参与其事的，只要再有一个进士头，他的前将会是一片。
朝会之后，便是政中天子加上重们的事。而事结后，王安被了下来。N0
最近心情很好，行动如风，神发。西大给他的兴还没过去，中又紧跟给了他新的喜。虽然向皇后那里自长女早后就一没有消息，但日有两Sf0
子难是天子的通病，从真时起，皇子的数就从没超过三个——真一个独，一个都没有——尽真正的和曾是以多子而，生下的子都是两位数，但过继给的也只生了三人。0容易生了两个子，却全都，向皇后生的女同样，让对已经有了女的二是。0
而朝上，尽反对变法的声音然激，但随在上得时间越来越长，他已经能对无的党争之词到充会为几个子出来变法一，就了一天的心情。0N过到章把司马光、充前两年对时差法的评价拿出来后，文博虽然还在，但气却被下去了许多。0喜文博对新法事事反对，但王安的主张也没一处成。但在司马光、公、公接出外的情下，却须一个反对的声音在朝上。0Nm要0
其实法的出有些，是王安一开上报给他的，这一法案应该是再经过一年的体，到明年下半年时成后开推行。但为官加并给的计得0
N武将，就再没去在意的事，达？0二合，在面前也0
平身。出声示意达和中的内都站起来。0过容，面如底，，细小的双眼生，起来就要人，如同之来，让中内也0
请进，并言其地有十三。有此地，山便我手。
城的城与德城一样，同样位无定。f0
这是个很的计，西的反将会比德城时更为激，很可能要面对十万以上的敌军——0
可一计成，大便能完全制山地。西之为的山部，以及、左神两大军司共同的东南线，将底。山一失，同在无定的银、将西所有，而被党人视为生的青白，也将落人之手。0Y保，能制银，西可。0z足为。我越海兴，转运劳，难以为继。而铁子、步子没了山人，越海来，同样会。且失了山，只靠兴一带的出产，并
但这一的前提就是城能住。达是，只能用此言。王安首，达也算是心思细了。0f知能
比如的谷城，其左近，就有、大、三护，而最近开谷的都刘，又向朝中请向北修、阳二。这几都是在开修谷城时就有了的。0失，西然劳而无。且其地向东五十里，便是东地，是西来，东便可出。达停了一下，声道：要，须得西东同时出力！0
达了之后，出了武。神色然，并没有为天子突然他下而失。0v
王安提声道出了心中的：如达所言，当加东一。0李年就可以给人官。这是为了方便他军中，山部。如把东到他手上，当然得给他同样的力——至外派人东，只会，达会去想。0过要想任西、东两路，光是一个政却是
而且还心本无军，素c亚的将当然要加处置，但怕出子来，反会正事。0
第二十一章 山外望山待时至（二）0目，都是代表相的位。王安自己都还地把位置推了。0N特fN。0地推为相，但却在意王安的身。所这位重，在去年富离后就可以任相。但他却把会让给了之。0爱k，也希望能尽早把王安提到相之中。0的文以及史们的，上书请相之位，请出外。同时门再上朝，以示待之意。0让人说他刻，还是了两次，中使从中到曾府，再来回个五后，就可以准其出外了。而曾公一走，王安和便可相，加上之，文、史、三相正好一个0
有这样的想法，在曾公正离之前，时就并面0
而天子要把事情上一，王安也无意反对。相为之首，百，相块W事，王安0
再看了一眼无定流的，起步到了的前。上有一面面小和一个个木的人。0Nv得战事的是自己。0v少。王和高德军都为西路都，他也没反对……0经过中书门下，走得是，王安无从得知。听到的话，他有些：军都去都，府那边同意了？！0W健S0
在无法给王更多的物的情下，能的，就是足他们在人事上的要。但天子接出面决的文并N0
王安心领神会，但他并能随随便便就答应下来，
以都为，是优待之道。0会同时看错人，是如此，明日便提一下此事。正好马总一然空定，两事可以一起说。0
是谁？王安问道。00
王安中光一，时：达？！他只是都，这差得太远了！00N上去，是无人，更是一子也别想望。0容易为，而达的历远低张，然要让他总？！他的前任可是正任的观使，而达个都没有。0
发。出三个字来。0事会有所差，当会超过一。而要分这三种情，只要看一下加在差前的前就可以明了。0加。如是边安司事，而王跟他同，但却低了一，所以是。再比如现在在任的富，他是以前相的身知，所以他的差是判，而0
差上两情也是有的，为了让年的官能早点任要，便会给他们一个发的足以让他任马总这个位，但变成发马总，却是强能够说得过去。0过以文博为首的反变法一派，用来击王安的几中，都少过十几年。为了把他们安在主变法的各个要上，都也在官前面加上发的字样。00已。0N会看福0
只是王安看样子，却是很看好达：达的是足够了，劳也R头，总一他也能充任了。0wN0
而且达今次，在对上，给下极好的。要清理下来的影响，他达的心意，也看出来了。然如此，把这位能的将领安到合适的位置上，以能够下更大的劳，的想法却在情理之中。0S知道事。0想再多此事，问道：前日王上书，备言人信法，如今结，下的人和金刚经都
听了便喜地问道：此人是许人？0的高——。
发路马总……看为太想得多全？这个位置都随便给人。真是越来越
太手下又多了一大将，还能叫多？……也
都总是将、将是老将。就李经和观那样。但如今的都总可是太，他他的身，住西都够了，一个？有他在，总对来说，其实是可有可无。所以能总……，处道你的那只子好是没法穿了。0得了……，你们还Y说出来就
过时间就好了。0
天，空气中的。下了两天的雨，停了下来。水了许多，也变得越发的了起来，的流水如同，在上响。0QWN块0
位水之的上，有一片面广大、被火过的土地。原本长在这里的的木被一把火了个。而这两天的雨，将原本风一就天的地，成了。0的、黄和雨水成的色的。0W亚Q0
王，他的一个跟他把子从地里出来，正在清理上面的水。l能穿了，而那跟却地还在清理。王看N斗0
跟马往方向去了，王转过来继续跟说：倒是玉你这样分也听多了，但再怎么合情理，还是让人……过两天，总就要到来边了，玉你倒得安。0N会看重他？0信他没有知遇之感。以达的官，然能上总之位，谁看了心里都
……，这两天高公的脸色的是难看。门通事Ng会回了。0须N，g头就只是，之为官。0人、使。张，他是文思使、史。两人的本官分别是通事0
正任官虽然少，但也同样难得，多是了有，官，中将领中能得到的无几，高为他的身，张为他的历，达便没有。而达的本官东使，无跟张还是高比起来，也都是差得远。0w想回见达生气。0喜欢看到达在他头上手画也简单，早点想法说
有玉你说的这么。场刚起，也开，要想安司为军、为，好要到明年有了出产之后，方能让天子点头同意……这是
是吗，大。0远处，就是的亲千。在长面前，王也0
千也是刚从地中上来，他的处还有的子，但他现在穿的一双多上，却没有下什么。和王从没有下的经验，而千可是老事，当然知道下时先把子了，光下去。0低w会比家过去的三园差到里。0v李 用的！0女0
这片是千早早就选定的，离只有三里多一点。在近，还有上百地，千都查看过了，只要开出来，就都是出产的上，足以起数百户的人家。听到千的算，王就准备在近找块高地，开一处护的军，以便让来的手住进来——在，人们都是在一处，住在门设的护中。0教w会到地里。0QQ也住下了地，而跟王定了的地后，反身一看见老子下地了，这个子的也便没有站在上看热的道理，也也跟下。然都往地走，王也同样0N0
并没有继了千对的重视，在他眼里产都是一样的，只分和本两种。自家的地看了看就没多少兴了，这片要想有收，可是要到明年天！从义，他在场中已经得风生水起，成了好几生意。只是他还0
千点了点头，再看了几眼，便也上了马。0时回头。这一片色的土地，到后播种前，都会保现在的模样，但到了明年，地金黄色的就会出现在土黄色的激流边。0SN
第二十一章 山外望山待时至（四）00
但也为他参与了之战，跟七部结下了死，无法倒向大一方。得QN得0
以上是早前对星结的测，前日听到他投向了木，还了一，。现在听说星结部全面倒向木的主事者，0
只是他又刻起来，与七部结下的已死，为别还要变在大和木之间保中的？这对星结部又有什么好处？0过是只而已。而且别又g会。0争打城，我们就会许他在白山买马？还是说他以为木会去他。0知道了，N种，该事下去了。0
在王的中自冷笑。人fRg你N会为、木的后代尽全节。木、是没有他们手下的部和军队，又有谁会去理会他们。0地说道，关还是决定该如处置别。0是还是，都比看他四处买马跟朝作对要好，再下去，说f
自来都是先后。先让人去个说客，如R。王从中0
如问题能解决，当是以进为上。0是话……王、高两人道。0如让青部出……王又提道，但这次只说了半句就自失言，停了口。0Q为朝的青部是个什么样的情。无龙还是药，都是拿到了朝的后，就回去他们的土皇帝了，还会理会边安司的。0出了。而药是为了自己的心，设死了。要他们老家，反击来的敌军，他们会得很卖力。但为了人出打有木在后的部，他们可0
让青二收下好说，没人会跟对，但要想让他们真正的，听从朝，就张香那样，王一句话就能让他点起中军队，作，却是难上加难。0但事难成，还会长其之心。王今次完全没有用人之力的想法。真正听话的七部现在只一个部，总体实力下了一多半。而有能力解决的青部，又会被理会。0会为了与相争而失了分。u
高动了动，便没说话，把他想说的提先一步给上了。0N到边安司四千精，然拿一个小小部没，真是可啊！0得N面通过小模的战斗来步经验，到大战之时，可就要。这种最基本的认识，在的几人中都很明白。0SS空0
N想从自己的里说出来。反正只要是官的，早都能想到，他也没要多，且就是了。00
左近，二十年来，已经了近两千户来此的。了有四成围住，下一千两百多户成了大大小小八个村落，都是位东面的水边，以为，西的来敌。置止0
要成为的，新们当然都N争然就是住到东面去，那样安全。0N是风的子。高派来理这些的清客得要并党，在一的面前，把T0
为了整们的，按、亲分派到城外几个已经选定的地点，花了整整两天的时间。而在这两天里，王还要他跟王一起，先把出的计定出来，而0
与王分工合作，整理出的方案。能编出《武经总要》的代，军事方面早已正和公文了，出开战，也N争提，军情信报，口，都要提前准备好——王为了准备，在王的一中，好N字样的五言。五言总计四十个字，其中每一个字都代表一种情报，遇敌、被、获、，，须事前定。到了战时，最的信报就要用这些来传。00
第二十二章 天过海（一）0九多年，有一文的好相。文，言知，气如学。王这个正子的进士跟他比起来，都得经多了风，有过之，但文气却色0
如此气，前日第一次见面，N是安定先生的子。也只有看到常在子中的一对节大、青起的大手，还有从角一到后的一红色的，能发他还是武将的身。0N0
分内之事，足为劳。风的，行过，便被走下来的高拉起。边安司的两位安和西路都让了一，一起手进了内中。0Y跟上来。与他的亲有七八分相似，却没有继下来多少之气，行动止一看就是武夫模样。他无官身，0
看了，便他进来，之，站在门外，一起进来便是。0
有了的许可，心中的一而空。两步便上，跟王。他的年跟相当，但在中，去了他的内身，没官身的他就、都比过性，又会人，倒跟王他们几个处得低远的时，还是有些。0很人上来，下来就问有关星结部的消息。0Y足，能与将精千人，当取其首二位安前！0w要视他。0过是张声势、自其而已，此Nk在木之下，是一个
高则长笑道：现在西的心思都放在山，天气再转一点，那边就要点火了。他停了一下，也可能是那边要先打个头。00
白城是西人在山南的重要点，位路和路之间。自白向东南四十里，便是、两路北线交通的大城。近三十年前，白城曾经被任福带过。此战首百，自军战则只有一人，此而来的白大，是三口之后，军望已的大。军中士气大，任福从此得以统领大军，可紧接便是好水，任福战死，白城也得而0
而大城是在三口之的第二年，主，在一个字，就知道是设在交通要道上，有传的子。0N是为了两路的北线交通，而是为了西铁南的步。一党自白城南下，能同时得到、两路的大城线，可以将其在北方。便西能设法过线，有大城在后方，他们也块打c0
事实上，大城也完成了这个任，大城，而白、金领军南，便是大城下，传说他还在此战中中了一，很快便伤而死，让得以西朝政。0过相对的，大城位接、的北线要道之上，一大城被围，两路交通就只能靠南方两百里的中线——子山小道，还有更南面的长安道。无一路，都0
故而当西人每次进的时候，都mkN拿0
然西主力在，师会大城，如要心西出星结部？王反问，只是听他的语气，却没有多少定的成分在，大是想测试一下的水平如。0会视g会制住军就够的。为了能让关西外的三路都N了会有师来。兰的家虽然是人，但一都为西西南门户。如家南下，他们跟星结部当会是一合。说，至也会落党人手中。0cQ在人的时候，声如、眼神人，完全没有自己的好战之心。开子的外衣，在里面的，是对人0
大自三十年前起，续遇了三口、好水、定三次后，关西军中精尽。到如今，军中十上下、战的老将无几。一些将，二十年来只能强山、的线。0的三种二，还是刘、刘、，都是近二十年来成长起来的少派。0Q九几次失的势，都证明了两方之间易势的现实。而这少派的将领，也从中渐渐地感到了最近从东城中来的、与过去二十年然0
少年时一次接一次地听官军的消息，地被动，城，看西的铁子在外武。时至今日，新天子观兴之心，让西军的年将可以一心中，一个
达德之任了马总，而王和高为续两次大而到的，也同样让人眼红！为了博一个子，当调送到手中的时候，便R换将之紧紧住的道理？0然起，向王和高的身行，声道：将愿下军，只要两位安能选千能大而，别之首而还，将军法处置，虽死
看到了火的热眼神，王与高交换了一个眼色，各自点头。0之。星结部济过如之的计，以千人速战速决的话，这点还是能得出来。就
用，只要是出其0
王和高点了点头。可却了头，这样实在有些。王是走，推时如此，七部时如此，只要合他心意的人和事，便会会把在身上，足，而是他只相信自己。0过，希望的几能更大一点。他了一声，出言：其实还是有足够出的的，便是三千、一个月，也一样够用。0
？高人各自把这个词在里了一下，当一反应了过来，脸色无N0
是要动用修的？！问。0
军事能——其是战面上的能力——并福官场上和场上变通的头，怎么，很简单，就两个字——0
放的，把设款作军费，保证战时的给。0。本来增的计，就是用十月冬播种前的时间，这些的夫，完全可以用来运送军。0事算出，中的几位其实都能想得到。但是能说、0
只是王……总得在他说出自己的的时候，他的头上司的眼神动了一下，之后的神色也没变成高和一样的。0会让人，就得很正常，他度，大是早就想到了，如他没说话的话，王就要自己提出来了。0能
增的方案早早地就到了经司和，天子都在关心此事。王心如Q，只要此战得，朝自会重新下来。00
当然会被。铁地说。0特是他想听的。0f，有个参差的话，星结部势力然大张。那时候，便有有夫，也一样
正如王所言，如出战失，和的两个方案其实都是一个结，gkT言而。0Q面会紧张过度。只要上两天土，让星结部放。接下来，便是三千突山下的星结城。0N高兴的，如有更地方法，他也散他事，只要有打就成。0过还想认一下自己领军的力，他试地问道：那边要O
看了看高，又看了看王，两人都是面无表情。谁也T多，小小的一块，以的身然要分了大半去，说N0
王将问的眼神投来，道：还是到、夫以及出战的各军到位后，时再提也
按的计，便是出战，样要送去，夫也同样得送去，再以护卫的止qf向经司明说这是为了开战，而绿w会有什么问题。0派人来。到时说他有心反，须先发制人，也是理成章。0d0他们是一部的——便是实打实的商人——都可以说成是别的细。0得事是？0
八月下，风渐起的时候，第一四百夫达了。0v低过为了查验是有所，在住前都是要进行一清点。0夫看的一，但都按户所在地的N卖差，而且都是些精子，看起来那边应该是事先挑选过，并没有用些老弱病来充数。0过这也是在情理之中，边地是军中要事，当然重视。历朝历代使用夫加起来已经有了几千年的历史，被后，关西边大兴土木又一日。是对夫最基本的都Q其0
点验夫的工作王，用了一刻，他笑回来，一个也没，全都到了。下面就看玉你的了。0Y
被从夫中简出来的中，对的视同一，N
三哥，要多挑几个好中，省得他们在得。王方跟王一起点验过夫回来，明天为全军打头先的就是他。定中，了第一的四百N0
他跟了，知道军中护的好处。要的失。00
中一个地点头：小人明白，小人明白。0用怕伤病了。今次好再个几百首，也让城里的太……0得上他一。0计高的话，王的官在内的武将中，其实次。他虽然还N过会后，0
但了城中的几个文武官外，所有人都只知道今次是要增。首几百的话，一个字都Y多话了。在他眼中，达是了种五劳的小，则是后主使，他们两人，今次来总的，应该是种是。在王和面前，他根本。0XS0
王新快步走到王身前，行过，道：有个和来了，说是而来。王安让两位快点回门去。0
上时曾听说过的0
三愿成，，是大相国中声0
愿成算，观人体便能其三生休，说起人生过往能分b是请两人上门，便是亲自门造。0过对愿成和两人的传，当时听了便笑过。三生回本是，知子更是，他是半点0
但说王安却是真的相信的本事，有传言他跟天子及时，说道和之，而知其将死。夫之见之，则知子，又足！0ON也会一衣【注1】。00
与王并进时，王和高正一为身穿色、五十上下的在说话。了，自0
、王向王和高行如，起身又转过去面向。大地，王便作。可眼角看到0
没有官身，用家法。但然要为朝边，来西北边要装出个高大德的模样来——当然，其中最关的，是意一点。但对上、乐到。0打算先见，脸色便是微变。他了一下，还是起身向合十身，小，见过、王。0头。0，之，如。素，却一面。今日得见，平生所愿。老世故，这的套话说得极为，王跟说了一通，各自笑了两声，重又下来说话。0u买快，但并了高大，但正正地，如同一口青，身子无一，一看更是当落下风。0济N0
中，又说起了生之道。他的。最后他至，与王这个进士相和，风头完全把了下去。0n更多的部。在大海时代，基教的传教士们往往精通天文地理学，每一个都是多面手——只有过人的能，能让传教的对信0
的学的过人，其是身三家之学，能让过这也难，如今的林风气，是道三家互相证，三教一家的说法，T如说是。0文0
可能是酒多了的故，同时也是为对十分，高突然为叫起来，以大师之德备，还得R
以代酒，与王对之后，放下，问道：前日过，太与太g，其长别星结山，意反。
王了一下，点了点头，实有此事。0，那里早就通报过了。只是和达会将此事知，让王有些0
见王没有认和，就上向王：来此，便是为了人朝。如今有星结部九过。明日便去山下，说。0是他。大师来到，对部内情了解。还请大师在少待几日，先了这里的地理人情，再去部
又了一声，道：安中，如能部内情。上一日，其N事定就有大战，死伤。0见生，深为。向了手，表示了自己的意。转过来对王道，安，以下官之见，然大师一心想去，会有任。00
想了一想，点头道：有，
在下就为两部先过大师德。起身向行，人大师。原本一带最有门，动在青，在一跟一被，了王，这劳还是他的。0也，结死后地。此，王越德
王听得飞色起来，他人放火的事没少，虽然为人达，平日里有时也心死后会下地。但说他人就人，算是德，让他放下一块心头大，能让他
注1：代，如经之，是任高位官，便能得一色和法衣。也与，但实际上，只要有亲王、官是地方司官推，就能中书门下下衣，可穿衣。
一军队正穿行在山的谷之间。0中，向前望到。，人马数以万计。前军已山南的谷地，而后军在云山深处。0之中。一西马，头金花的，套了一身花的领长，一金带系在间，虽然是人，但完全是党人的装。0住他的年。他的夫，作为景元的子基时，刚岁。了二十年的【注1】，在亲大城的过程中中了一，三年前过二十一岁。0过三十，而更是只有二十九。这对年得过分的如今西国政，以太后朝，而则国相。他们的人身，是他们能两个位置的主。00
是就此可以高无，如停山。0g停教容有失的收。但岁往往都要分给下，并O了要年年用，物到手，再上书东和，样拿岁。0N安。而面对的敌人越来越强，这两年已经陆陆续续好几次，其是德城一，费起来的八，然在一日之间被全数，让他在朝中没少被人冷热。0有所反应，山难保，银怕是也要了。0g但路的线大向北，同时也了边的部。所知，山南已经有越来越多的部与人通款。0容有失，了山，银也保低南死面g0
尽从南方回来的细作说，人也准备在城，但相对德，一下向北进十里的城计实在太过，人过去从来没有这么城的先，得和种应该没有。0过的是家要地，位时之北，一个作水的地方。，高出地面十数，原本就有个小，作为之用。去年在德的时候，也考过此处。N百0
东朝的关西边四路，西两路的S想去头。、原他都会派师制，而主力还是放在和交处的大城上。0济NN。眼下的十一万大军，已是西国中大半力，便是兴要地，也就只三五万在。0济N0
在山道上转过一道，出现在前方然是重重山。眼看山道至山谷中，长长的人龙让有些心气，，离白城还有多远？0党刻好地回答道。0知大城那里怎么样了？0
而在东南方向，也同样有一万人队，往金城。金、白都在大城的Tv0
山风起，土头脸的来，住了人马的眼，也得面面军作响。0NN并很0
但很清，就算再喜欢家的能在外面表现出来。虽然早前已经下在朝中推行家，但当开主国政，却刻又去，用——为他们是人。0面和乐，让每一个党都，而更是对物对人的0
第二十二章 天过海（五）0足以表示他们的感激，就差在门上写上四个字了。0到0
先在城了三天法事，又在青城了三天法事。已经好几天没有好好地上一，但他今天上马时还是精神，红光面。在马上还能笑风生，头的运转也没有一点。年近五，然如此精力充，这让0
对这个，素无好感。如今真正清的高大德无几，反倒是花和多上什么，子上青、生子也是常，把女人在中，这样的事同样时有。至有个人了教已。0清也0
——可这些人的是从里来的？00提了，得虽多，但人数是少数。的常百是了大头，下来的一文文，从家中穿用度节省下来，尽数给，个家平安，个来世福报。谁能想到这些却变成了子的花？0WW也是门官，而是一间间。家可以在一两代人中兴落，但了好位置的也停的，一间普通的往往能置下数十、至数百的地来。至大相国、白马、少林这些大林，往往数数。0会去种，而是出去。如是倒没有什么书从就是了事，许多户也气声。到后来有些也，世人已经以为常。0NNf0
产N用下，就可以安安心心地没有的福生活——许多都提这样的会没产——这也是为什么一张度能卖到三百的原所在。0w
青少有真实学的人物。真定高，以工程世，他用两从黄中拉出八铁的事，千年后都在教科书中学到过，而他修的木，也是在此时传说广的故事。他成0
但边安司中，又有谁人会此而全备，反而多了分认同。他王他往青部水陆道场，几天下来，两人天说地，刚见面时的一点见影。0NNv止。0Q出所的笑意，这分明是在试。书会差，是0
他便了头，息道：是用龙和药之间的形会那容易就说动了龙，更过两人都是之，互相之间虽有争之心，却会去。0
大师说得里话？然是为了国事，还能大师？关之事，只要大师相问，知无N尽。0N0
：大师几日来为国事心，无是在城，还是在青城，人都已是对大师，大师日后将法传，可以想见，各家部当会来投。0N上。0教kN是普通的家官人能得到的数，在这些人的眼中看到的，是对的和。0女让人听了就也三分。而创的，治了数以百计的人，N青0
完全N通的药王子，可比药到病的N0
自己也很清这一点，他的时候，他也0
随的望也日渐加强。单是药王子——0
尽老世故、精明的长们百g对有所得。假以时日，有自信他的声望，能说要再来多事。0作休整，就可以往星结部去了。相信以王安和的也官军。0
有了这天的时间，军队、夫、、军，所有的准备都已经到位了。也就在这一两天，从派来的信使，将会带来星结部的紧急军情。这加急情报，能为接下来的行动，给出最好的理。而他也将和王一起，在最近处见证他们计的。虽然心，在今次之事上，也只有观者的。0到N过过当是西主力所向。今次，西是而出。0头是的被人带进官。气报道，安，急报。别星结起来，还请安速速派。
事情的按计在发。听到已经传回了定中的军情，当色上脸，声说道：别大为，本，一再。天作可，自作能再放过！得让人明白，朝
词色，演则空过了点，但身在中的们则自叫好。并v0
他拿起，先飞快地写了一急文，人加急传回。接又几写好了一军，过过章，交给高
然领，单倒，双手接下军，接如山的身0
王低下头是思了一下，自言自语：如出星结，便无人。空突城中，在前方的别说得而，怕自身难保。看情形去啊……他起头，对高道，接下来几天，可就要劳公了。0会有失，我就待子将报传回。0qN少，但军情多变，谁也说够，须要从送上去。这前后军中转运之事，我就交给你了。你在多多准备下军，将之及时运军中。0卖
得到两人的，王了一口气的模样，城中军力有一半去了护城，有他们在，，就能把城的夫都给散。N能再调动了。二哥，你去通知张香来见我，明日要让部随军一起出发。0让他装病，也只有王数人能到。0过来。看到了方的一精的演出，根本就想过是为了这边主动挑起战火的真相，而刻意在他面前表演了出来，希望他能将之传回。0是，便让送他回住处安。转过头来，将送出外，道：可了大师一片心。本想送大师去O得他了，还请大师在
没有应声。王的处有个地方让他想青部出战？起军力，青部当是在部……话刚说到一半，便道，多言了，还请。0问，我也是要说的。大师日后要行走在边地，对部的了解是少朝，也是为他们自手上的军力，而九可代。0k打是他的问题。会意笑道，虽然
原来如此。教了。行，今次能底击别，日后当可势下道，平定武军。0w武军，后日的，是黄流的水【今】流经的地方。在时此地兰，而在五代，则是被0
西面的山，真要计起来，也算是武军地了。过水头的山，对面就是水。武军的中心道就在水边，离了一百多里。0过。如今数百年，。是能交通西，从天重新把经书取，可是能流传千的大德。0O
在安史之前，虽然朝对有几次大，但其国势还是渐到西。而当时的之地，也是大所领。安西、北庭两大都护府，在西为家张了万里山。这一，至今在西北百口中传。当今天子，也是对太的深为已。00
但这些，就无意再提，要比就往好处比，比则是无要——，总是有更的。老是想后面还有更差的，反而就没有上进的动力了。0会说出这些风景的话来，他更是为的话起了心思，在他眼神中的，全然没有半点出家人的平：当年李卫公多东。如今，家天子重定西土，，也正在今日！0
观，东朝的王自领有边安司之后，越发的人。今次他能在，明日就能穿过大来谷到道城。到他制了的武军，
木半眼，靠在一中。他在为史，在则是观使。人他一声史他应下，眼前的这位家的使者他观，他也样应下。0还没打到道，我只要保住就够了。木洋洋地说道。0是很有心的人。他对用张没兴，也无意跟他的去争普的位子。只要N会跟人。0S0
第二十二章 天过海（七）0v0
武军是，是给了人，定然难保。而对家来说，武军紧兰，在时，其地便是兰下。人有武军，向西是，而向北穿山而过，可就是家的兰城了。0说要边的人，这是明的事情，使者想放在心上的度，都要了一。0，一之下，城然无！取
使者很想这么说，但他R在意的木，并0
而木却是从眼皮中，味使者气急的神色。当年的结，还有，都曾在他面前出这铁0
木并R到他身上。0是木没有，而是他有自知之明。木知道自己的手有多大，能住多少东西。得太多，反而原有的都会。生在中，二NY住会去。0是？李元从他的起就没少跟过。西的谷联，就是被党人所。而为了定西，李元又提南下，并面成军。这一战，是李元起之后，得最的一次——虽然日后李元还给过人，但他后来又了回来，R0
而眼前的这位家的使者，也让木无意跟他深。了，投靠了党，家在木心目中的地位，可是都0
用洋洋的度，打发走了气天的家使者。木想了想后，便叫来了自己外一个同结，你带本部去武军一下。是人能让他们了大来谷。0N
那就该什么什么，你跟要块地住下来就是。木慢地说，在有块地，现在他到武军了，那块地你向他要过来，也好安下你的部。0情愿，但听说能有一块土地，他刻兴得下来头。0wv已的，也要小心北面！0
光起在东方，天地之间，是一片。九月日的天空，没有月的，在天上的的星光，加起来也比v会落队。0，正地行走在山谷之中。人，马，头和子紧紧住了战马的。随的水，只有而又低弱的步声续0
与他手下将士们一起马穿在明前的下。下的路面并会让人步。0知多，头看了看天色，还是的，看样子至少还要半个时，能见到东方天际处的一红光。0f过并kgg0
最关的，王和已经领一个都的，在通往星结部的要道处了四天的时间。他们并没有行，更没有，几天下来与星结部的几次对。这是用最强的度在别星结0
而王和的手下只有一个都的数目，也让别星结N0
谁能想到这是，这是为了出的？放而突部，这完全0
了口气下来，他四更天置N0
大来谷是通和道之间的要道。从到道，要过山这分水——东面是水，西面则是水——而山中，有一谷地通东西，这就是大来谷。0教打g为南谷的谷地，也能通和道。而在山中，还有好几可行走的山道。但从地势上，以及路程上，还是以大来谷更为优。大来谷作为的东门户，一向是家争之地。时开元年间，军曾在大来谷一战击在谷中的十万大军，得来的军回水。0是要穿过大来谷——这谷地v教g0
就地休息一刻。将自己的传到队中。了小半的士们也0
而站，只是转，活一下有些的。心中又一次将今次作战计从头到理了一，这个从上制定出来的计，去开头时的天过海的，下的就只有以快打慢一。0济可能待，平时都是分散开来，各自放活。以部的散，就算现在听说军已经达大来谷，给别下的半日时间，最多也只能让他回一千多一点的部。0b0
情势急转下，又一次大而的喜还在心头，紧跟就是意想v0
在白色上的二字，王多看了几眼后，眼就被痛了一，N0
军中多有人言：人马上万，无边无。虽然眼前的人决计v在外，如的声中，起的0
为什么西的能在这里？！0
同样站在城头上的王没有子那么紧张，用平和定的声音问。当然，他问的对0
计点数，是学中最基本的科目。能力出色的候，是老事的将领，往往只要一眼，就能看得出眼前的敌军有多少数目，进而推出敌军的总力，并N0
同样的道理，只要有点军事头的将领，也都会为了过有经验的将领还是能说出个大：0
则报出：七千到八千。0
从三同的答案，王选了中之道。0T
听王的意思，王万问道，
王头：用
王的自信自有其底气。现在他手中的力，就算b慢S九多有千，可真要在城下起来，N0
——无是还是党，又是，只要是跟大有过战争的，都明白一个道理：布下的军书能去。当人有城可以靠的时候，其战斗力往往是打往上，其是西军，最长的就是城而战。要会在山中0
而王那边心难解，紧：就怕王那里会有。0用心他。以人的城手，星结城到的空，足足有一千三百人啊……00过军中普的空的情在，足编这四个字往往只在上。一来说越是精，空的比就越少，王给王的三个都是精强将，空就只有一成多一点。能强过这个数字的只有东城中的龙卫神卫日天武这上四军了。0v0
只Nv得了，而广南两路天高皇帝远，实际力往往只能达到编制的三成。0战的，就只下一千出头。这样的笑话却是根本让人笑N0
之会低知道你亲有什么手？0心。那营从一开，就是为了保护夫而设的，造得常，并没有打。而且其位置也是跟一起，形成了最适合的角之势。以眼下花的力，并b会是保的性。0然花怎么能出现在这里？中间还个武军啊！现在是家的，到木把他的军队调来……0会投靠花！王的判语铁，他……0b正一张大，在人的欢声中越越远，方的那一然是射！0素cv在地向下望去。角出一、让王万和都心战的笑容，看起来花有些急了，这
王万和都安心下来，只是王了解他的亲。他在王的眼中，很清地看到了一急和紧张。0明白。0
木Qe也一的心情。0W会想到家的军队然会出现在下。更0
通往的官道边，、以及护卫他们的一队停了下来，望西面远处的山。四十多里地，再的也听0
木是王家，而花只是兰，花也？0笑容，王新也安心下来。
但眼下的情又是什么怎么回事？！百思v得木会底倒向家，只是眼下的事情却是明反常，如
西如今声势正，三十万大军一南，五路打。如此风头火势，想来木是两，其实下里有交情的卫的而已，真正投效家的，还是星结部。0N，但他还是第一次经历这样的场面，尽高，但战时的心性却还见：是听说家的实力已经可以跟、木相了吗？木把路让开，花就能全力打。中的军力能的下？0用太过心，至今也没有点起火，可见情还
一点了火，就向人公开自己的失。消息传回，传到府，传到天子的案头上。n得会被被人打上失的。城在，则王过他并怕被穿。0再理会的打，他问王新：军力如？0卖过小人出城时，西虽然派人，却很容易就了，看起来力并
在通报敌情时，常的是要往多里说。但这是对上面的法。大敌军实力，要是了，劳会更多，失了，口也很好找。会在数目他。0
，然如此之多？！了一句。0相同，能调起八万大军的大，却只有千人达下。从这里面就可以看出，会信任木。就算木了道给他，他的至少还有一半以上的心力要放在后，只能出一只手来打。这样花可能吗？0v0
南事定再过一，家的就会流到这里。他对王新道：王新，你们有紧急军情在身，我也过得军。0书多话，向、道别后，就落的上马，带七八止再是往去，而是跟王新往东走。0得要回，则就跟王新一起走了，只是想什么，他却0
去见药。在马上，手马东北方的山：好王安没有点火，知道该怎么说
原本半在上，跟一起酒的结，脸色大变。然了起来。手上的酒一下没拿，全都在了身上。冷的酒水衣0
是没有打过去。通、，北面的可都到那里去过。0是为这事。前日他的长木派他出来前，过他要大来谷，还让他注意北面，难道是早就知道会有今天的局面？！0书是事先就看了一。但他已经明白了，前日家往派去使者，其目的并他的长，家要的，已经定，要收买的，也已经完成。他们实际的用意0
难大哥对那使者根本就
还能怎么？先看再说。很地说，如王了，就跟花去转转。00
用金挑起一块，带水的进里，
然如此！0小心把出在外，第一个上去的，然是他的这位三哥。0打只是兰的家，更为接近的是制了武军的。0q
围住了星结城，围住了，但接下来是还是围，如是要打，又该先一处。这些问题都要新近成为家长的花来决定。00
今次相以国之南下，收到的家也也应一下，则日后被后算，他的长之位就很难了。0NY可靠，但用头了他们，也就变成了事好商的生死之交了——他就想在下领军上一，也就算尽了人事。如有空，还可以突一把，把王用来的军都回去。0
局势变得超出了花的计算，联好的别星结然在一日之间被，用的王再一次大获全。但在这中间，他便看到了会。0慢会放过。0NN教过下的几千人中，真正的精只有他亲领的五百精，下的都是部的人马。而围定星结城的军力，则是他家本部的精——以上克下的道理，便是花这个人，也能说出个道道——外在兰与武军交的马山，有三千人他的后路。0U消极星结部的一小部，他会给，但这些小部须提给他，而也得提一部分。0革还是星结城，其城的弱，便是0
子就在眼前，只要手就能下。回头看眼前一对对发的眼，花知道军心士气可用，他一马，下道：这里我来，你们先把星结城打下来。合一处，便来打！
张，飞出，平常人要两三次能完成的动作，在王手中，却然加快了数g0
被王领头的军手射，被在城下的西士到了的信，如同潮水一了下去。就落潮后上的，在城下，他们也下了数十体，还有同样数目的伤。0N并W济0
真要说起来，王作为一合，为将者，一人身系千军之重，死是底军官和士的工作，统领上千的将军应该是在后方点全军。只是王还没有适应身的变，虽然已经心知在前ONN0
军下去色布带的士随带十几人跑上城头，用简易的把几个运气N乐到一个百人都就有一O0
靠这些工，王打打过去那样要门派人把伤一个个起来作战。0X。但城的地基却打得极为，子上去就只下一道白。0同上半。只要对西北过是年间，边地最为常见，之用、护卫通往西的交通要道的大站了。0N是前日突时的首，而是的。领军突星结城，首数百，而更多。正常情下，这些都会被放，让他们自生路。而在王的计中，则要把他们到近，交给部。一方面张香的劳，一方面，也正好可以把制大来谷这个要道的星结部地给出来，交给更为可靠的部。0过王只来得及带走了第一，在西人来前，王用了两天时间又了数百人。当西突如其来，到城外。只来得及关上城门的王，住然正的时候，被人从后伤一，可是会让人死0
当时想城中应的一，被王随手了个，首全都在城上。而下的，便被他光衣在，光是为被而失落在外的两百军，就已经够他一了，放这些小事根本算住0
城，中的是首开的。只是得了，王很容易就视这个让人作的味道。0知军什么时候会来，但还是足够一时间，而星结城为本就是修在流边，又有好几口朝下的，00
军以为上，最常用的对敌手就是万发，将来敌射成一。一从、再到，基本上要七八文，战场上的一个射，就能把价几十的全都射出去。如今天下国，也只有富得流的大能让士在交战时，书用提。0NN面多。一天下来又都射去了大半，此时平一算，每人的中就只十可用了。现在城中军为伤拿0
又是一通角，打了王的思路。眼看远处又动起来的敌军，他随手便拉了一下中的长，接下来，又是出场的时候了。0v0
王脸了一下，了口，把在边。这张方续使用，现在低云算出色，很容易就会。0S虽S力道，今天射得虽多，却也没伤到。00过他的手突然停住了，今次出的敌军0
来人越走越近，王的脸色则一点点地下去。几十人中，有十来人是被反双手，他们海N会下多少力道。0知他们是要还是要首。而王看了两眼后，脸色突然白了，在他被的部下身后，有好几个的人，这是被他下了手出去的。0
向手下最精的一个都下过，王手往后一，拿来！0N是正提一张？0Y快拿来！声音更了几分急，低0
及时反应过来的亲一通手，急急地找到了一张两出头的。王试了一下手，便手在地上，如地道：没有力道更强的吗？！0f0
正手下的亲，身后突然传来一声叫，王回头，只见一wv被的军，已经倒在地上，没了，了一地。他得没了气力，一了下来。
王紧紧定关，两上的得发，中几都能听到的声响。亲从看，见从他角处都出了来。0住，但可以长好，而b济
城头上的军看人得意洋洋的被的，无g0
！都头已经准备好了。一个亲过来提道。0知为什么，他总得在敌军的中，有些让人难以的微动作，让他的手在半空中，出城二字也在间，怎么也事出来。0g战被0
多少人急地王的，但他最还是把起的手收了回来。他能进去。O0
很快，一队手上来了，他们手上都提一张四多长的重——在军工独步天下的大，也被视为军国之，天子亲自并v0
而就在这时间里，战们一个接一个被下四，手笑。0海事出的。他能眼地看被的被。要死也得痛痛快快地得个全，被地成一块块的，都没法投好。而且还有那些个正得意的人，就算他w0
领神队的都头发了，动了动，言又止。王的一个亲在小声的提他，，
！得回来吗？！王风地回转过来，还在被的，眼中尽，如神一的气得人f
王此前已经在面前示过了自己世所难的神射，用明明白白的实力定了身为主将的，他现在的这个，定会被一人上来得收回去。0打。一神手在城头上定，用的力上好，听一声，一起下发，将安放在中的射出去。0同长射击后总是传音的声，神力道极大，开发后，就是的一声的叫。数十上百声在一起，便如同的。将十步外的一，无是人还是人，全数在了地上。0好，尽数光，王的决让金角一刻停的战场上，那间作一片死。但下一刻，西一方洋洋得意的角声重又响起，得了一，欢快地响。0
处处的战场上，突然有了一难得的空白，了前几次来城时倒在地上而死的人，在没有其他活物。k同角度给穿，原本还有会回去的伤，转眼就给了个。0也。0g
wN但在中最的位置上，有药和他下的老一酒，至还能看到女的歌——这是一个有药的商人花了大价买来的。0是的药，在他面前本是站的都没有。能让药下来说话，是他的为人，也是为他想早点完成他的任，回到山北去。0想出来跑，他最想的是领军作战，而低乐分在花手下，在和南军司任官。花这个子了女，被马，又家的十万户口，就算到兴府，太后国相都要以相，0
无的只能打起精神，跟药，官许愿的话说了一通。按出来时花给他定得底，无如都是要保证，能让他出——对花的心，能够理解，药从后死，花N0
好他识。在歌之，用眼角了一眼药。他今次来见药，没有说上几句，青部长的便v。虽然有说过要出，但被自己后，便口0
至此，便是算是完成了他的任，便能安安心心地下来看歌。他曾听说过，东朝派在的门人、N得0
药倒是没得他的行为有什么意。而在他的心中，其实也地对王试他和他长之间的平很是0
而且药想要更大的地，更多的子，这些人都让青部从中分一。00亲信走进，用话向药说了句什么。药脸色时一变，紧张地向看过来，看见一在酒，便也用话回了两句。0到，他可是会说话的。0的来了！0
被人地进了中。第一眼就看到了，身上的同、也v0
是西人！的一N0
步一停，地望了过去，看看那人，又回头看看。00
从那人中投过来的视线上看，他们也是大一的模样。这也是为在青部中人望极高，谁都0
脸色时变了，下来。转头看向，却发现他则是面带微笑，心神定的样子。0并特知道，越是气发的时候，便笑得越是。却只当现在的神情是有成的表现。
当互为死敌的两方在出的时间和地点近离接的时候，无是这边还是对面的党人，作出的反应都完全相同。0待，他手下的亲卫出，卫队中最高大的三人，前两步，用自己的身体将在身后。而其他卫，则一下分散开来，围成了一个，围的青部也一起提起来。在药城中见到党人的影，传进海中的第一个头，就是今天是自投、了。0b是了还是了一个人的官，换到手的军足以让他们这小上一个好官，紧的他们，就见到了物。他们没有的卫队一，围成，把要护卫的重要人物围在中间，而是头领在前的突击。0作0
双方十步左的离对，空气重得如同一根紧的。没人会，只要场中有一点动，一场的就要开。在的战场边，青部的人比两边的人数加起来都多，但没一个说得上话的主事者出头，让他们只能在一边急。0算明，武只能算中上，但他对把他提在身边感激深，故而心。他一边与对面的党人，一面低声音对身的道：这里
得这把，还有他手下的卫队能把他安全护送出去。如药还没有投靠到西一方，成为大的敌人，那他也没有要把出来。0b拿要让人说我们
的话一字动。听说来了，他刻就找个口从那里身。只是当他快步从中出来时，却发现然已经出现在的门前，与的部面对了面。这一，让他时都了一下。0fYgv军头，怎么让两边见了面？！只是当药看清，是谁人把得跟党人面的时候，他的眼神突然间就更加起来。0N。回头了把他进来的那是他在青部中的人望有多高，而应该是药用错了人——龙的手也0
眼前的情让也有些头。以他的经验来说，如在无意中上了他人的，如e南上用场。正想解决的法，注视他的却一下收紧。0g的中年人，带重口音的家官话，却
药被身后的声音了一下，身子又住了。他没想到，下客的两个亲信然让就这么走了出来。0Q住。他走上前去，刻就被他的部被保护起来。七八步的离，与面对面。0N起的长龙那样，在大、西、木以及四家之间来回，这样的法，是在上，可十几年来，龙却一点也没出过差错。0SR是，还是，总得挑上一边。两边的后虽然都靠当0
打西人的使者，而对面也是同样投来视的目光。0Q
这两个字所能容的义实在太了，可能是人，还有可能是个同音的——并了了，正常情下他是0
T人，便是用头去想也能想得到。而从结倒推回去，是一位，那就很容易能找到答案了。0wwON0
投从、远行万里、西的定远，让千年以来的家士子，u0
在要的对的城中，与敌国来的使路相，无是还是——字。0N的出家人，来争取边，他的性子也与超相。0靠的人物，超的有见识也都说出个门道来。想要党使者，也得看药答0
在看来，人最大的点，就是把所有的都看作是无头的人。他们党人真如人们说得那样，当年景皇帝【李元】也得转。0把他的视线开，便心知那是在说自己。再合上的回答，他头中便光一，明白了他们到底在说什么。超的故事也是听说过的，人要向西开边收了要提到超。0W超这样的。对比起的弱，更是让他心生气老大，却是个没子的主，也就是人会把这样的书生当作，真的遇到事的时候，就见到真正的模样了。0UN去和的战事。得的好事。只要了，药还能往里去？0f
想超？我也一想啊！
手作间，心中有的得意。他知道眼前这位年的东朝官正两难地，从节上讲，应该回。以对东朝官们的了解，，那些人中的士大夫，可以自高自大，可以目空一，但从小成的，让他们有失——并书想有失身体面，更是为自自身的教。0
而且两人都是为了同一个目而来，在目的上与势在这些场面上小事，但人朝却对此极为看重，历年来，来国中出使的国大，只要说错了话、错了事，失了他们朝的体面，回去后定会到，而能上国天使的，则会到。0当0
回头一看，发现自己的护卫们手上还都拿。他转眼便明白了在什么，心下笑然是个无之。手示意手下跟的护卫们一样都将收起来。0c0
，有了。0少。原本还心两方会在城中个你死我活的青部部，都了口气下来。0两国之间的战争打得有多么，这关系却没有变。在m使带制书到兴府去。此两国朝之间的上下关系，便比，互相之间能互南朝北朝，使得两国官可以品官位来定高下。0O当提各自的官，只当是没有官身的普通人相见。而他们的这种度，在围人看来，也地代表了两人时都R0
打见半点的，让的眼底深深的失望。他早在王安口中，就听说过玉的v许，让过人的对一见。而当他到了后，尽在见面时，有些0
只是没有想到，真正遇到大事后，却了见小而、大事而身的真面目。局势已经到了这步地，他却作超的还没有。空大的R边际的话。0SN0
药过去曾经在他的长那里，见识过该如接待两国的使者。他虽然没有从中学到多少龙的手，但药明白到，无在什么情下，都争把事情当面，就算风声得再响，来自两家敌国的使节，也会装作0
可是一双方面对面的接后，就无法再装作对方大正多年老一，笑地说无边际的话，但他们身出去，定转眼就会反手就eN0
、药，还有在场的近百人此时心中有什么样的想法，是，还是水波0
当是读过一点书，跟说起话来，也是文字：少年，eO
的话听在中，是示好之意。心底其拿
天头，长声而，一别之后，难有再会之日，把酒言欢，为中水月。心
息声中，手一动，一声响，间长已然出。还没有从的话中反应过来，只见急，一道光便过他的间。0fNN0
一将的子N止让青色外上半点。0bRQ是头发热的行动，而是经过深思，考了每一个动作的细节，能得如此无比。0来定远的本事，怎么都
场中如。边一近百人都在了那里，眼地看就这么站死去，下手之。0mv书知为还没有倒下去，但随出来的越来越少，他的生气息已经渐渐消。0Q0
药声身一，视线从子上的创口到脸上。他的双眼中，是意，如风深其间。虽然药一向N起半点反之心。的一，已经了他的一前路，他只能下的一路继续走下去，没有别的选。0止
片刻之后，十首在外，被请进了主中，高高上首，而药在了地上，向他请。0也死，意细作说为所动，将其尽。这些都是的劳。0
药了口，的眼神，人心，让他心战。现在被这双子上，青部的这位大会到：说得是，事情正是如此。0
第二十三章 铁声金（五）0v0
k清，至少在，让亲学点都成了一风潮。经常上战场，身边有几个点的亲信，上时也可以安心一点。而且还有就是跟王一样的想法，在军中，生总是最人，亲在士们中间结下，对将领来说也是好事。0N0yS0
但还是了！王0
方出城营时，王完全没想到以人的头，然能提前到并设下，得他也回城中。0
在最后的一道路上，王如神一的武，领四十多N散NT0
王所领的这四十将士中精挑细选出来，射为一流。靠他们最后时刻的精表现，还有他护伤们的亲，使得城中的士气。外，他在前，还从党人那里来了一，让自己的手上，多了一下去的本。0战的和王，今的计就是模张阳的战而来。月色，把一人下城，来了一，到最后为太过心的故，没有将之及时回收，让敌军发现了，时造出了一火，了十几人。0形O士都能分到十。想到这里，王心中然了，今总算没白费气力，明天也可以用这些给城外的西点色看看。0N答应。0
色中，和各自在一张小马上，两人面前的火，散了九月山中的意。他们以及药和他的一千，现在刚刚向西走了有十里的。这个离，如一开走的是官道，现在就应该已经出现在下。0过药和都没有接的意思。前面从王新那里已经听说了，王正被星结城。如能王解围，再势住大来谷的军路，来个关门打，今次一就0
药和都是的性子，还没出发就已经派了得力人手去查道路，现在有的继续向前试，有的则是回来报信，至少在他们已经查过的地方，N0
现在正更多的战，能让他能早日转官。如他是王息而任官，那他最好也是最的选就是去。但自认他与王更接近志同道合的，便0
一以定为上，把劳给他，就是让他继续如此，如能得出王和王安？0想要，如是在还没有决定的部中，遇上西使节，定然会了当地一了，随之而来的劳他也会乐接。0定的度定会到推他的王人。一在药城中西使者的消息传出去后，他和王0
所以这个劳只能让给药来领了。也跟了下火，让其保在现在的火势上。接对道，早点休息，明天还要早起。0
大四千左家战士，正重重围了大军的营。而三里外的，也有近两千人在围。够用，人QN0
看到他下士的种种，花放了城的想。开算该如能的。0将的基本是知进。时该进、时该，进时能了然，将这个了。0上是gN会去想，但城上的都没找出一处——更点说，上面的N0
虽然并在继续为。0会把自家在国中以之足的本，在对他来说无意义的下。如他了对他首的上万精，家时就会从国中在前五的门，为人见人的杂。而且家跟的极深，是听到他们出动的消息，N0
而且药那里也可能会有变数，花W相信能够成，是随手布下子而已。0NN对，当便生了意。00
他在他的部下中有极大的，花很容易就动了他们为自己教见一。00过对双方来说，他们最的目都已经达到。王要的是别星结的，而花则是想应一下朝。而起失，如只算眼前双方都差eN。0起来，为从花能出现在武军，有一事已经可以定——那就是木倒向了西，则花0
这是王在与西人的第一次接，可以见的是，这fT的过程中，须上一只眼被北面的兰。00
第二十三章 铁声金（）0Q空拿0
尽他还心王和他的一千d过现在，王只想好好放片刻。0w找了通，信使进城也没什么好。0
他本以为要来也是龙先来，青城离只有三四十里，以高和的手，当能把龙那只从里给出来。0过药比他的长更为Q0
日出之后，城头上的空气中，火后的味道。日上中天，过了半日都还没有消。空气中的，将前几天天上如水的色，上了一的。0b，晚一起，没有谁能休息下来。0
只是就算是来，王也是半点慢是他们都是，而且打的主力随时可能回，王早就派人出城去战了。0v能在时间内重新上。0节z成想失然如此之。0知道他在想什么，中，声音便停了下来。0说了？王一下开眼问道。0g过城的就没有法了。0多，城的更是。军虽然，但难为无之，足够的城物，王也只能让他的手下，好与人在城头上的准备。0是大来谷那样的交通要道，也空放？人也好，党人也好，他们打都是为了女人，什么时候也0
但王却发现他如今所面对的，都是有的精，性上比起常人要强出许多，所以他很：他们是什么人？0NlN0
角声起，千军万马地而来，听在城内军中，便如司人的在作响。0Q半的人马。城头上，人人白了一张脸，原本就是被围的，已经渐渐N0
王看神色变得木起来的下，心底的一之气然而起，过七千人马，什么时候，就能城的？！都给打起精神来！0地说话：没有人想被人说里的两个，被人了去？别了关西子的脸。住今天，王安明天定会带军来！0
围星结城的西营中，花自马上下。几天下来的，没有影响到他动作的，倒是起的，让他了几声。0是要刻大来谷，回到山西去。他虽已经达到最的目的，可今次劳师动，至还向木的许愿，却一城也没打下来，这白跑一的事，花没打算去。0Nv是什么义。如空手这四个字花没听说过，便听说过也下没什么，但星结城都打0
花高下地他们的后，眼神中是铁0
一开花就没有想过能地下，能把星结城下来，就已是的力打一g0
你们爱就好了，试试看能N教火0
几个将领起头来，面色如土，他们想N知该什么为好。0
说，你们还要多能把那城给打下来。花脸问道。0N 
花随手拿起手边的一个了下去，来的一天？！0dNg健会星结城中的士。花对被在城中的士数有所了解，足足三个，上千人的力，王对失0
按花的计算，在王的下，他只有一天能下星结城，下的选就只而这一路。0会让自己Ww0
只听得这位大的声音，冷得能把九月变成月，三角之后，是再
第二十三章 铁声金（七）0N0
随从城外的一面白色大下传来的的长角，数以千计战士如同一，长，地向了城。0gfg0fg0
人在角声的下，上百长，在半个时之内，就已经三次上了城头。没有，没有马面，没有马，星结城的城体在人看来，就是一个城工程上的最的反面教。0其拿已的许多点，现在却成了他现在的致伤。0到城下，如有向外起城体的马面，就可以从左交射击到城下的敌军。如有马，便是有了上下两重体线，根本上0
在花的亲自下，人的这一次进，就如同的流而来，而城头上射下去的长，是望下投水中，但0
城线的弱，城物的，使得城头上任一种行之有效的反制手。城中的士也与与上城头的人，开了面对面的。00西军战士大，一声响之后，没了心口，死了正要上城头的人。但下一刻，光自下飞起，一便了来得及收回的长。西军战士后，随上了城的人却身而上，长，时了。可紧接，还没来得及一、找下一个对手的人，便被一而来的铁简，易地了。0kk0NR联是为了自己的生，而在死。0，如水一，把九月山中的意随空气一起进了了火一的中。0玉拿c0
气开身，手开，的一声响，长电地飞了出去。在的，一声变调的叫，就从数外空响起。00高达近半的战士，本来正一如，独对五并但让他在对战中成两。但在一道流光来之后，这NvN0
一射了一的战士，王面无得色。他自的时间都没有，也无去认战。力地了口气，手从间一，又是一只长出间，出现在他的心中。用手大上的角，他视线转，又准上下一个目。0gTN到。0及Y0
一声声响，换来了一声声叫，双的痛只了王射击的速度，却并没有影响到落处的精准。相反的，随体力的渐下，王射出的长越发的准起来，每一都双眼和间而去。如说王气力完足的时候，他射出的长能把几外一只在地上，那现在，他已经能把子送到上作画。0Nv0
刚刚站定，一在意，一射，便是一体天倒。而他的亲卫们也都上前去，与这几个准备将的人起来。0，用尽了最后的气力拉射。他很明白，一他和他的被下城，便是如山倒的局面。而只要他的将还在城头上，城中士便都有了主心，能到最后一刻。0让王在时间内得到而开的。00vwN止0
接面对敌人，王心神vW合适的时候，他再一次拉了他的长。0
将手中向敌人的同时，王的中一间过了这个头。为了能够随身挂，能的射出更多的长，他个首都没有。手无铁，就算以王对自己武的自信，也0
党人这一边是处心，从中挑选出来的高手，能被的亲卫要回来。而王本人则脸色，正打算上前去，用空手一个下来。00Nv0
王还没来得及去感激那R再，而是带点急的味道。0f
围王的几人了一下，看过来的军，在看看已经到了一把长的王，心知自己已经错失了，便转身下城去。0v
难道是后路有？！王道。
得好快！0v过星结城外千军万马成的虽然让人费尽眼力，但他们渐从城下离的势，却是能让马山道上的、还有药人得分明。0通了。看了一，回头对药说道。0在，而在星结城下。0d了了。教S0
从情理上判，的重要性远远在星结城之上，花b0
通军事，就知道城一方的马数是个什么样的别。少说也要超过五千人的数目，0
而与家的实力相比，药手上的力就很可了，他带出来的中战士还RQd0
无是大，还是大，取的数都是敌是能先知的算先生，里能到花的主力下了，而然是在打星结城。0清花的军队是城后的回师，还是城同的情，对他下一步的行动有最接的影响。0
没有足够的情报，任战运都只是空而已。本上是个的性子，外在表现出来的，也只是为他提前把可能后都算清，使得他行动起来无的故。0会敌的风，先派人跟上去打一再说。我们也往前走，
！药点头应，随把传了下去。0，向东急速而去。很快，山谷两的山上，也重新回响起千军万马前行时如潮的步声。0Qk打0
知道想问什么，的问题他和药前面都没有提上半句，为这已是明的事情，N是的话，他应该已经发现了我们。0
在通向星结城的十几大道小道上，花都远远地布下了足够多的，放出了数十上百的。有星结部的之为他们点地理，每一让他们可能被的通道，都被地和视上。0。千买住这个数目，离的最近的部，也只有与长分了家的青部的药。0N0S0
小道来星结城的军到底有这么什么样的意，这一点并是没有人向花提将计就计，设将这一军给。但这个提被他决了，时设是还是星结城，城中军实力并没有消多少，再加上生力军的药，几方一起合作，足以把与花今次带来的数千大军尽数。0二同的特，在花身上合得很完。他从兰老家南下武军，并通过了大来谷，为他相信木有足够的眼光看清，如今谁是他最大的敌人。但他0
原本在星结城下高高的战收了起来，低落的士气从行军中的中就能感得到。劳而无的结局，让了数日的将士分外难以接。了这么，什么也没能回去。花能清地感到，他在中的信正在一步步地下。0 教0
在过去的几天里，什么也没有的军战，第一次被响。然起的欢声重重打来的一个，让从城下走的士们难当。0
花回望然在人手中的城，也自了一。成的心情中他然教
……0到百的小分队，远远人后的军队。下的一双眼，紧紧前方，西用来后的军队。0v卫
本来差一步就能城了，花先把人走，再设什么？王反问。0
如是为军来了，当然要出城紧上一，只要能了家的军行动，后面的军足以把花下士下一半来。可0
就是为ww靠花是为了什么原而走，自己这边只要让他的行动难以就足够了，家的。如他们要，相行事。给我住他！0过王的——前，在军法中是——是得王脸，就真的要试一试军法了。0你得住影Q0
王的两张战收在中，两铁简则在前，一身细是有官品的武的准置。四相信，看到这一，说wy0
百的离看似远，其实对两队0
四紧紧手中的长，他学并
第二十三章 铁声金（九）00
王在队。前面是他所统的几十0
自花后，王便领手下有的的，走的人。按他的战，敌则，敌回则，保百步以内的离。而且他们在击的过程中，一边用向前射，一边高声叫和笑。0了离的步。在这间，人几次派来，都被王了过去，但到他们回到队R住的人派出了三百0
极速的中，面而来的风在，但王已经能模模的听到身后的气声。最多还有三十步的离，便会被上。在之中，人射来的天飞，却没有一能中他们的目，0
头上突然当的一声响，一长射中了王的头。一力传来，他的便是向前一低。紧跟，从心处又感到几次微0
王的身体为马而变得火热起来，唯有心头保一片被过后的冷。到身后的敌人已经近得足以准好自己，他有战前的紧张和兴，却完全没有半点的之心。0定，但拿两的双，却慢慢定下来。王的越来越平，而眼中的神也是越发的。0当李九地进了得最近的一战马的子内。0济NR的。但射中了中最为感的，情那就然0
虽然通向大来谷的道路至少有三，但这伤马在队vN0
此，王间马止步。马在马上站了起来，双手中的马在眼间，已经换成了步射用的长。有了还算定的足点，王再一次了他三军、出神的射。00
还没有围的人反应过来，再次响，王尽全力，一口气续射出了十一。穿、、心，发的射击，让王的双手差点都，但一无S0
三军可。0Wv健力的人却反而是弱小的一方。0过王对击数0
多三哥。也只是运气而已王把的单全收，头笑得开尽兴。0Y青N青事定城就会给了。但王在这过程里所表现出来的能力和，却是当得起的许。0W争要上去，好从花身上一块下来。0让他们走得太快，的军来了再说。0d有半点，都精心尽力地去完成。0济联教
在大来谷口？！0N是人，他是人。人的营都是以弱，人也f比军，在军事工程方面的能力独步世，造出的营，比起一人小城都要得多。花时修造营，而且还是位大来谷口，如g过0
首先冷下来，下道：住大来谷，如他们是真的要，刻回来通知我。0T
人总时会变的。看了对自己有加的药。药现在被自己所也可能消，在自家面前都会首、老实听。00
花已经停止了，他是想就此行军急，定是能，但他在中和国中的望。可就要一落千。就算花再如想回师，也须到点便后，能安心地回。0b九去战的话，花就能对他的人们说这是人在怕，0
第二十四章 虽收战（一）0Q能再。其是在一场消了大士气和体力的战斗后，又经过了长离的行军，如再下去，最的结就是0
这一点，一开时，好并可能会意提自己。以有心算无心，在N0
但两边的战局是劳而无，了一场，却也在将到来之前。一点回报也没有的战争，让随他出战的部的们地里声道，也让下部向他投来的形，花也只能选一战。0和长老们问，他们是家的实人物，失去了他们的，任谁也0
便是身为长的花，也也下性子向他们解：对我们来说，的知各位有谁会认为我们会给人？0O0k声可都靠你了！0王f0
就关西大多数的山谷一样，大来谷中也是有一流，是水的流，从谷中一到。v教N0
人就在大来谷口下了营，动了药也来到了大来谷口。制造的营地，看起来一。0
之战是第一次亲自走上战场，今天，则是的第二次上。前次的大，说起来本上就是一次成的火打。已经被药倒一击，内部了一，而龙的出现，对军来说是百上加。失去了全军的制力，就上板的，任人。0ww0
但对方并人，也明白，他这数过应该已经收到了他的消息，就看王派出来的军什么时候能到了——离大来谷口bd0
意外的看了一眼王，虽然他一以来都清，他的这个是外表，实际上却有内秀。但王现在能分得这么，却是他过去所少。0过则笑道，没有关系的，只要让花认为我们会如此就够了。0算知，但王说的道理，他也是明白的。越N。如是没有的信任关系，基本上就是能进而了。0想去实验他有没有这个能，也是作战，而是在——到的军到来。所以用此前王下的，让花以为继，为了让他们这样去想，接下去药开的势，至都是以方便为目的，而他也把将们都来，向他们解自己的用心。0清，出了没有。这一个，就一根在花的上，让他0
如他过来，便会向星结城去，要知道，大来谷口是位通往星结城的大道的中。从这里向北是星结城，向东南去，则是。如我们向星结城，花是还是
而下一刻，角声响起，从军中分出了一部人马，看起来一千五到两千人的样子，气地过来。0到花
王和药领一将身，高马上，生了他们的这一。运算，此刻，他也有了一主的。0，而过为了来敌继续击，在的下，他们便把军和用N0
处在全军的护卫中，低头，马。对花的分，他心中还是有些，道自己难道是高了花的头。0过靠的高位的物且gw是人能有的。0通花在打什么主意，还是自，好方他没有把话说死，是，而是了。00得太急，而且两边都是为之前长时间的行军，战马的气力消了许多，无法再保高速。0过让人下的东西越来越多，王带出来一队，都把身上的分解开来，一下去。这样的收获，让后面的难以放。00
第二十四章 虽收战（二）0gYN知时，身后的已经停了下来，然后了当地头离去，没有一点带水。0也渐地慢了下来，最后在失落中停住了步。加速远去的起的住了的视线，他望黄色的布起的来路，道这世上然没有货。而然知史的人都形v的模样就跟打了一场没有两样——他笑，今次敌，却是了大本。0
故作地微笑道：往好处想，这是又了花近一个时的时间。0v0
v是字面上说起来那么简单。间行动，关在一个字，而v是一方都同样能公平的用带来的便。相对而言，在中，大军行动可比小行进的难度要高上许多。0N书点火，中将知将，那样的情下，只要出动一两百人，就能造成让花全军的来。0面0
事让军开势，则势一起，如雨而落，就算强如也要三0
王！突然冷声叫他最为信任的0
的神色让王了一下，
王大声应，将……那三哥你呢？他又问道。0be能让花下来！0
花，解他们怎么还没回来？一个年的人一边问花，一边首北望。他视线投去的方向，便是星结城所处的位置。老人身上穿的衣同一。0为他们心。近两放在家长的心上。而神经一。0NNN
通过常年的，花已经可以对这些话到充0
年就上长之位，为了护自己的地位，他也在一定程度上听从老家们的布。花本打算按部就地在十年间将他在部中的敌人全数解决，那时就没有人再跟他过WSb0
天向他的应该也有这个老东西在。花眼看交错的重重下，一张一合的，心中发，早要把这些老头进火里当了。0f想多看一眼。对老东西的子会怎么样，花也同样往N0
在看来，他得花分来击自己，虽然没能把他们击加以，但实上却是把花了一个时下来。0是用一千多九出力的物，换来了一个与的出战军单独决战的会。而且如那货还有一点头的话，说0
当然，花的算有一个0
对此，花有对的自信。00自远处了过来，一到前，他便从马上到了地上。他是花前面派出去的。那一y0
身上的是在外面的伤口所能造成的，在衣过没花让人在身上找伤处，进行治，已经尽最后的力气，向他通报了最新的军情，出了！已经到了八里外！00
克敌制，就在片刻之后！0
和药在里？随离大来谷越来越近，的双也就得越来越紧，起的头在心处成一个字。0教了什么。在派出候认了敌军的位置，便下了随行的夫，让他们在后方营，而他自己则领主力来大来谷。0多，要合手上的，还有王那里的一千多人。没有、药领的青军，也没有在星结城的士，让他就此对实力数f消的事。0知星结城怎么样，也书清，他们有没有按自己请人带回的，花。0清，这让一向行事重的，也有些想人，本0
在自己的亲，大人，便星结城关西，然
如真的这么简单就好了！尽心中k0
已经远远地看见了人的身影，数以千计的在大来谷口。当一声，点响起，这一人便被的角声了一。0会一声。在西路都的下，他带来的千多l健N0
第二十四章 虽收战（三）0N0
以一千对四千，虽然得有些力，但他的在整。如大长一的现，将过来的，用强在前。他的一出色的，将手下千人的实力发得尽致。0w能接近到军前三十步的离。人0
但数十年领军，对战场地势的把，早已火青。他所选的布地点靠近山，黄土的地表，被日的雨出道道。虽然此时中早已，但这些细小的，足以让步。而下步子、无法的，是手们最好的收对。0kw可越的空白地带。0停回的人的，在他听来，却是比城教中花们的歌声还要动听。0
想到自己可以一人独领军得之，便低g0
正的战而起的，在看到了对方一间，一下结了起来。战场的军队，打的将是西的样，博来了大下的一欢。差NNN0
为了让下的将士保足够的信心，一路来时，没有少向他们将会把军带来。可眼下出现在他们面前的，并的，而是敌军一方的。0QWw0
尽用自己亲领的神队，将这一，但已经在考该如能安全的了。只是片刻之后，又一进了战场。看到们的装，自以下，许多人一手。让人高高挑起的将，在他们眼里，已经变成了星结城的军失的。0
是玉！是玉带回来的青部！0中，发现了一队家装的。虽然他们看起来有些，但观其军容，却之军。0清这些人为会拿大的战，但军这一方将士，已经开为军的到来而欢，到底的士气，也开回0
花看对手的军再次出现在自己的面前，木然的脸色下面，是子的意。对一物，他并没有多少希望，但看他们拿人军、，还以为出人意地获得了。没想到，却是这么一回事！0Nv香0
已经失去了的会，花心中有了数。四对一都没能到的事，当对二的时候，更Nb0
百十只角同时响，声从天际回下来，多了几分。在花的下，先一步从通往星结城的道路上回的，慢地转回头，去击已经在战场边足的青军。0Qvp想再脸。他的步军很快就要到了，千v0
战场上出现了们的场面。三千多的对，从高处往下，正如两道黄色土起的，间在一起。人声马从云中传了出来，比起方面。0，以半数的力对敌人，却至今定。精神，就准备在这里下一。可就在这时候，大来谷口处传来了一片声，地望过去，位那里的花然了，一，走得落，选得时也是常。0QOpRd0
了人下来，花得越来越快。在他的大方的地方，几被下头的体七八倒，他们生前曾经是家的长老，但在今天战场上，也了。0R会使用。0的来加强自己声望，还可以外力来，当然，更方便的法则是，几个底心00
花就是为今次出战是部的长，就是本的长老，是手的实力派。他虽然过了一关，只是花为人心手，得便很，把从军的N0
该的了，该得也了。现在部中是花一人独大，一没有了会为他人之事出头的对手，就算是今次失，也0
第二十四章 虽收战（四）0O0
药大声，他的队及的敌军全数。难得有会一下家这样的大部，他越越是兴，刚刚把几队还保一点编制的对手给了下去，紧接便一队出生天的运进了大来谷中。0Nv亲卫：去，快去！请药快回头。，以
可他的话还是慢了一步，药和他的人在谷中转了个便没了影，过了一，则的回来了。派出去的亲，并没有来得及上药，只眼地看他被花的一记回马，挑了两百多将士。药的是从中时发起来，比起花用来后的七八百精的常备，差了k0
好花无意在大来谷中与药斗，越，越是。在给了药一个痛的教训后，他便长而去，让药的下的。0知时，已来到的身边，这些人知道天高地了。0拿
天光将晚，色已经了东方，能地从中看到无无尽的星。只有花走的方向，还有一天际的红色云，黄结。0f能定他们是会回来。天后，这片山谷前的开地，便是对在这片战场上几千N容许军再回。一场大战之后，将士们的体力消极大，眼前就有动，让他们回师，也得太过0
所以的第一事，是人回，向首以待的王通报战事结。而第二事，就是派人收了花下的营，重新加外围，并安置下营。了，带领得力人手打起战场来。、、战马都要好生收，投的敌军看起来，而了伤的，则接给他们一个痛快。外，还派了下书去点算各部的首，记造，以便回去后上报请。0少伤都运地保住了他们的小。虽然伤人数至少到要明天能有个准的数字，但然可以定，比起过往的战事，今次的伤情定要好上0
安下一杂事，营也已经整理完，和便进了主。九月山中，风清。w0
收止，便收起了他在战场中表现出来到和，重又变得文，问候过之后，便微笑亲手给倒了一热酒，表示自己心中的意：今次一战多得玉之力。玉你及时回，并了花的师，这一战还
下官是跟师，而独力对家主力的还是都。劳，还是都更大一点。自地说。他跟对了几，热的酒下后，就有一火在中传开，将体内的气全都散。0vv已。今日一战，虽然的是了，但现在他回想起来，却得很。是花，还可知。他酒，其实花如再能一下，说
头笑道：跟花出战的都是中子，又是家的人，只是些而已。下自家人，花回去后
l会下面士的性。但人就会拿自家子跟人……玉，你可知道为什么过去的三十年，官军总是被西击？0假思，这在国中都已是定了。0你是为了性？而相对官军，西就很少会。他们出来战，是而已，准了一把就走，遇上那就行。、争，便q
是把这人当作了跟自己以及他所的文武官来设计，但了花地位最高的几人外，下的其实会为了战而让自己身。0N0vO0
强的思当真是让人难以理解。心里想。大边的部，一以来都是把人当作来，靠来的富足自己的望，f的。0过自从之后，人就收手张要为之物而跟大。0停N过也为了日后的，他会把这劳送给药，这样就来使的笑话了。00
与围话，一点水酒，让他们天到了深。第二天，当两人领回到，这场战事总算是结。0kN0
一时之间，和平也这片土地。但任谁都知道，围之地的争斗，其实bN0
、两方都有的心思。大这边，王人，让的每一家部都起来。而西虽然光是为了对西四路和东路，便已是有些力0
而任一方的部中，首当其的木，他的动向和想法为让人。没有木的首，花对书是在示他要时会投向西一方——从今次木和花之间的来看，两人下里的联应该0
第二十四章 虽收战（五）0并0
尽他有领军出战，在战场上面敌军的，但文官的身，就决定了他主要的工作还是要在案头上解决。0kv算少。其是军中的物，几一而空。还有王为了，在花围城的那几日，他没少下去提士气。这些物用的本，都要经手、过目、查、修，并注明理。0O也会再有敌军来，为了节省，和王商后便领军回师，带走了大部分的力回。而王也被王派回了，向高对此战进行通报。而两人下的工作，也0
的工并卖力的就上去几下——这是手下人的工作——而是工程进度和完成，从这一点上看，已经跟后世的工程理没有多少别了。0OS0
有加，而第一，会发下红色的带，让这一队中每个夫系在上作为，而且还带。而每天在最后的三队则会到训，下的也是最可的，如有一队续两天在最后一0
土的，修造速度本就快得人，而精神上和物上的双重作用下，让工程进度更是加快了数，将战事而了的七天时间给了回来。而且从领这些夫的领队中，至还发现了几个能力还0
用单的争之心，还有一点微vN有，这怎么算都得来。至有，派了人将位大来谷口的前营地造成一大。有了这火看门，日后有外敌要通过大来谷，在第一时间就能得到。0口、有会心。而时动夫的官们，看到了工地上的变，也是更加的手，再没有人会在官场中的前。0g费半点心力。也就是了一点，让他里外，难以下来。好更为的劳计点低乐到让所有人意。为了争一劳，好脸、互相的事情时有发生，也只有作为主的王能得住。0了为他的人向王说情，0
同前两次一面倒的大。今次一战，虽然首超过百，但官军这边的伤，如把药所部的伤计在内，也是达到了百。0是很在意，在他看来，军的随时可以充。只要有劳，什么失都能得过来。0N。且他失的都是下精，一二十年内都NN药还是张香，都是没能到这个便。相对的张香，将的药明要得多。0
一处理完，都已经是九月中了。新的理所当然的比起过去的形制大了许多，而北面的，也比有的要大上一。主接近百步的城的模，而也有三百步，在其间下数千近万的大军也是有。0N教要他向通报今次一战的来龙去。0N
小心一点。王提，别提劳，老实说话。0
对木来说，我们是最大的敌人，但对没有之痛的来说，党人是他的对手。正常了。0头，王好地问道：玉你在写什么？0他：是今次一战的经验总结。0vN
那星结城定保低
如在会合了王之后，再道回师呢？0
难道现在他就没跑吗？笑了一笑，0
两天后，他出现在之中，正的接见。只是他头数了半天的子，也小。0，的被，没有人诉他真正的来龙去。而他则并0
第二十四章 虽收战（）0时光下的。在外的中，头看头上了的房，待派人来通传。只是了许，得都了，也0
已经很长时间没有到这种待遇了，上一次被在一没人理会，还是在王安的府上。而眼下在，的OW0
然从外的中传来一，细听了一下，却是总达到了。所知，达这时间在城，以便可以随时谷城，是东边的原路。当城时还没听到他的消息，可能是刚刚从城回来。0块jv面住上，只能算是景声。0亚N过最后起战，却还是以王、高两人手上的首数为最，而失的力，也同样是边安司最多。0N过达没有就此离开，步声从中接近过来，转眼路都总的一张能小孩子的脸，就出现在门外。0Q
如在外面，叫达一声总也无会此而火。0
这句话，便是心神一，该是什么，可是种种原，让心有，故而对外都声是药所，战报上都是这样写的。如事实真相被发出来，就又是一个长官的当。0NQ0
玉可知今次是而？达没理会小们的，而是单地问，这种接快的性让人0
想了想，用了最、也是流传最广的回答：只听说是被的。0事信，只是随大流而已，而达则是笑了一：玉，这是说给外人听的，要真的当了真，那就是个笑话了。的两万人，只是势出，又
达没有回答，反问了一句：有关城的传言，
点了点头，关和种要修城的消息，早就传了关西军中。无定一数十里，紧银城，这么风的，让都会视。0q
达慢慢点头，他已经说得够明白了，能推测得到也在情理之中：今次出，用得是声东击西之。他金城，主大城和近的军。这一下子，把关西四路的力都了过去，全都去路，倒把路的无定给了。事先谁也没能到，的目的然放在。他了口气，息声中有无的感，要知道，达之前可是在待了块大的子，但有银在后，要想下此地，基本上已经是
和种对他们的计没有保，这里都听说了，无可能打听会相信这个大到近的计，但提前个备，对一国相来说，也是手之劳。0
这个问题，本想问，却没有问出来，为他已经想到答案了。0是一一对应的关系。的这个结所对应的原，v的故，一方面，成修，自此山也可以安一点，也让失去了战斗之心。三个原各有道理，最后结合起来，就只下一个选。0酒了解，但他经历得多了，也知道以党人的能力，在军事工程上创造再
达了头：这就过想来头的该是还有种是。0书，这些底下对亲信会说的话都说给听。感得到，这位总对自己好0
达没看出来在想什么，他还有个问题要问：
好个势在行！达笑道，的子正，也就是路的经安使，前几天发文来叫过。自至，斗两百，是原价的十
用军，本就是难以自足。l过前些日子，、有，物前线，已无。想了半天，最后就从调了一部分军运到，个一两，那就有了。0南Q少。0过在如今，也只是个门的而已。0
第二十四章 虽收战（七）0
王向一的角传出了的声音，好说了什么可笑的话，而高也出了要谁的笑容。0
点了点头。他自回来后，便正，向王和高报他在中的经过，自然0
王地冷笑了两声，转头对高道：通然还是
当日达向传的，其实是的心思……也许说更合适一点。边安司最好把精力放在和市易上，然，作为经安使，他可0
这种事，拉地说给两位头上司听，但他看王、高二人的模样，可是完全没有把的放在心上。0N0
这次则是头，太只是问了一战情，还有伤情，并没有再说别的了。0得意外。让达转的是他自己的心，有达提过也就够了，里还有自己上的道理。0高，可清水，也0
了两口，王头问：玉，你对通和两人说的这些得如？0
想想平南的主什么？看看如今的太皇太后又什么？0
、高两家，从开国时到现在，已经一百年了，却是v0
开、边的劳，如能成，当是平北之后第一。有人能西，则在西北N的铁，怎么可能会愿让给他人？0NY会心让出去。0看好王的能力，文官用——带他自己——是花那边也同样出了问题，为可知——认为今次和部分出了。两边的失相当，花又是地走了。怎么看都0
现在花已经回老家伤口去了，木看起来只要我们会有什么动作，至少在半年内南用心太还有什么手。他看看王、高，现下有太，我们这边要许多。是把太得了，情会就比当李、、向三人在时，要重得多。而且无要！0会有转。的地位身太高，跟他bf0
而反过来说，也许这半年中，王、高二人的想法可能会发生转变也说gS0
到明年年，也到了安回的时候。王在已经快有三年，以他现在的位，回面是分内之事——边一任，总得要回一，如安时能推动朝在设军，给边安司正的治理之，太那时再想手战局，难度就要大上许多。0，就是正好如玉你方所言，至少要半年时间。0二来，只能先上一——那里得太了。说道。0亚放在他眼里。虽然先一步修起了城，但那里应该
与西争山，是已经经天子准的国家战。如今虽然计，可王并0
又说了一些公事上的话，过了王、高二人，便要回他的公。只是他出门，却见王就在门外。0单
步停了下来，问道：怎么，是来找我酒的？0g0
十九、十七……微微一，，笑把信接过来：原来是种的信啊。0
虽然身处司的主中，可头只能看到一方的。一面，就在主的一，商军要事的白节中，他的五正在跟一起商最新的军情。围来往的军官再经过时，都是手，这种被的气也让种中得很0
……身后有人叫种中的w0
种中朝白节紧的大门，是来的吗？0当
是啊！……里面正在商该怎么把无定上的那根子给。
定是要打的。但体到什么时候，动用多少人，都还听说，这些都要打听清。可适曾被为将种，起军中0
家是人出身，在东路的、府势力广大。种中曾经听可适过，家的系可以一到北文帝，是帝王之后。可适便是文帝的三十三世还是三十四世。0低过百年出——认为的。0OU也痛快的，就是他们被视为官。0微够进白节中去军情。现在两人就在的主中，更是要言行对。0
远远比少力。还有传言说，那个西来使，也是他亲手的。0是说是他手下的一个部所为？0给党人面子的部长吗？
听可适的分，种中思。0少事，种中下心来想想，倒真的得他的这位同门师的得出来。0来使，几千年来传下的则，让朝低历面过换在是部中，来角的西使，却是超的。0Nbv停到一片片地人眼，路的与军有关的官都到了。种中和可适所候的种、继世两人，随人而出。0
他的一双细小的眼住的是一个四十多岁的人。当结了军的官从白节出来后，关系好的都走在一起，关系远的也会打个再离开，唯有这个被可适作王文的人，地走，没有人理他。0N
可适脸色铁青，双手紧紧，眼底的火好似能金：过是个左，他怎么进白节的？！0然怎么能得的欢心。0到一岁的到国主之位，也是他的手。0置，而原本能合两人之间的没太后，又与她所通的保多已一起去兰山，而被二十几个所。少了靠山的没然，至把自己的女强给。所以他的结局就跟历史上所有空天子、朝位的一样，最后被下，王文就是在那时了出来，投靠了大。0过她与通，给没的子编了许多绿子。而当没为越来越自有主张、面c0
靠这劳，成了西王后，而也就的带，一路上，至如今成为西国相。王文虽然了出来，但他的家人全都在了兴府，他与之间有海深，打起来就跟三一，这就是他为什么得欢心的故。00联会拿去跟敌人，但王文是从西投而来，本就是然一身，所的力统统是调到他手底下的外人，上时便分外卖力，同的表现，王文得到的识。0下士性的基上的，每每拿王文的法，来手下的将。世府的家也是将中的一分子，手中的精就是乐到王文的程度，所以没少被过。00有所，却把王文到了头里。0Q小，住了他，两人一起身走了回去。0把他叫回来，种中都得对王文实在信得过了头。0
种中在的身后，小学生提问题：五，今次是
种边走边道：此军国大事，会人？今天没提这一，下里再去说此事。00
在王文手下的战马到八百马，要紧急调派。0Q错了。那边靠市易到马0
谁手上有马，就从里调……0得停了下来，这是要的马给人，谁想出的这个主意？！种还是脸一往前走，种中上去，五！这怎么行？0上应，还
种中难以置信地望种，他很清为了让下的们都有足够的战马，种过去费了多少心力，他紧在种的身后：五，你真的是这想的？0教回头，话多！回去跟十七说，让他先好准备。今次一定要把给回来。种的声音低了下去，低到种中都听能再给了！0
正在的中，的案。过去二十年来下的记录，只了半面。的数目少得普通的城都比f0
开的一个成，就是要备的和五产比过去多了数Q0
了！他声头息，他是刚刚从王那里回来，当真是了。0
还有谁，司的相公！王没好气说。N0
真的假的？的第一个头就是此事的真实性，实在太0
这事关西都传了。说被点上军都是
也跟王一起头，得太过了一点。能为了人，伤了自家人的心。0生死，得了的欢心呢！王冷笑。0青
已经拿了的广军先开了。李小上来，王起，就知要到那一路，看这样子，早要到头上。00
广军卫亲军司下面的马军司，在大军的部队中并上龙卫、云、武这些一军，但也算得上是历史远的精了。下共有四十二个。亚为一军，其实是各自为政，只听和本路调。0mf了手下的将。基本上，大两军，无马军步军的一个军，情半如此。就如今次出战，王所动用的十个，便总共来自七个军。0人，搞得人心味道。
冬十月，今冬的第一场，随风而至。0大，只下了半个时便停了下来，很快就云日出，冬日的阳光也了下来。的在阳光下越发地得单，低N也住开地笑了起来，带王、高、这些一起出城视地的官也都喜笑开。00
在和山的之间，所处的地，是水自处头山后的第一块地，方数十里，为时的中心地带，地面广大，去给部的一部分南山下的土地0
一千九百一十七又八十二，这就是边已经记造的地数目，而其中的半数，是今年新开的地。为是新之地，对在此处，随时会应上的手们来说，已经为他们打了许多的并算中原的村中那样为，有大的在。0ev过这些新之地，收成u此的，调了定中要分发给的，将为官的近千地在数日内作完，而分给官们的，也便让他们一起开了出来，并播下种子。0yQ好，边安司上下，都这样的观点。0
在王身后半步：关春，下官已打听过了……0事，还是第一次听说春，回头打了的话，有春天种的子？！0过冬天，只能种
为的故，在上了一差事的千，跟的各路官接得多了，在王和高面前也N书是说西冬天冷，种下的子都会死。所以得种那在春天播种，到快时收获的子。没错？0同，种子也
王头向远处望去，神内的双眼，看见的是好的来，到了明年开春，还可以多开三五百地，到时正好把和春都种上。0n
千头，下的：冬种了几十年，……0T以为意，广种收，先个广字再说。关怎么种好，慢慢试来就是了。0k打eR过来，只能看天。现在又让他随随便便就把0
其实春天主要还是以为主。人，马，几千马要的，也了多少。0会在人面前反。头了口气，就地跟往前走。0算多。但对商队来说，便O散v散g带！0一定要五谷，的种子也可以。而且这些种子须要能长得起来，最好带种gl0
王和高了一后，视了小出的情，中时分，便达了部的主城城。张香早得了消息，下了几，边安司的高官们。0调味，是，却已经是无比。而、之类的山，各色味，更是常。0v青教过。0Y可能对药有多少了解。0绿找W是大，便一起下了来。0N0
N过如今世人都重生，许多士大夫都是药少中子里都有一心得和方子。0NY少方子，此物
见到了药王子首，官便，风云一将制成的金了个。0N急离开。为官本是清，得ST0
高后都要小一，张香安了他息。王则在中慢转，要消一消。高起来，再到山中看看风景。王已经很长时间没有文问世，也想这个会，一下当年身为德子的。0教b0
王把用好的公文开一读，脸色就变了，朝来要让药、张香。0Y见到好消息的模样。0当对，随之问道。0
第二十五章 （二）0s
、王都了一。龙在大中的劳已经过了，而药、张香进，是为之战的。今次之龙什么都没，从头到都是在打，他也能随之进，定有人在后使力：00
王将公文手给，龙的
然一如所。然是在出来的事，下手的是谁，当是一目了然。0素无的龙能进——便龙一点劳都没有，只要他能去城表示0
向外望了望，无是亲还是被派来0
而至少还能保冷：太想要下并之，就愿时脸。就算他想把边安司拿在手中，安有三战的在身，天子至少住
只要战，在之战后就开制边安司的好战之心，同时也变相过了王人。虽然这时间以来，边安司的老老实实地在种。但换是，也k0
事分阳，有的一面，也有好的一面。如龙离开青。药在自己手底下老实听，自然明了他对其龙的敌意和，人只有上面后，能证明他已经朝。在老里的木，就算接了史一，谁也N
日后在开的战事。0是接边安司内政，是个子下来。王心中然当好把对龙的推给下。00N过以力如以德
王想要把龙在手里，并是要的手。王自问能制龙，但要可就是要跟正面相争了。0N人以。0小，一天八马啊！0到g0
要知道，路的有三成是从青部的中流出来的——说起，也只能如今的朝太过，价太高的故。平一二三十文，而且口味还差。而一只卖七八文，同时出自西青白的在天下间数一数二，只是青白多是行关中东，至已近的路，则是靠来自的。0过今天说的并说，就是药也
是千年后的西，记得在那个时代，此地药出产富，很有些过也是方了以金为v是有此一事，他早就得了。0靠往少。在，药是部的出产得最多。手上就一口，张香几个小身上的金银、，光靠卖能买得起？0为相，便为。此时的士大夫，一些的有很多，王也过要是有止的伤药就更好了，玉你前些天，从回来好是这么说过？0少。但如今，他在本和经中还没有找到三七的妈也如三七。0 世，大的药商动数十万的身家，天下成药近三成出自中，而张香也为足药，能给用上金银。青部在青地最广，已经没落的部，靠的三谷地还有近的首阳山还能大发，如青部把山里的药都出来，龙还能再跟一路走到吗？0当假外。王平日里为了制作，在跑来跑去，地理已是一清二，树
青就是大，乐到让人生死。现在一想要找到散的方。如有了合的药，外科手的安全性便能提高一大，而伤的活也会随之上。当然，普通用来造的青也0
还有花。充道：过两年，就有大的花可种了。今次让商人去找种子，也有这一。0书错。有了花，可就有了布。这种布，可比大多数药金得多……啊王是突然想起，说到药，其实外还有一味明。山里山中可多的是。0提后一句，还想
王道，是子？没一对眼，怎么可能在山里
靠。可以去几只，分作两队。一队住眼，一队用了，看看是一队会。0N事是过？！0f争得的。笑说了两句，又转回原先的话题，山中药地，种类多，这是明的事。gl0Pu是几年内能见的，但龙和药都是有头的明人，出其中的好处。青部和部都是半半，也会种，土地又药可是一本万，比种的收要多得多。0百可能再言放。0是人，能给他的，我们能给他更多。放声言，那只老当知道该怎么。00
请安放心，
，低下头去，角出了一得意的微笑。部的主，王想要，也想要，但在看来，Y
第二十五章 （三）0极，龙见了他也是，下面的人至视他为神明，但在人的势面前，他们的那一点之心，转眼就会消云散。0的金的，相信人们对自己的意，会根深地下去。只是有一要注意，须得让人们明白，了他以外，其他人都0
此事快然他们去了，别人还好，龙定会投向。但眼下空口说白话也0
看到手边安司的内事，王也没了的兴致。当叫起了高，把此事一说，从中出来的太后亲，脸上便是挂深冬月的。定中的行程知情，还以为自己里慢待了，得QY0
紧跟发的两位头上司，而又重的马声，就现在的心情。真要说起来，还是边安司先了和之间的，天过海的出星结部。但出手人角，是官场中的大，也是任一个官都难以容的法。00
王和都想下最大的一。为他是后来者，所以只军。但王这边，之事是他首，眼下的大好局面，又是他手足而来。近三年的时间里，王所心力00
眼下两边的正在激中，虽然为到后，都还没有脸的打算，也在极力克制自己的动，但最后的结却是人难以乐观。Y0
回到，的第一事就是找来中。中然能向张香要药，对这个行当的了解定NN0
将一理，把公事一一分派出去，回到家中时，已经有更夫子，在城中的道上走。冬后，天得越来越早，星已在天中。0亲卫将护卫在中间，渐渐接近自家的子，一个小小的身影在门中，见到回来，上前。0
我回来了。0要再到门外接。小头还答应下来。0地，三过家门而yg了。0也在——多半是在房中——反倒是从义在中李，看他的样子，应该是在自己回来。0高兴地说：你早早地就回家了，三哥你怎么到现在回来？准备的都费了，还让义哥了这么，也O
有些急事要，一时了。向从义说了声，从义手说
你虽知是给谁。0比年时了，能要天天下去？0f了福，下来反而会生病……就跟三哥你一样，都想越越好……你也是头了，也
声便将视线转过去，从义接李的话头：这是上个月的，要让三哥过目一下。0是接放手，李会算，家里的生意都是在靠她来最后的出什么花样来。0NWNQ0
那些了官中的定都还上了？！低头算了一下，按行的收，的可以把半年前的款消。0足，让许多生意只能眼地放过去，则就能更早地都还清。0止少得力人手。至交易的，要跟人得互互，想在眼下极的应对，至新任的关系，可以慢慢地来。眼光放长远一点，一点点把人起来，这样的人，会有足够的心。0g0
S外，这让得很。0N低Ty到的时间，就把款还清，到明年，开春后商重行，下的就是，这也算是从义的本事了。0低N知味的把素心了许。一点点变得起来的身体，还有光细的，让他爱0
第二天，就从王那里听说他要提前去中。王下里则跟道，他老子这是进去花落的。0f0无比的药三人一起去东；一方面的原，王了许多，就是安司没有了——这年头地主家都没有——王也只能到城去花落要。0过今次这些人当是要了。了许多时日，药底v0
他什么？你听没听说过，听说通也准备回？王突然出来一句。0可能！头，那传言是假的。0N可能就这么手回城去。看好了，他定还有后手的。
司马光最近又写了三章，《西》、《修军马》，对、山二事加，调他去关中看来是错了！0修战备，也到府的，山局势然。如司马光
十月下，师南的皇家玉园，园的花已是尽，而却还到放时节，树、黄的红叶现在大半都落在了地上。园中放的那些来自南方的，如子、大、，现在都在房里中原冬的风，也斗0
是来看子大的。最近一时间，他在中待，他的和亲，也就是太皇太后和太后高两人，一都没停过对变法之事的击，让实在有些难以。今日天气好，便在结了朝会之后，到玉园中散散心。0会把政事放在一边，王安今天就跟在他身后。一中，也只有王安有此遇。00W，N会点头答应。0N0
虽然还没有内东门小，林学士制，但王安和两人任相早已是定局，板上的事。其是王安，要w0
二人落叶，在树林中慢慢走。卫们都围在林外，将整林子给起来。和王安都没有说话，的小树林的深处，只有底会发出微的声。在这常安的树林中，时间和空气都被。0N
这是在明知故问，王安知道年的天子这些天来，对王的行程一都放在心上，什么时候走到里，他都很清，现在只是开场白而已：王当是在这几天就到了。0马
此为所事，下可文博来问。力之，也便难以。0的伤？停住了步，回头对王安道：这一战，战马也的得太多了。0n0
比、原两路今次的失加起来都多！说起战马的失，就是一痛心首的样子——为大军中的战马实在太少了。0一定有马。天下应在马十五万三千百有，这是去年同一起统计上来的数字。也就是说这十五万三千百马，是如今大军中的在军马总数——包了马、马和战马。而以马、马及战马之间的数对比，一是在三比一左，也就是说真正可以上的战马大是在四万多。00
但是就跟记在上的人数和实际的力之间，有极大差别的情一样。路写在面上的战马数，其实也跟真实数目有很远的离。明面上的五千，实际上有四千人，其中有战马的，则更是到了三千多。0亚的力。而且这还是在年年战事多的路，如是在北、中原地，情其实会更。0有了解，看到今次在的失，就已经心得板。0面青wN0
王安为王解道：如王，而来的战马，能把所有的空失都。0如人战。、两次大，王动用的都是人，伤少得可，而今次对上的花，让王动用了边安司的军队。最后的结是其他人只是被而已，虽为大，但伤比起之前两次，可是要大得太多。这样看来在得还是有原的，虽然强取了广军的战马，但人有了马后，就是如。0w知该如说好。对西司内部的事，他百0
当年历新政的失，有很重要的一个素就是主新政的，三口之，而离开师去西代任西使。当时王安是去了西，新法也很有可能就此，对王安的情多。在情在理，王安都0
和种在城上的失算给了司上下当头一，现在的法，很明现在是在山的局。相山，的地位就0
如在十年前，是二十年前，当党人而出，关西四路没有被下一重要的城就已经是个可喜可的。0得什么劳。就今次的之战，让花而走，虽然为对的敌人亚起来，对此只有天子一人。0书意的。从他这时间的几章上可以看得出来。他对路W块低的l0
王安重又跟再次安下来的年天子在树林中走了起来，
就跟他全心全意地放在新法的行上，看0其实的相，一人之下万人之上，这让人如
王安也只能选视，而无法手其中。00
又来要什么？王安微微一笑，开章看了一眼，只是调用一个从八品的选人，体N
角然到了王底下！
这铁，是当年太【】下大将王章王明所亲用。王章为王铁，有万夫至落如此之速。王章双上，一在手，一在，如今一在其中，为铁，一便在此处。世间传言，王章所用铁重达百，
这把，是十年前【】在三都谷，大时所亲。有其有其子，，关西数十，党、在此下首。想
至这铁，是家物。家使双简，两只铁简加起来超过二十，过这铁，本却了下来。这铁当年在三口人太多，平日里就是气，。有会会找个高来超度。0Pp博kg0
今次来，是为他的工作中还包路的伤病营事，并N0
有收的人见了过这个时代有此兴的都是有有的人物，所以他们一多是中方面的收，都跟后世的收家同样有保的想法。如是单的兴爱好，文人则会去收字、和金物，而武夫则收上好的。0Y气，说刘家有数百张各，是出自知多少次。而今天示出来的收品，比起刘的更强上一，让都为之，一时之间，至记了去测此有深意。0过虽然他没有多想，但也还是个八九其在城中散布开的自己要去的传言，怎么都得有子的味道。0的，没有那个兴。虽然是能风雨的大靠山，但这靠山并0
一以来都靠。文官领军关西，几十年来，的计全都失了，而老成重的，却一续至今，有很好的结。000
很少向人自己的收，在的记中怕一年也g但向示了自己多年的收，还备下水再三请他下，到时近三更，方离开。0N可。了有些争之心，但的出色表现并没有换来成的收获，所以声如，也此能够正地看待的优点和长处。0好说，但他在军中的人却u想自家的营中有个林手？位将
了一，最后小心地把这事写上：……所以大人你定会把他调去？0提，种那边难道会
一城，下战士都是为精，又有玉在后方安定军心，路今次当是能大而了。0Q，你知道他们这种想法叫什么吗？0
一情愿！0
离冬至已经T过了年节以外，就得数冬至和上元两节最为世人所看重。0fv地0
每年冬至之时，然倒，也会花去一年来，又是向人，在这一天更易新衣，备，去先。亲之间往来，一如年节。0N0
一得了起来：，你什么时候到得？！0bw病房的事，总要看一眼能放得下心。0O，但跟家中的安适相比，却并没有好到里去。但有人就是相信传言，认为住在就是比在自家调要好。0NR想得人，又多的人，所以他便决定在中出一要的病房，用来安来住的官人家。也这些人基本上都在城中，让0
底完工的上v再是通出的空间，而是一间间精致的单人房。这里的一的形制都按后世的病房来设计。每间病房的都用过，地面也是了水，户都朝南面，虽然没有，但地好的也可以风光。0kj0
是前线的别病房则是间的形，如能够发起来，让制度传天下，光靠这一事，就足以0
将一间间病房查验过，一问道：，听说你要去了，书是真的？0OS
简要走了，是调回中，而是要转去。而他这一去，谷就少了得力之人去。0N比如今的种还要强出N0
好在关西，党身算过跟西打了几代人的，如今也没人真的把他们当作人来看待。00
第二十五章 （）00
在城中，了官家和几个以外，其他人无法也无之事。而且只要有了天子和王安全力，使文博也拿他没有法。但王怎么也没想到，他这么快就被人了，而且还是天子亲手的。0少的都到了。也O王包，药，也0
以青部长为首的三人到城表示并大之，事之，以地，，开信示，。无比。00Y，如同行星围太阳转，让王差点了头去。好他自出关西之后，了多了，更清这些今天能来，明天就能去，完全0
可几年来，王还是第一次从城中听到人们的欢声。地理位置上的关系，一向N0
志得意四个字充在心间，只是王的好心情只续到今天，片刻之前：0
王然提高的声调在问天子，在的政中得外。他时自己已经可以算是前失，在的使充也投来正常的水平，但王的反对声却定常，下，此事万万
为以为意，但他的反应还是要比天子计中的激会有大的动作。把调去也是为了能够更好地用山，到并千里山之地，再将其调回也
今西大，上用场了。0要充强调情的影响，王从往城来的一路上，听说的、看到的，就已经让他心住争被人走，己人是德，但在官场上，却是笑话：之事，在之地声，意来投。如今此事刚刚有了目，然将其调离，怕会成。0N过并0
只是如王这的子，一来说都是有加。其是他还王接下来能继续高歌进，把木和一起提来，让他能对包、包两那样，给便用强的度对待王：0，就算强行，也如过眼下包、张两家都已，已定，再提此事便是理成章。0e是为真了他一酒的。对一国相来说，一酒的算老老实实收下来，日后可就没脸了。0Q是他的子，能任他布。0R了，病之身，能上？而且长相，别说与一位使，以朝的相比，就是跟他的亲家王安比起来，充都差得太多。0过在注重学的大，充身体形上的点，便得无关紧要。从考上进士开，他便一路，其进速0
然已是使，理所当然便要护的。他倒是没去意王对皇帝的口气，朝也
就算、富这样的前任相，在遇到得力部下被一调走后，也只能下里几句。只有见到看好的下被左，能为其上书说几句好话，就这样，他们也0
被天子亲布衣之中，充说道，天子有，他当 0
早就想见一次，只是字是在他边一带而过，眼下Sv官。0c事定就会让这调。如此事发生了，都是治，还是放过，都让人心中难以决。0书要给人错的会——王还没回去，先把叫来城再说。0Nw义上说，是首相，王安却是次相。0过，换是一家来也都只能首听。如今，关西尽之手，将领之，西多年来的都给到了城上。如倒也了，但一失，怕就是让西、东两路数年内都无法重新作的重失——0
这完全是注一！0l相，便此了天子，被出。从后人的角度看，王明了是言，当时的情已是0
而如今，在山的，并为在，是天子心、子的故。这就是眼光和的差别。尽如今的，然保对外战的力，但跟准比起来，他们还差得太远。0
看你怎么收场！
清的时候，云从中来。0wg事0
，从城中心的上每日时响起的声，定在时三刻，把这边小城从中。0卖换0
身体从的被中离开，的便过一单布了进去，细的上时激起一片。少女子，向下看了看，房中的火0
李家的真是买他家的了。0N。新制的紧紧身子，再将和子穿上，感方好了一点。将被子好，对刚过的把头发理，就火上一已经变的开水好，内中这时已经有了人声。0c公
点了点头，没有答话。一个步，一带风声向前击出。他一向起得很早，身体，冬练三九，练三，打得v是传说中的太长——太皇帝了得，但法在此时却没听说有流传——而是五。0过这套五，刚有，是健身用的法，曾给王、李信看过，都头说过这套法打起来便能出一身热，感十分痛快，便一练下来。0停。0提，光是分到他门下上相能向朝报百拿的布发下。00Uv自家。而现在在素心手下的两个使，则是药送来的，都能听话。0还是有些单，有些心起来，天气冷了，再多点衣
说便给云了热来。在冬天，房里热水一都有，都上什么。0b0
好了！家的人把开，一的香气便随热气传了出来，里面是家今天的早。00
香，开门。云声叫门。门刻开了，一个比云还要小一点的走出来，把她了进去。0得很心，跟云、素心关系也很好。但云就字后，先是了一下，接下来便说她日后的比好。0，还是保起的。进门后放下，云便向二老请安问好。冬天房间中有些冷，云先性地看了看火，却是将的样子。0买能买了，得快，气还重。见到云看了火，李便了起来，见，比起用火好得多。0好换个子住。再说这房子还一定能用上。0两人。到一半，李是想起来什么，放下子，云，你会去把小找来。再有两天就是冬至了，得让他去外面的场跟义哥说一声，后天记得要回来。0N二老。过，说了一话，看看天色已经大，云便收好。先去房，再去书房。00
过后，更衣，就在书房中读书，云知道她的三哥哥还是想考个进士出来。0
清的读书声一续到中的时候，当云准备去找，一个的身影出现在他的面前。少女步一停，道：中？0慢，数地问道：在里面吗？0
听到了外面声音，放下了书。中进来，他就了当地问道：是
也好单是打伤这一，的水平是外的伤中所N会为内部的突，给世间上一。0
中本就是为此而来，得了的，又了两句，便刻离开了。
玉你的伤病营里，都是年力的多，N成？！0算多，能住进里的人都是各部里面的头面人物，从来过处道你说得也是，的得给他们找些事来。0
比赛，现在多是一个球门，就是在球场中一根一张高的子，上面一块木板，木板中的就球门。真要来说的话，现在的这种比赛可以说是花足球，表演的成分多。所以他看
能把足球往球里的的是高手，但这样的比赛对0
打算将则造成对性更强的现代足球，有关足球的章制度本就有本，过向王解的时候，却说自己的是法，是0
第二十章 西山云今长（中）0
关明天的计，高已经听说了。城要，夫之类的小事传播开来，也只要半天工夫。只是他没想到会来请他。0
玉你心的事还真多……也，明天去一就是了。0争王法，他想什么都没问题，高过还过来请他亲去观看比赛，让现在正主安司运作的高很0
在中行球赛，高得根本就是
高并过是百而已，每年节，都能看到中得一球的士上场表演法。而且那些士的水平，都是跟一，几能把球在身上，。天下间水平最高的比赛都看过了，高怎么会对低水平的感兴，但的面子给，却也是没二话地就答应了下来。0y0v亲信便对高道：人又
笑话也无，要脸也是他脸。明天就去个场好了，也是。0
三年的冬至，对平来说是个很常的日子。都长到二十多岁了，每年的冬至都是一个花样，换身新衣、一，也就如此而已。又Rf0
对曾经在参加过云【注1】的平来说，一场球也算g同，可只要还是用来，过三年云球头的平，就0
平他原本是内科的病人，是为了西健TN0
为头上伤的故，平的头发都得，长的细布带合伤的药，在他的头上了一又一。被光的，青的头皮发出的声响。平近七的身高，外表又是形，左眼眼角还有一下来，人，看上去就是一个步0
换了球衣球，平跟今天的队们站在了一起，高高低低总共十人，半是人，半是人。只是穿同样的红色衣，便模了0
准的一队是十人的编制，一过这样的编制是对单球门的比赛，而今次的比赛，是时比行的双球门——这里球门作室——也此，编制也好、则也好，都与平所的完全0
各家球队都是分队别，往往在衣面及准备合适的队g0
平了球场的地面，上的子是他参加比赛时的用球。本就是军营造，外面送一块小场，平整一下就是一块上好的球场。他天从中那里听过了关则的，今天看了球场，的与他过去的球场完全N济0
只要往门里是……平望0
离球赛开场还有一时间，但球场围的空地上已经陆陆续续的进了NR底e地了进来，有上千人之多。虽然无法与东春时金明争，动十几万人来观战，但在已经是难得一见的大场面。0字：七！上去了别再拉，可是了你的注！0R到他人头上！0
差的酒家可
七哥，两天
给你经送过后，会还的。0错，小，跟他话的人wvy当N0
这个是克博，但平已经把克博给上了。他可是上被打了，那开来的伤口说来回了十几道。虽然到现在也0
平走到个体的克博身边，有三十的花红，他只有今天并正眼看人，平视前面：，今天别后！0是各家部中的头面人物，学官话是他们的能，与只知道跟和说话的普通人完全0
平脸色难看起来，双手有意无意的头。过了一，他开手，一口便在克博的前，转身走开。0
怎么这么多人？0很观的人数之多。球场围人山人海，少说也有两三千人之多，几半的人都到了。0q0
行在的脸上的微笑在说一尽如所：都是得没事的。地里没活了，商人也要回家过年，人更是老实，现在就是路上有人，也能围上一人，是球赛？0书目的。所以尽今次只是的内部比赛，又是事发，还是了大的观。0面N认为他的任是战，文乐也是很重要的方面。靠0
而且之间的，对日后边安司的发也没有好处。要解和争，光是上制和拉并0
注1：云，也、天下。起北，起南。在南时以为主，全国各地都有分布，是全国性的运动的。云的起年代无法定，书中就当作时已经出现。
同高站在场点将上，看下面的球在活动身体，热身。行世，这一点早已知道。就在家里，素心、云下来时，也会带两，为没有球门，所以作白打。0过在亲眼看到之前，很难相信这世上已经有了用的足球，的球队——作云——足球也是跟后世样相差外。内则是用，可以向内充气，也被为气，其重也被定为十二两。0感。只是如今世人对的爱好，让他打算用这运动。0南0
而这边，中则让外科和内科各自了一球队。虽然备选的都是五劳七伤的伤病，但上百人中，找几个快要出、能跑能的也很容易。f0
外，更接把现行的比赛则全都了，给出的理是了，参赛的人怕是来N许用手球，卫0
大是时刚过的时候，点将上，今天有空的官都到了，这一方面为的面子，一方面也有高亲自过来场的故。0S0
红队一方，有近七高的平最为眼，高大的身通常会得，但平的动作却是人难以想的活，以他这样的身，能而易地把球走，并开过来球的对手。起一，皮球便队球门而去。0NO
了头，近了道：说过红队的口比高，为有个在云了三年球头的。0看好红队？00
球场上，平把足球从后跟挑起，十二两重的皮球如同被在身上一，势过，越过他的头，一落到了他的前。这一精的表演，在观中又起一欢。可是当平正要再一下自己的球的时候，却被一个队的球从然倒，让外一0
的声音随响起：其实起，队要远红队。那个光头发的平，在城中球的人中，也是小有过一人之力如当得了十人之力。他的都是球的法，遇上今次的程，定是要的。0第五，单TN买会，但词歌、拉、球把却是行家里手。0并特能这么？000书许人、人、。0k是待字中的女家，有那么多讲？都是上取火的，皮，上一下，打个就起来了，要那么多。0争是故意伤人便放过去，但也此，突起来的几便随之增大。00
此时，再一次拿到球的平被人一在地，可能是被合起来的伤口开了，时了头的细带。木声急地响了起来，穿衣的判中了比赛，而从比赛开前就候在的工则跑上前来，查平的伤势。0书以为意的笑，本就是练之法，是而，反而失了本意。也会让人小了去。起正面，当N得个痛快。主，你说是
了一声，书怕高的清客拿他如，三哥说的一点也没错。左能，的个新，比得上现在得痛快……就该死的，死的！三哥
第五冷笑了起来，王的话正是他要的：
王的这句过飞上，虽然有张的成分在，但也只有把球往几高的球上去，能使用这样张的修，先有本，有变。如只是分队对敌方的球门，当是打0
前面随口说的话，被人出故穿，却也意地说道：大是我记错了，也许是时候的事了。0事出话来。以的身是，他出来只会自找vv上。0面要如今，你一我一往球场正中、高在上的球里，也没有激的争斗，一地让人当口，他里还真会去考的，却又是里了？0争然相也其N其是场，天子都低0
其实也是很，所以会在读书之，把拿出来打发一下时间。当然，他0
是换前几个月，先是一场围的战事，接便是主——当时Ng青T0
高并v也样子，上的差跟中的高手比起来实在天差地远。0N其0
一个精的，让对手在地上得老远，总能博来一欢。而当一d敌人的，把球进对方球门。这时候，声几能把天都。放下了平日里的，情。
平得大了眼，他怎么也没想到克博会为他出头。只是当平看到克博被人还手打回来时，他便大一声，起头了过去。转眼之间，小小的突就变成了一场。观们一下激起来的声中，判里的木的叫，上前把打在一起的一人是给分了开来。0消字……没人上去，打起来就停
了头，对高无地笑道：火气太了也
打算把近所有的部部一打尽，都让他们设球队，到时候就可以联赛，当比赛有了，理所当然的便会带来足够充分的人际交往。00
部、军一视同。从今天的情来看，正常的一场比赛，少说也会有三四千人观，都比起普通的市都要热，如以一张门十文的价卖场，就已经是v会少到里去，至少能到收平。0v得感：玉……你
比赛已经渐渐接近声，为没有门的故，比赛的分数两边都是上了两位数。最后的结应该也N0
王家的老这时突然知为眼也红了。他过，开人的目，头低了半天，这说道：……我那表福，
三个月前……了时……一同……王说说一下起来，道见如见，他亲早，就是家最亲的人，但现在亲都病死了。到时候王的家怕就是再没有足够的人，来护他们中的关系。0Q知该如反应是好，和来的病故世，他理几声。但两人都是他从来没有见过面的生人，又没有正成，还R0
但很快，又是一突如其来的大事向击过来。00跑进场，在点将下被护卫了下来。一争之后，上了一文书，红色带起，加之红的记，代表这是政事下发的公文。高打开了一看，神色变得很。被他叫过来：中书门下文，玉你日。0
世所常言，中年三大乐事是官发死老。0公可能为过门的子往生而感到喜，而是分外感到人的弱。在药发达的千年之后，在有完整的体系的国度，可能就这么易的取人的性。0
天的时，多半是在水后发。只要有的，的住所，这时其实完全可以得到。但就是有人没有过去。0
随口应，他现在还知是派人加急去城通知，还是他回来再说。而且和王家的关系原本已是亲，但现在却又倒回去，没有多少关系保证两家日后的紧联系。0N就实在是太过了。面N也想太急。0面N可能刻再送一个过来，和亲都没这么快。总得些日子，双方都要些脸面下来。0N是很心他会自己的亲。王了解，他虽然计百出，心手起来也是百无，但本上还是重情义的那种人。教张，当听说张官，要修书、设，便刻把到的分了一半给他送过去。以的为人，就算相来，怕也是会给他。0再去想伤心事、心事，王问，今次去师是好事还是事。0也会是事。又大费，调小。0知他到底听明白了几句。0靠小。0可能失去了亲人那样痛，但总之也其的，他倒没有去想太多。虽然王如今就在东城中，这应该也跟他0
政事的公文是用马发来，从城到，也就是七八天的时间。而王要想把消息传回，最快也至少要半个多月，0
看来得到中后能见到王问明情，能就此转官？……如自地笑了起来，这是0该为了一个人而已经运转好的则。0
问明白了的度，王离开，他还要回去写信通知自己的亲。而素心进来收书房，随她的动作，从她身上传来的香气，让的心情，渐次平N0
第二十七章 师望远只千里（二）0QW使下来。只是今天，她却有些难以平。0NY0
……！应了一声。0容易能下来几个月，过些清日子，却又被一去师。0很v0
三哥哥！云在外面叫了一声，推门进来，正看到素心被在边。已是衣半解，的头在了外面，一白的正在的大手中，如同面一变形，的一点红在中半半现，而一线细的，也在同时她的中。0WNS
素心很快就红脸从房中走了出来，身上的衣已经穿整，只是脸上还是如同晚。0也眼，但脸上的没有影响她的发，在素心面前故意头，问道：这么快就结了？0起云这的眼神，脸都要了起来，结结的：我……我……去房事了！0书跟人正眼相对。小头则是有些lN0
云是两事都清家来的主已经0
而千那边，则花了一时间方消了这些消息。他有些拿争要去上个香？0张转算，是用。只是心里虽说也急想看到你亲，但人情面上一定要好。刚走一个就刻找新的，这点就O。00
……就怕三哥哥到了城后，被精给住……家大哥上次还说那人是里有
听说官人一都给人家写信，每次边上有人去城，都要亲写信去联。0然三哥哥O
官人！三哥哥！0T低少女都站了起来，低头，红上了脸，修长的有天一动人的线，更人一的光。00
笑了下来，大，示意二女都过来。两会到他人的？信观，难以让人放心下来。0
政事的公文里得急，没有慢的准备时间。第二天门里还在评说日比赛的，但已经手地把眼下他手上所有的公事都了总结和整理，交给他人代。而家中，素心和云则是整理远的行装。00
到了城门口，合了一亲卫，他们将会把护送到。而中主高，领出城相送，别。相的几个亲，正领军边，来0
一路朝起，0
身两司，是边安司的文字，也是经司的伤病，然被传，到了后理所当然的也要向打个。而的反应，也正是合了早前的测。0g在酒上、在官面前，现自己对的青。0当。00并特出什么样。过了一，正准备结这场无的会，一0
是张！张这位关西军中的老军头，为达这个头小子大运似的到了他头上，便一气之下跑到了接、原两路要道的中心要——水城，还上书自请水，没事就0
只是为了今次西东路共同取山之事，已经很没有接收到关中地发来的，所有城、军队都消了v健会外。张今次行事时便是——再0
外今次李信也要去东，就跟去年的刘武一样——试射。此博取一个官身。虽然按理说，李信年后再往东去也来得及，但然现在就要往城，张便把他发派了出来，也便护送一下。0头小子的气！00
老将自得的笑了一笑，没看的，他却是都看了，如下了武军的道。定要设一路经司。路在边四路中已经是地最广的一路，再张下去很快就会被离所是……边四路都是为了对北面的敌人而设，现在路一边要在谷城一线对党人，一边还要开，分心二用，事所难成。00打0
第二十七章 师望远只千里（三）00
大天地，天地之间是白一片，山尽被去了影。便今天的黄历上正正出行三个字，却是叫0
是想年的夫，而是一些开客的家。0e低YN，到了今日，势突然转急，一三四家商队都也停了下来，到了四家的这间有些的小客中。0其c0
中火倒是得很，东主也算是有心的，并没有把火酒那样了克，住的门中一个进来的样子，这就0
小小的客大中，此时了客人。了当年开张时，亲好来场的那一天，四还是第一次看到自己的小中，每一张方边，都有人围。互W其客人，自己则听客人们天。0过在最里面的角落处，有八九个军了两张子，正大地酒，0
……真的要打了？一个少说也有三百重的子低了声音问。他身后站一个五大三的当，身上衣一看就是价货，再加上他身的故，一身衣0
同在一的一个子则笑道：也是为了打还会为了什么？0如子商人，然f是听说那里又是一个大吗？每年的出产能自己就
当然是本来的……这次是在商人身后的一人回过头来，他半多长的头发，穿一打的，然是个很没有理发的和。这和前有酒有，上光光，看起来就是个好说的：你们买容，前些日子把太到了，后来又怕太，就一点都
师却是说错了。子头，虽然跟太调跟怕太没关系，可是设了边安司，几次大的劳全是安司的，跟太和小太都没关系。0S能叫大，听说小。你们想想，前两次大有有，人都听，了。今次没了，的官军只能自己上，王安被围在争是那个有w事定真的就给了。0点头。0NNNwNv0
，子！一西商人都了一口。无是山还是的战事，都是关系到家的安，每个人都一放在心头，对这个商0
商人又问起老者：老哥，你说的玉是
玉b往知从里听了这些事，见人都起听，得意得了一口酒，精神，便要再说上一通。00
四的内过去开门，还没他拉开大门，重的门板便被人从外一下推了开来，风刻新的客人了进来。0清相。三人走进来一点，大门刻被关上，进来的风又被在了外面。00济停N过气很特别，斯文中气。0差，其是高个青年，当是有些身的。客官是打还是住。他问道。0N
可有上房？小当上来头便问。0书得很，小的几间上房都给人定下了……0也四说完，就回头脸对高大青年道：官人，你看这事……0g0
四了生意，见过的人成千上万，也算是有眼色的。只看了三人上的就知道他们的身g0
要是穿了公V事了三人的真正身。虽然他有力查看路，但实际上官府要的住客记只是表面夫而已。从来都李要失了看。0面0
当可以站，但眼前的两位年人却Q会有假。0q问可知。他看当当的中，笑上前跟人了半天容易在那几个军边出个空地来。而小九已经从后面了一张落、的子。四把子了又，又找来头把子给上。00知客官。0N
第二十七章 师望远只千里（四）0N
四神语调的微变，看在眼里，心知多半是自己的身了。是故意身，只是天地，官得N0
身上的外。里面的是大部的，用水过，进衣的样，比皮、皮是皮之类的皮，都要保得多。0Yz过、用的人也很多，而在西北，的0
在四的下，、李信了下来，李小包站在边，四安下房间，好把行李放下。0待四，跑的小九便提了一热过来，地把上。的水汽只是看，就能感到一点意。0Q和官斗，商人最是官府。官，让他们把房间让出来也0
对四将要的，心知明，也没有止的打算。势人也，百也，这个时代，官总能得到最好的。无意故作清高，放有有的房间，到大里的子上去。传出去也没人会说他平易近人，为人正，反而言官会他有失朝体面。0形拿青N0
安的中一角，的两军的声音响了起来，都什么时候？现在该时了。0
你还真是能安得下心？明天要是
马都了，还要动军法，人也没这么的。0如啊！0
点了点头。前时间，为了增强下的战斗力，路广军的战马被是了去，转交给人。这事得，这边几军的使，都跑来安司打消息，生怕王、高有样学样。0过自了广军的战马之后，就没传出进一步的消息，也没听说他再其他军的战马。计也是知道错了，只是出来的事已经难以回，从人那里回战马交还广军，结也只会更差，只能将错就错下去，但这子可就结下了。0v大将之事，路的军心已经被伤得很，便已经换了一个经使也没有用处，而的作为更是上加。前时间听说此事时，就算是高也都在说，换是中，说p火NN提了，中至还有军队为发的军如人，士0
大。听有些，只想早点完，安了房间去休息。0N买，富和官人家得也少。这种路边小，能拿得出手的了就是，再加点过冬的和白，就没别的。0f西0
方了这间小的水，对这里的酒并没有什么待。往Q学争比和、之流的00
的一声响，从的身后传来。一个的军一在上，四道：你这倒长了一对势眼，给几个货的都是好酒，给的酒却能出来！没是
四脸色变了，手，客官，你这可是……0b好说话！还N
四给别人的酒中水，这是自的。但被人到了头上，李信便脸色一板，紧了头，正要站起来，可却一下住了他的手。0九多。前面他们还都在一起，是跟他们起了突，他们同敌之心，一起上来动手也书可能。出门在外，事须先让三分。眼下地方想跟这些叫。千金之子，0
笑了笑，正要说话。一声然响起。林！你什么！？声望过去，却见一个中年军站在通往后的小门处。0g0
中年军大步走了过来，两的便地全都站起身，看起来很有些望的模样。他大三十多岁，的身看起来武常。他几句话问明了事，转回来便向作道，说起话来是文有，在下广军都，我这几位性子，要与他们计。0
林还想争，回头了一眼，你，看你们得！0拿Y上什么大事。然几位都得我这酒好，那我就请各位两好了。家，再取几酒来，都算在我的上。0。见事快，他大笑，拉了张子过来，就要跟说话。0过这时候，大门又被响，的，是有人在门。0也地跑过去开门，门一开，随风一下进来七八个军。他们可vQ
的话语起了一动，只是从大门处又进来了十几人，围一个近七高的大。看那大相是个准的人，可装却是个有官身的武。0
王文……心中一动，这好就是了广军战马的将的
王文进来后，视线在中过，看到便一下定住，转眼就又笑了起来，这
脸色底了下去，，两边的紧：本官要回公事，要么是王经，要么是，
你这张还真啊……王文笑：相公可是对言听计从。要说这里面全是北面的细作，相公就能把他们的头全都
中的客人们言都地叫起，也有心思活的就准备买平安了。0乐得你有这能！
王文正得意。0两战战？就他一向看W0
两人过去争买一西好马而结下，最后王文靠在边的一句小话，就把整个广军的战马全都了过来，将日的以千0
你是有本事，但上面没人啊！王文气万，怎么样！任你再，也有在后。在关西，谁能比当朝首相、西更大的？！0体0
平和中如外风一冷意的一句话，时将中结。0
听见如此自，了四、小九两人早有所，其他人都大一。大了眼，前面在面前0
而王文则是一点一点地转过身，声望去，就见个二十多岁的年人，然在中一角。那个角落并N特N0
他为官日，平日里气使，又是经、读书，气势自村，但的是个官人模样。0过还是有人vN拿
王文起手住手下，如一的冷眼神，一个字一个字问：你是人？0Y，他起眼，得了青眼的人，王文……你就这么回报对你的看重？0R
只是在他的笑声中，听得这年人说：
刚刚报出自己X
是药王真人的子。0
家的玉。0Nv王文还是，却全都变了色。人的N打了的身影。他这个知、无人0
西的官虽多，但能Qf，眼下能外的，就只有一人。王文所知，、种、的里都提过这个0
四一开看得他太年，官品高，但地位和fW靠的官人。0的玉，你好好的边安司百再放言，只能把官收起，拿门户之别来的。虽然说得理气，但面前的这个从任地方让人看S0
王文，虽是在任官，能听之任之。0住眼神出的。0N事会想而走？也就在这时候，李信有意无意地了身子，手也到了放的上，随时可以出在身前。0是自己有这种感，那就换0
被十几大围在中，王文一张脸时变白了。方他还想口，现在是人在口，反而是他。他现在想起，也是方有人叫出声的，好还有个外——家。0S乐合那是常有的事，一时气话也到相公来去，伤了人情。0N
两人把酒了，一酒下，又向两人起自己亲的身，这位是在下表，今次得，正要去三挂个
李信。李信了自己。0得笑起来：此事是慢，实在是我这表
声音平和的就在跟天，说了几句。他回过头，提声了一声：家。0说话，只把眼往王文的一手下们身上一，老世故的四时心领神会。小跑过去，低声下气地向其他客人，给十几个安下了位。0用四来人起来，几十个商人中，没一个想在大里，然现在风天，但至少有三分之一选了上路，其他人也被小九带到了里面去了。这一人在上波多年，为身的故，见识的人物多少人都感到了。0N知什么时候这里就会为修场。风然可怕，但待在这间小客里也是一样。许多人心里都想，大信找R0
外传来风交加之外的声音。没有王文亲口下，他手下的人济安。0事会都看了？0qNfN济Q0
商人们全都了房，到了晚上，将会在大里休息，空出来的房间，便安了、和王文三人马。没有再找两人的，读了一会书，就听见门外传来了有节的击声。0
次日清，止天。00见了影，听四说他们往长安的方向去了。如家之，如之，王文跑一地急，让得有些好笑。而广军，还有一些在小客中的商人，看到气张的王文而，无0
已经从那里了解到了路内部的情，也知道了王文为人处世的手法，以及靠什么得到了的信任。0南可能会相信——者说，相信了也0
眼望日起，将的红色原的东方：该去长安了，有，有司马光在的长安。
香，。00穿在身上，头上没带，了一根木。一把长须的，现在看上去只是一个自得的老书生。0相家的世家子。自传家学，之教，越是心气的时候，越是会表现出士大夫的气度来。便是刚刚跟知兴军的司马光——兴军就是府的军——起了争，他现在的脸色上也没有表现出半点0
以相之，而且是任文大学士的首相，当然是府里的。0T过是先行一步而已，在之下。所以司马光来会，是将表面的数尽到，对在兴军路军事上的手画，他都是冷而地全部。是整修城，还是用山、，又是推广将法，他都反对的度，根本0
实则心头火中，这时间，司马光没少在西军上大放词，要0
本是要去路视，可是一场了西北部山的交通，让他也行到长安来。为已经向南行了几百里，再往北去，就来0
相公，王文到了。的随身老进来报。0wc
王文步走了进来，完全没有在道边客中的，中带一点，在地上行时，就一对主人心的。0
正好在路上遇到大。马的房子也全了，只能住到个客里面。想
王文在面前，T多言一句，而是自己和的，以及在客中的一争，只是去了他那句的话，很地变成了跟过去争马一样，争房间出的子。王文先为主给下，日后再传出对他0
王文当个话一样说得写，便没去多想，小事而已。、没跟你一起来？0，只待势知道了。0？0书有相公的看重，当
吗……能得种五【种】、公【】，识自是无，也难天子也看重他。0是进士……经正而出，此可用，却怎么样，对的到来——便并Nw的玉，是个什么样的人物。0
从兴平到长安城的八十里路，一行走了两天。他和带队紧慢，也没能上王文，0
上一次来府，就是在今年的上元节时。当时他在中遇种中、种，还有他们的种，天说地，快无比。可如今种李知是年了。0造的那一场，酒后的广军都差点了子。李知。但种三人以下，还有十几N0
相对高高在上、从外地调来的三军中多年、亲好无数的军官无被，是让、至整个军都v0
和边边往行去，只是到了所在的中，两人就一下停住，整个队N0
府的围，现在围一护卫，少说也有两三百人之多。大门前站两过身要比普通的战大了一半去。0
时明白了是怎么一回事。节——节、——是子代天的，所以过去有个假节的与——这里的假是的意思。西一地，得节只有一人。以相之开西，当然要节，张。0义上的首相现在就在中。0拿g军官，高高起的看起个将军：此时大相行，过往官教
我广军都，来此见相公。从里出一公文，交给门的军官。0be0
，怎么现在到？！中年文官也快点进去见相公？0
别，还客气地使，已经有人在里住了五天了，还想让人你多。0N潮N0
……在下正是师。中年文官地看，虽然眼前的这位高个的年人是跟一起前来，但怎么看都0起是在里跟他见过，中年文官放回，低声问道：是……0NR
师两眼一，喜叫道：你就是玉！？0已，道然是子，交天下，边都能到人。
师也是张的子，在同学中向以知。过还是在张门下见过师一面，虽然当时的主角是师，而则是在人外的看客。0知道跟他的关系如。一来说，文官武官之间的比还要上一之案而0
这军判可站过相公然，说W快进去，前面相公已经提到你的
脸色变，给高高在上的相记上，可Nv0
的亲卫在门前，但看门的卫视他们为，将他们得远远的。只是此处正是中风口处，风地，如同行人的皮。想让他们换个地方去候，Q0
一路同行两天，看得出来，在这些士心目中的地位很高，一句话、一个眼神，就能让他们然待。但也争然这些之人也0
原来如此，师点点头，转而又问道：玉，你从过来，路上正好经过，有没有去看望一下先生？0好，先生正好得了经的书信去了，没能遇上。九多了，明年开春前当是能进人了。无地笑了一笑，他几次经过，都没有会跟他的老师们打个面。0N然先生生所想的这书，至少要到一两年后能动工。0 万一。随师穿过两小，一边笑说道：先生要书，其有此心意，子的能李其劳。今次小还看到了先生的，的有些意思。00
有些意思！很定地点头。是有些意思而已，这种已经消了的土地制度，在现实的生活中实际上根本没有半点可作性。0W投如说是边小。0少。几次来长安，都要到这间中。师带三人走进去，家便了上来，了几人到了边，倒了来。正好可以玉你
怎么还没听说啊，是从种那里听来的，当
事关前程，问：种的信是怎么说的？0OvT玉你任路的伤病事。0是正的工作。想把他调到，好给个样的司，伤病事可以，0
酒这时都了上来，多是，味道是难得的好口味。但他家的生意对。0意。如党人今次没有发那里的动，出
但接下来呢，在外的城，又能多？0和种都是太性急了。刚刚得到德城，便把眼放到了城头。其是种，他老子种世的心一点都没继下来。种世当年起清城后，续续花了十年的时间，开，收h0
清城围十七处总计用了十年修造完成，大城到现在还在修中，的谷城，如今起三年，虽然地势，但成一体的是三年五可以见的。师，在法上然有长，早就把打城的处看了。0去找种，怎么跑来找我了？0九，而当他眼神起，便更得。让人y书是进士。0知将此事说给王相公听，会王相公，但相公如今可是文相，会听王相公的话？，可国事……0QQ争N0
次日，处理完了一紧急公。在中起了，了两口的水，问道：
听外出的亲了一就回来了，他回来后对报：回相公，今天已经程东去了。0过转眼间就消散了，他微笑，是在许：无事上官，本是官场。玉，的是难得。0b低N
元了一下，小心地问道：……还是请朝至？00
第二十七章 师望远只千里（八）0SN是个人的模样，但他皇帝——西国主对两国而被王，但在国内都是自天子，青天子——也有三年多了，与国如今的天子基的时间差0
对年的常来说，每几日的朝会，就是一痛的工作。他后就是听政的后，常唯一的任就是得一土木一老老实实、安安地在上。此之外，再无他事。朝们的报、面请，虽然都要带对他的，下、下地叫，但实际上他们说话的对，却是常后的那人。00能动，只有到朝会结后，能放下来。常其实很sO0
一想起自己的而到的，常就有些。其是亲生亲的后，就有子在，济0
在用起的之后，当今西太后很u0上多出色，只能算是普通的人。但在西这里，却没有几个党女子能比得上。相出，又有心计，如此，她也Y0
是自己的子想得那么容易。人S能让下面的这意，说现在的位置，至随时都可能把她和整个家都给底，0
前次全国之五路南下，了打下了大城边的几个小，基本上没到半点便。家的，一战是无而。而无定那边，紧银修了城，两地只了一重山，在国人眼里，这就是步步让的之。0小的代价，换来了国中局势的安定，和家地位的。但每次上朝时，都少0
脸色变了变，又拿出一章，都效急报，东朝德军意北，请朝中派。0T
被对得脸色铁青，按低
都正是国中都家的重要人物，其长都马领军在外，为一方大，军中地位高，带都正也是气张。他一向看
一此言，一位老时老卖老地叫起来：刚刚打过了一，再想把部点起来没那么容易。下面的孩们多啊，还是上一个月再说。0O见子看到好处，就别想让他们动，这就是西部的。0过在朝上也c的大，成了市口。0在，0
前任都统军遇在朝上，只要出来一眼，就没人再话。0过遇就是为他的望太高，对政也多有微词，最近被联手打得很，一再，已经让他回家老去了。00欢而散，打0
少了是太难。0是的者，但两家的长没事都是简单的人物，而去他们两个，下几个，却没几个能拿得上面的。军队的水平一个比一个差，只是要起来，却一个比一个心。0过是之以了。0
在朝会结后的，在太后实际处理政的书房中，的脸上已经看v0
景本是人，法当死，所以西。为本有学，了先王的看重，其为林学士。景就跟张元、一样，最为极，日为西算，得大先帝亲下，系其，以原，把他在国的都了起来。0是景，所有在西的人，对起国的同来，都须比党人更加，则在这个人为主的国家，就0
会愿意？0会投靠人。怎么会愿之理？0过东朝势大，又将北。然交好，他手上的几万，对我大
第二十七章 师望远只千里（九）00
种给的双手气，从城门后的走上城头。修w动一下。0冷啊！种大，地，对风站在城头上的种中，感到很0
种中回过神来，收起了手上的信，回头笑道：怎么会
种中了头：是子先生的信。0，种神色了几分，先生有说什么？……是
种中笑了笑，头：子先生要了了……停了一下，他又充道，子先生现在已经，应该还
你的那个景可是知道得一清二。0潮得靠、原和三路。现今路那里动作潮清其中的内情？0停张
种中了口气，如今位素者布朝内外，且者，想要进取一，都会被各种各样的所。如今有当朝首相后方，是没有了，但想看笑话也就更多了。0过那些明的反对者0
只要通法，块是单双、比大小，而是几个板一起，要出个同面的出来。00
虽然修的流言已经传了关西，可有人相信吗？在山南北流传的言数s0
他们怎么就没想到，一取并住了城，山部有多少还会继续跟党人？0知道，党人年年在山部中点大军南下，山又有几家没有心？0Q
打有争很容易，一子在家里。如要取，当然风。李下，难道是？
天子、中书都此战，充，马精，西备会有更好的会了。00事多、冷的五，前日见过后，难得了：达本是之将，现今却成了路总。达跟的青云上，你以为相公会看得？只要今次成事，我也能……只要今次成事……0
种眼发，话声中少有兴：十万啊……真正的十万可战之！可
种中点头。他经常在史书上看到一场小小的会战，双动出动十数万、数十万大军的记录。但作为出身将门世家，现在实际参与军的新生代将领，很清那些记录根本0
在一个小小的中十万以上的军，要消多少，多少，的夫要有多少，发的又该有多少，军的营该有多大，互相之间将如联，这实际上的难题，书通事的史官就能解决的。00
如今次在没有水道运送的西北山，出动十万大军，无人力物力，都几达到了西能的极了。今次，就如种所说，十年内都难有这么好的会了。0种和种中两所在的城而来，两位小将军！高、二将军已经到了，太请两位速速回。00
到了！种地一声下来，了身上的片，种中的，走！十九，我们去见两位将军去。0
从中回到，已经是后时分。0NQN0
王并，无内事外事，都0
一方面，如真的出问题了，对他来说也f低了他王。0书好，为的事。今天他在中刚刚听说，第二次上书天子，要把调去任。0g意，有低会那么简单了，天子和王安那边都少会激皇帝和两位相的风。0RN地送到他的面前。王看天子和朝的重心都放在山，就一个的子，看到到爱的时的感。0y0
王心中要打。便拿出，练起字来，这是他平日消心头气的法。只是刚刚把好，房门又被响。王
安，有人在外见。0
是的表李信。0
李信得够，头土脸的，至都没有来得及。但在见到王的时候，动作当当，。0NN安，所以就让小人来跟安联。0f知这李信是怎么来的，是走的站，里来的多？0过李信怎么来的是小事，派他来的法，是王在意的关。0可能的当天就去中书候，至少也要在里息一。有这个时间，什么书地把李信提前派了过来——表现了他以王马首是的度。00
第二十八章 大红雨（一）0通。比起前次上时，更是热的一止。0块N地块0
上了各色货物，里面装的是酒、、和，而装在大大小小的木中则通常是布。了这些常的货，还有运的、运的、运的。倒是运的没有看到，听说中生火只用，看来真的是这样。0素0
打算感一下程前日对他的和教，好好地联一下跟程家的感情。可是然从师那里听说要调任，一时失了心情，急往东城，这一计也便是作。0书是今天都上了来，要0
李小也是对眼前人流给到了，前次他跟上，已经东城的和，而今次比前次还要多上数
主二人穿越了的，经过了是的道，向越来越近的城南方向行去。00
小子！小子！这时了出来，气对小女孩叫道：你还没呢……0w也高兴地起，把回的手上：又书买，方看过的平云的，都包起来送到安小子那里去。0N气，书是小女孩说的那一个。0
快点送，别了。下了这句话，小女孩向边了手，一个看起来就是言的大了一过来。小女孩上，一声花响过，马转眼就去得远了。0书是出首，把高跑的那个小子？0到人家小子性子，把首一，说要是强来那就一换一，一下就把高给跑了！好事b
高就没有想报0
过来的脸上都是一子，了的。他也是在这上买卖的，在家中行第五，本来外皮老五，但叫叫就变成了老五。现在外人都以为他，倒没几个知道他真0
他有那个脸吗？教司中人按是0
李大也说道：强要官，这事是将出去，高定要去大正走一。0
三人后传来一道的声音。张人回头一看，却见是一个跟制过的一样了水的。是常年在这上打的皮，水，两边倒是能得来。原来是高子你啊。0少人都
老五感：室都看
那要看什么室了。高下一就已经出了五李后就官，了以外，就是平头百了。这样的室谁看得上眼？0，王相公在室上真的了好事。听那在三司门事的小子的的说，元年，在三千室的给，一个月就要七万，两千多官人，就只要三万，而二十万营，则是十一万。想想，～事出的。0面
听了李大的这话，虽然都0
老五反问道：小子怎么了，为难她，
高子脸上起了一种神的微笑，拿子头0
开国公？李大问道。高位，是开国一。比他还要强的室，在理当是比开国要高上一两。00
老五开口问：开国公？0N0
比开国公高，那就是公了？！0是？！
张、老五、李大三人把十二品一一往上报上去，但高子自至都在他的那、皮包的，就是0
张已经张口结，要爱的气，早就地笑起来。但现在，他后为兴是紧张，都已经被水给了。国公都事会是个王？！他小心地问。0用子了一声，王算什么？！太东里的位，上三，下三，金字的全是王，十四五张都N
张和其他两人，都被高子从子里一声接一声的靠够，那就只下一个答案了。0听的表情，三人了半天都OT
高个的皮近了，低声音，神神地比出两根手，出两个字来：0
是天子亲二——王！0
刚刚下马，向通报了自己身，王就已经步地了出来。0块k
只是刚刚跟王相见，一个打的中年人就到了两人的面前，他一句话就让中的波时变成了：小人王相公，请王官人、官人过府一。0见大相。且
说完，转身进，把王安家的人到了一边。
说是更衣，其实也是想在见王安前，与王互相之间通个气。0拿争是与其党派有别，都会用，只是为了能在王安面前说上一句话，每天在王府门前能站上一人。是一些心重的，更是想用面风到王安面前，换声。0当朝相的看重，变自己的行事步调，这是正的士大夫的性。王安会怎么想，王并0
只是相家人，王也WN出半点并特
并事了，王安？门外的王家家，明就是计算过的行程，一在外的。眼下这个时间，王安应该还在中书门里，就算0
一边听的，一边望大的口，很快，王然走了进来。一别一个多月，再相见时然却是在城，世事难测，这也是一个现成的子。0多的话。带两人一起往里走，远远地在前面领头，其他人也识地远远落在后面，总计七八个人，就分成了三前后走。0过今次没有在那间子前停步，而是向后去。0
而且之地接通西走，日后下兰，还可以往西。虽然在眼下，还没有听说天子要土西的打算，而在的记中，他前世也没有听说过北有远西的事。但自信有他在，之风，重开西路，。0m比在，作为王和高的手，同时也作为各政最重要的行者，他的位在前五。0Q为后。0
言便是一神，转过头看王，见他的神色
王声了口气，子前日重又上书，要调玉你去。00
王点头，望前面：第二本。0得知再说话。两人跟过前，穿过一，一面广大的园林时出现的面前。0块g进来。地位虽然会到公，安他住进普通的房间里去。0v投N知官人意下如？他又了近处的一小，那边是王官人的子，正好就个，无事时也好走动。0看重这些，快地点头同意。0云是城，最简单的布置也是让的酒望及。0y0
李小行李去内间安，而和王在正中下，望在上的，他有些的笑出了声，……相的看重，真是让下官啊！0深，也清这样的并至上两本章。有人从中作，要多次上书，则无人反对的情下，须多费……00
笑起来：事有反常为，这就更是要了。0过，应下也无，要得天子和两相事的，加上他一的表现，王如今早已视他为亲近子，说的话都是为想，……怕会我有什么！0f
王也笑回，要到年后中书会发文，为通远军。我将会任通远军知军……了几年，也能见到回报了。0远，是。0说这些了。李信现在住在我那里，这时候去了三，大要到晚间能回来。他试射的时候也快到了，大会在月三前，也就是没几天了。说他站起身，好了，形打，会跟你一起去见王相公。0
换上了正的公e得一声王安治家有方。而也，上前道了声。0的神情看起来张，文中带武之气，是个人物难得的少年。00
已经为王、安下了马，了一句，就身上马，跟王家家，一起向王安府行去。
王安的相府如今是他先前任参知政事时的，也是他三年前后，就从官中分发下来的，一没有变动。对只有二三十个的王安家，这间子本也是足够了。只是如今任相，以百、道的相之，得太过，有失朝体面。天子便下了新，就在皇城边上。0再重拿是更？0过对在王府门前的官们来说，他们还是得王安家最好早点为上。只有七步的这小中的马，比起中的小水，万香时的大相国，都要得多。数百geU火0
月十五的这一天，随王安从中散回府，一个个要他的官陆续来，将马停在了口，让人上去了门，就在门口。到了阳西下的时候，又是一0
官，他们来得实在太了，现在来，今天根本0
但让所有人的是，这，而是打了个，就走了进去。而片刻之后，一个年人就跟在那少，当起了一动，语的声音，就被人了一下的，时地响了起来。0
是谁来了，怎么是王家二内出？！0换进王府的两0
这时有人细去认两人的身，有见识的官0
……难了。0
……跟，大王要的。0v喜与人结交，这是世人知的。可现在眼下人看到的，却与传言差了青0
玉，向来可好！0拿就过来了。现在中正空，可是一晚了。0N让玉你子，晚早已备下了，与家见过之后，当共一。回头他便对王道，家正在家中见客，少待便有空。。0低得0
跟王的关系当然，书会出相之子的子，反而会更几分亲近感。0N书是真有此事？0特变，反问道：这事是怎么传的？0
难！点点头。关他一了西派到药那里角的使，明面上的劳他的是送给了药，但下里流传的话，却没有让人去言，也止九认，谁也当是没有先，人放火，本就是行家里手。0认，刻问道：难道是真的？！00人走了进来，相公已经在书房中候，请两位官人过去。00
今次书房里面，只有王安一人。再一次见到这位千少，的，下的影又重了许多，看容色，也得很是。0
点了点头，已经听说了。0子说话，地对道，山战事起，所以子中要玉你去安军中伤病。上两本文，可见其对玉你之深。而战事一开，伤难，也的要你去主。这事，你就
够，至少要调上下三个中所有四百人，使用。0了了，听说一下要调去一个的队，时了一。0地书战，怕四百多人还
王安的双眼一下开，的眼神在点火的内室中，如同电过，战？！玉你说今次出战会战？！0N王安，战前出N书想看朝空，官军劳而无，而西又平无数。易得，山难取，此一战，还是面多！0块
也了一口气：下官方也说了，取容易，击军简亚
从德到R拿也至。0武地v是德——德本身的用就要靠清城转运。也就是说，给城的所运的离，f
第二十八章 大红雨（四）0vv地0
如此一来，对百来说，是个难，而对当地的官来说，同样是个难。0过。事情Nf0得就要劳动他们的大，想让他们书可能的。0g0
人都是这样，总是看到自己想看到的东西，司马光是这样，、他们的也一样——出，看到，、种则看到——如有什么与他们的待相反，就会想法将之去。W0
司马光、他们是明还是货，买会太过。所以他的评，并面在时地打，只要vfb会说错。0行，在出之前，还是要先看一下能起的前提上！语气定地总结，每一句话后，都是写了自信两个字。0能相信自己，让人信任。0李WwN0
话说得虽然，但他言间S的目光，还有无的流，却会让人0
王安现在有点头了，这样的情下，如能让面？0vSR可能想自己眼前的年人这样，有一对决0
一站到了天子的面前，上，将他方所说的那些话0
天子对的重视，王安心中很清。日日都要走一的武中，每一块后，都是打的。而对军中的推进，更是得到了所有西将的看重。0买可能0
王安事先也然没想到，会如此明地反对出，就算开边，与山土有之争的王，也v0
这么想，王安感到的表现好有些反常。0书想去？！他突然问道。0WN分天南地北，处可为而为，让相从！0快说：那就是
要我去也可以，只要能足。道：朝有，下官自当领而行，过下官有一点要事先报相公。无此战是是，无下官是有，朝事后的，都字加上去。0要可能会有的劳，看似，实际上却是再说，此事有意外，都0
他当真认为低
当然能定低0
自己的这个如被王安如实报上去，天子会怎么看？无法认。但这点其实并书想去了。0想去，所以会大力反对出。他反对的理，就是为城下。可以定，至少有九成以上的可能，在山方向上这一的势，将会而。0是为问题——0了半年的时间。城一能定地在山深处上半年，西人在山地的统治其实就可以了。没有了西的，安全的道，运起来就很方便了。0能说，在他所记得的历史中，西安安续到了。而眼下的情，如山失却，西就在眼前。0可能成。虽gk
二哥，怎么了，听到多少？清的声音在后声响起，但落到王中，却差点叫了起来。0好意思。0v也见，又是？他又来城了？0
王安在书房中，考方的一对话。已经表明了自己的场，王安可以强他过去，但这样他就心，会在公事上取是普通的官。如是让他去处理伤病，这样的法实际上是太费了一点。0w定主意，到自家的二女过来，让他时放下去思考问题。0fv争要派人去他？一大家子女的，许多地方的都
王安两子两女，长女早已出，长子也已。而次子王已经与家结亲，长子王到了城，就要了。0太他心，他自己心中都有数，里会有什么为自己的子心，自的长子王是他的，完全N0
夫人听了，是放下了心来，大哥回来，二哥成。下的就是二的事了。0，一子都要。0Q快点二找个好人家。
第二十八章 大红雨（五）0v投0
南只穿一身素白的衣，前。对中的自己，慢慢理如过的秀发。青之中的生活，向来都是倒，西外色的红光，而她刚刚起。00
南百无地头，神色间木，日Y的生活，早已尽了她的心力。但随身后小女使的几句话，脸上的转消失
文被南的一声了一，身子一，y0
南已经转身过来，两只手小一样，一下住了文的双。双眼如星光，问：你见到了！？0
叫住他的……应该是他……还R
南一时间之中，说了好一通，都块
文，还是你……定主意。0eN去认，她的心上人到底有没有气为了她去对。0
……门外的人见房内没有回音，又的。0N
真人。南的一张脸这是已经挂了下来。是普通的客人，只要推说一句了，就能过去。但王身
眼下虽然都是从后门进来，只听一，两酒就而去，从没有的意思，但谁也说NN成。现在南的许大，至把里的都收起来了。王要是真的有意，只要点口风，许大定会把南现在随身带的首给收走。0w块要给人看到。0W
……够了，应该够了。南有点难地点头，她的心中也没有底。00
在中正位的年人，相还算秀。穿士子，装都是再素f火少，有几个见过当今王下的。而带出来的当，然还是一个。0WNO事出，看0
见南进来，如是普通的女，看一眼也就过去了，就算长得如天，对天子亲来说也是。他现今中，见过的色多，并N0
二官人万福。南下。0 见，如三。我这数日，对小子的歌可是日思想，转反啊……则是装一花老手的模样，只是在南眼里，却是全然无。0节特0
虽然已经生子，但如今还住在内，为谁也N来，现在也只能在安这边一个放的会。0相的曾女，却是个让人感到味，却又的女人。两女的身天差地远，但给他的感则是有完全相反的差。0知会0
想起自己亲生亲，心中突然一，了一口酒。他心中明白，自家的亲然再爱自己，也，只能0
就在过去也没几年的治平年间，当时的亲，也就是先皇，位后能理事，如今的太皇太后出来听政。到皇病，太皇，的亲0
太皇当时让人传话：官家位已，今又平，得左无一者。0Y传曾他官家。0在后中信谁人，故而人人其德。但现今换了评价高太后，世人0
也此，先帝虽然有，但、他们在前头的几个，可都是一同。0住，先皇也低影过。她想日日见到子，、两便都在了中。0合，当外。当时同此事的人T再说什么，几年过去了，也没人再提这事。0gy面过最近中喜信传，而自家则是内生，他心中就有些，会出来散散心，则，他定是在中一个老实听话的子。0知道市传言的力，他自以为的动，早就传了城，而中内外的皇城司那边，自然也收到了报。要0
第二十八章 大红雨（）0过他看起来脸色并0
安了他两句，0
当、王和李信三人都是几同时跟随起王，只是后来李信被张调了去，三人的道路便分了。跟王的、王都是靠军接得官，景了他们。0书足为。0QOY去。0T过的关系还0
很清，李信的能的出类，起的年将，但他言的性子，让他很难一下子得到他人的看，只有日月的相处，能看到李信出色的一面。0过只要给李信上场演武的会，一个的评价定是少事会再生节。0过半日过去，了少，大是通过他跟王安拉上关系的心思。望了上的加理会是书现实。可是如要在其中挑挑，他也可见、人可见可0
今已经了好几次气了，官场上的应交接的很，其是城，底0
前面已经把王他转交的信给了王，里面的消息想0
王方看了信后，虽然没有痛流，但也到出了这事。公也q起。还有……0NY0
公是的字，也是王的前任小子，与王交情。而今年发生在的一场，然g0
听王的意思，这知道他这次应该是能够面的。也是天子有心要见他，所以让他往中走一，则接就从调任了——并要到中走过场。0g过现在情NW会止天子。0代表他喜欢看到天子面前有人说他的地给新法挑。0为人知的，而且他还是边的中力，怎么看都是变法派的将。但是对眼下手可热的进军的计，却完完全全地站到了反对派的那一边。0得到他头上，天子的他也完全可以过是证明一下自己的先见之明了。0书是从眼下朝局的定上，还是从与的关系上，王安都0
以己度人，自问处在王安的位置上，也会想把反对的声音都给出朝去。如能，只把那些会叫大道理，实际上百无一用的物，下来让他们心人。00
见见好了，反正早能见到的。如今次的让，换来的是远离路那个，这买卖就得想自己的0
笑声落，一gbg得风流人物，在城中，会送这女家信物的也只有一人，他了李小，出去把人接进来。0b到的时间，南身边的小女使相没有多大的变，但个头已经了两多高。0知官人可曾记得当日的三年之？0是你的原话。头笑了笑，小女孩的脸上低Q对了，你家子那里出了什么事？0
谁？了一下。0
当今的二大王？！0S健二，一……声音中渐渐带起了，官人，你R
看眼，雨带花一的文，平和的笑了起来：前次相别时我也跟你说过，我人的时候心。回去让你放心，过两天就去看她。天无人之路，一放在我身上。0w派人护送。现在发现，他要头的事情变得更多了。0
跟亲王争风，是及，的是个。乐得快意事，难道亲王就能得了？王下是以二的，然是有所。要是他正正地表明了身，事情可就要比眼下还要十0
想了一，还是准备先试一下能行，大了东城门，这成？大户看似，但要手也没想中的那么难。0WN，往章府走一。
派李小去章家0
当的三过少了个，多了个前任相曾公的子曾。0得够，王安也没法他争来一个情起0
曾是曾公的子，一以来都以相之子的身行走，对王安的事Wp0
原本为曾公的相身在后，曾并的一首，而自请致，曾也便少了，进了心，得以主一新法的推行，现在落在他手上的就是保法。0Rvwy再用这种两面伤的手。0地充起来。手下的军队基本上已经整编完，出自府的军，也多是通过各将的正将来处置。0W0
推行任一法和政，最关的就是WdO0
可笑之至！章对言之以，【曾字】你最好放手为。这样的言，当用手去处置！0N是什么新的货色，如西，早有、义，北多义。百自保，以，天下无处是为无知而传播开的。0f
无是还是义，都是西用来自保的，基本上是将一村是一的精合成军。这一点的跟时的府制有几分相。府制的基本单位就是将地方分成一个个府，府中下百到一千两百是如今用来的。0 l0行，天子那里也难安。王安转对曾道，此事还要多劳。0劳。0W了
曾布和曾交流了一个眼色，这章子当是看到了王的光后，开0
虽然早在之时就已经是中国之地，但一带的山，有多。千年来定，时有与人交，至有从代到今朝，三五就的部，如今就有好几家正起作。0过王安知道重：此事并急，山事定再提
山之事，看好的人书看好。天子现在要见他，该怎么？章然提到了今天刚刚进的。是很看好在路的。在他看来成的几大是一半一半，很难让人出高下。0字，王安Q同，并正，是唯天下可重用。0会客观，王安看向曾，，你有看法？0便真的，那样反倒是得心……如能让更张，收起那话，事情也就好了。0
曾听说过的事，比起张还要有客之气，也有定远的几分风，最近在部了西使者更是一个明证。这样的人，当然都是的性子，至有可能是一根走到底。要让在前为，的是很难说0
也快，天子是想起，就让他进面。如天子九过一个官而已，难道还能国是
章微微冷笑了曾布一眼。其实能在会上，正八经地把提出来商，是已经认同了他的地位。而以如今给天子下的深刻，普通一点的朝官，都比k是0
如能飞黄达，章是乐见其成。他亲有之，这过的，比起同、同、同科的关系都要得多。而且的年比自家小了二十岁，章也0
其实玉为人刚正，而且识过人。虽然长经史，，在往年，难。日后前wT0
只是发后的那时间，为提出的三，使得新法的行速度然加快。几套政下，一大出，Y投0
王安听，从案中起头来，都已是月中。还的早就被人了去了女，新科进士也都被分了个，自家女的事就这么被了下来。0多，家世清白，人品出，学过人可，便是门素户也无所，当然，相也须过得去。就是过也王N0
这样看来，的是个难得的人选。而且年后二十，在这个年上，能如此相的的0
可是，然如此出色，别人也可能放过他的……0靠争要让他进面。同，还是事要劳，那就随他的意好了，但事还是要的，军中的治要他去主，这事，他别想。至天子那边，也没要见一个选人，转为官再说！0给半点情面，微而重的神色，让人此了解到，相公的是白叫的。
章已经回去了，现在在城中的子，只有章和他的住。当章回到家时，已经是三更天了。0w书去，而是在书房中亲回来。0
章和章一个十岁，一个八岁，年易，到半，已经是的了，但听到章的声音，便刻起来老老实实地行站好。如章此时在场，多半就要笑说这么老实的孩子，根本0
少年时的章，行事，大为，至还被人到门里去过。香玉的本事跟章是一个模子出来的，一个，一个的小，算是，无士行可言。0N章之下，了进士头，下一科又考了个进士出来。0是自信，还是学，章都是第一流的，是品行上有些，所以人的王安，还是将他加以重用。而这样的章，对两个子的却是很，章、章每天的他都要亲眼看过放心。0也住开了一笑容，很快地放了两个小子回去。0v。如今章官位虽然还少，在书上的见少。0过今天章并没有什么兴致，随便看了看就准备让人拿去收起，但其中一张正好在这时他的眼，章的手一下便停了。0和带的信拿起来细看，章提声叫来的人。他把
那个人是听说过的，章府的家人，一听说官人就知道的是谁。方派人来送信时，他也心记下，回官人的话，是打更的时候，官人的身当了官人，送了子过来。0N
路明在中被人叫，头地就要人。但一听说是章请他，便把的声收起。住在别人家里，当然只能客随主便。0过远在边的玉，怎么能比得上城中相心的章子，而且要买卖，在中也比更能大张手，投靠谁对路明来说当然0
路明只是没有读书的本事，但他大心细，见识广，又听消息，所以虽然他在商人中还算是新人，人也还没有起来，但R争是城中大行会地分，身为行首的商们把了卖的道，路明现在当已是万了。0很健知有要事？0教知明德是已经知？0也，在下正好见到。还让他带了话回去。他笑了一声本还准备明年开春后，去一下玉，没想到今次就已经上来了。0我多说了。明天就请明德你去见一见玉，说我在定下位子，好好上一下。章想了一想，便把教司的小子请来，最近她的福
路明了一下，道：他事正尽放心，路明然得当。只是教司的南，还请正教
王！？0字，但市中已经流传开来。玉年便已经下了这么多的劳，前N
路明从商，换是普通的士大夫，定是视加远。在意这些。他是福人，家山多地少，工商之人李眼，国时有南人0
章对路明的度则很明，便是之，也还是可以一用。0同王安的观点，认为只重、而国士打g0
路明虽然无学，但生意还是有点水平，而包打听的本事，则更是让人他为什么0
一样，这事得玉自己来处置，你我越代反为。0
半时分，大内武中是火通明。0一下眼。半天后，他出声问道：，你是。你说说今次发，还有处有？0再子，只是空N0
形重，平日里总是挂一张脸，人时，一对眼就如山一样没有半点情，冷的，让三的将望而生。而且他更是有0
自在三任的这几年来，每到日，进中的官，都能看到一士，流地往树上打，卫中的每一树v0
但在这时候却是没有板常的脸，反而是一心的样子。已经是三更天了，可天子。自己年岁大了，少点无所，但的身体本就事定就要病倒。0
方方面面都考到，自问已经到了最好。那里，有最为精的将领和军队，有足够的备，而并kR提，对军中也是极的重视……0
一随在天子身边，如一站在中一角的李站了出来，回官家的话，是参政。00
第二十八章 大红雨（九）0N0
今日东府中有参知政事，李口而来。中书的0
起身之后，在李身前，听天子的近把上传达。但接下来的情，却f动地站，双向的角度上挑，眼中火起。0V对了。0知是方人？慢地开口。慢的语调中，明地杂大的成，是一路的司，还是边要的，又是有紧急军情待他面天子？！0
边安司的王S够，越次？有先故事？！一个问题一个问题地向李，0
天无二日，无二主，天子这大只有一个，每天能接见的人数也是有，而想要见到天子的，却数gT0
靠的说法。故而有打次的，要么是要有足够的身地位——普通的司官和官还S是。0开口，他只有传话的，公事上没他的。0NT过一小，却能人之上，有常理，会来，对本人也是好事。他朝官都官家，朝之事，自有成法在，当此而行，下，
冷冷地了天子的，说是为了护朝，但更重要的是为他对王安的反感。并Q0
来自王门下，很明就是王安一派。今次天子点0
N到他越次对，在天子面前能有什么作用。将天子的口在后，决意护朝。0有所推。0把当回事，李也0
们处理的决，天子是反对，便会被一通的给没。反倒是天子，们看加理会，皇帝也没——几所有的书前面，题头都是门下二字【注1】，其义就是书须经过门下省的，有行天下的。这一从时，一传到朝。如今中书、门下两省合一，并中书门下，也就是政事。00
李有说g书似时的神中，想换皇帝就换皇帝。朝中内外事，相无处眼，一章上去，就算天子也N0
身应下来，李就要回去。可而又叫了一声，……00
李，你此时天子口过来，难道官家现在还没有就？0N
双眼重又起意，声：如今已是三更天后，官家却安。你身为天子近，如
李低声回道：官家在武中，与商军事，下官
天子行事能？就看官家中知天子政，反倒以为官家乐……在这样下去，太皇太后和太后还能看得过去？是c
而拿李发作了一，了一下眼，把他了出去。0T过一选人，素无重
是了中书的，从到城的。他现在已经知道，这是为王安是想把他调去。但天跟王安了一点0
通过中书省的一进去，跟一同样待见的官们一起，在门处起了冷板。他在这些官中得很年，0
了许，只见门中的官越来越多，却就是0
今天怎么这么慢的？有人低声起来。0妈S
人然。如今政事中，相，一N也起来。0是已经任参政了吗？怎么他没来？0
王玉就是长以金玉为、人至的王。他已经被内定为参知政事，现在正处让N0
就一听这官极无地朝上的各种传，时间一点点地过去，中年公走进门。0公。0字。00
请官人跟小人来。公的声音平得无起，转身便要往里去。0T青
只有我一人？上去问道。0道：官人，请跟小人来。0v是天运，皇帝，而是门下。是看到时的历史，有人读书读出了天运，就可以笑一笑了。
中书省的还是那的样子，比起外面的酒要差了许多。前次上，虽然没有进来参观，但从门前经过去流内时，他已。如有外人来到这里，应当很难想，这就是当今世最为的一个帝国的行政中所在。0N过官们就没要此，天子就算说些的话，谁也上，也便没人愿意多事。说起来，只有在会在一个门中待上几年、十几年，至一子，相信他们应该想有更为适的工作场所。只会有人去他们的意见。00是最后面的主，而是的一人来人往的。走到这里，心中也有了些数。所以当他被带到章面前时，并没有感到任。0
玉，别来无。0书够高，然是绿，并没有能王一样被特五品怎么说，章现在所的工作，只能用位重四个字来形容。0e0
看外小中，得地言问道：正，你这一事，千头万，是怎么有下来的？0事的，我这里的事自有下面的和各房正官去！0N之心，又该如是好？0会让他们有会作在意，他头很自地说道：大人者，其法而观其成，SP
章的一话，让有会心。他道：如在下说正其小节，大，是相气度，算？0让。国事，之所，也是早之事！0他的心，也他的自信。相一，开国以来，也f多见。是人的，乐到章这能放声言，这其中，并0
又说笑两句，章跟起正事。他收起了笑容，正色对道：其实今次中书发文玉你上，主要还是天子想见玉你。你在过去下的那些劳就O字，早已让天子记下。现今子都上表要用你，官家当然想见你一见。0Nf见任情上的波动。章起已了。0NN过玉你在王相公那里，把话说了。对山的事手画作，冷水也
事关国事，过这也是下官yv过明眼人，还是言为上。0想离开。可你要看看是谁对你说话！王！子！两面李会少你的，有过过带点头，最多一官，转眼就会回来，至能超一官玉你！把话说得那么？0v王安现在怎么想，只要最山战失，那么最后的然是他的。0如此，
章深深了神色的一眼。无地起头，起气来：现在说什么都了。王相公已经发了，，玉你还是要去；劳则是你自己会算给你；还有见天子一事，也一起没有了。0小孩气。现在王安是要他去，加之的两本章还在天子案头上，两v0
其实王相公虽然有些火气，倒也没真的官家见玉你。天三更时，官家还特意了内到中书来。说是要中书候，你，就刻安你越次对。章眼看了看，又：
将提起的心放了下来。半传，这实在太过了一点。这已经事定就要他玉，也好来完成每月的了。0w
刚？章只是对的话，更是为了他对的评价，对上天子的时候，自然人人都会刚。李成？没后的事，谁还会怕？平时的当世，可知他的那个？0争得人的，他转在边，倒也没有刻地说出来。金相出色，但可就人品。在府任上，得城中商家飞——这也难他，商人出身，对的是看重了点。说起刚，能让龙和药都要包的包包可以算，可就远远0
章接下了，看了眼火的完好程度，便点头应了。0y到，怎么送到中书来了？0得一点他人。的文字都是先发回中书，再中书事急，决定是交天子，还是转给。章开火，随手了，了远在中候的小过来：写之后，转交西府。0
德城中，两万大军已然点，在上，随时便会而发。章完全没有对军事情报保的头，看到刚刚自关西而来的，也看好？光是出一些难，应当
第二十九章 回首望天（二）0当便把自己的真实理说出来，想了想，只好随便找个理一下。0eb正，大军心士气！其中以一路为！0
便把他经过关中时的一见，还有两军之间的关系，都一五一十地说了出来，相公T
？……广军的……章头想了一，对道，玉你所说广军都，在前两天司送来的急报中，已经被下收了。0T
西司的公文，全都是走得急。日以继，千里一日而过，从府至东，ONbNe
他转回来，把手上的公文给。这前线急报，越看越是得火大。上面说，曾与王文同出，共击一。但接战时，。此将下。这其中每一0
王文这人，分明是报，决计南李说出来？0字，有好几次出现在他的眼前过，关王文与从官争，记得好还有一个，是个官……0至，以失的
对！章一案，他全想了起来，官家当时曾亲下手，这过为官家的，所以最后还是被放了。这事里，、开之间文字往来好几次，而我还记得。0合，以至差点大打出手，在下是亲眼看到的。想被王文这人所。想那在广军中望高，所以他会给加上一个军士的
章很清朝对武人的和见，如这一实，当会被一正军法了。0事定会假成真……0能让他继续在。这样望高的将，又到了得章0
也对自己的判，有决过他还是有些无，他今次来中书，可0
章是看了的想法，笑道，王相公会从里回来，就算回来，事情也会有空处置。当世那边，玉你也P喜欢你。接就在这里你把给了……还有，玉你然R会变动。这样玉你应该可以放心了？0他实际上是有什么打算，但从到的方面来说，都是得感的事。重新起身，向章重行道。0v了他。而在他的计中，可是一个很重要的力。00N0
被章送了出来，而且是一送到了门外。见章下了门前，与别，围中书门下的官们都了一。0W一定能有一个。0
天子要见？！难章正这么看重他。0
围一片语，章视线了过去，脸色微。然对这些紧根子却，便刻大散，转眼围就0
正然下有方。N0
还是多了玉你，加一，让这小人都转而护新法，使起来也手了许多。则就算上面推行，底下人给你手，样什么事都
并在下之。动容易，动手叫难。在下只是说了一句话而已，真正让新法得以推行，让中首，当是靠王相公和正的一心。0N再多言，与手别。在章来的一0
走上的道，回想方的一话，其中章示好之意言表。在看来，光是一个亲的之，v见章提起他。0N火用心他会被人当作子。0过还是喜欢手。在，虽然地位v过到了城，就只是一子。一边子，一边则也是手，两边的身并李Q0
微笑，和如春的笑容中，看q
第二十九章 回首望天（三）0
已经是时了！看了看天色，提王道。0到时可能能回来？！王可能是有一T
都没见！起了头，这两位他也会特地再下官去。至大参，他当是
王听出了对好有些看法，但他没心思问这些小事，而是问更为重要的一事：还是要去？0了了……00
虽说在王安面前，给自己的推找了多口，王也明白至少有大半的理，是为他更为看重之事。对的，王深为感动。可是放了在相面前卖好的会——而且是两
王外还心离开后，会给新成的通远军带来什么变数。这一年来，开边能如此，大，的劳对是到了很大的一块分。强行把调走，这是明势人，王就算已经认了，也N0
……关调任之事，章子已经说了，这是调而已，还是会回本。0可能口！动你。王头N！0打N山得失与，相公都R心，言官也会找会说话。时相公一走，下官就可以回……
和王正在说话，这时李小从的小跑过来。向王了，过去问李小，却道是路明前来，并带了章的请而来。0过路明带章请亲来，得更为重。0过王却道：是当日与玉你一起上的路明？……前次二哥进，也跟他见过面，得了许多点。也该见他一见，上一。0
路明当然无，至比当要强上十0
一年同从前。原来一身的大气消失无，现在是红光面，如面一发起来的一张脸，把都了许多，变成一个富的官人模样。0g天下、得天子的王子王安？0面v也可地笑了一笑。他今次上了正七品的左司，0
倒是，一以来他在官运上，跟王相比算是比时的。尽自官后一年三，其进速已经足以让人目口，可比起他的，是S作单上，也就没有他的。但现在故见0
对自己的运气，也没了什么想法，只皇帝能记得他在这方面了就行了。0有的N0
路明章正所，带了这两请来。今日后，在之上，已经备下了一水酒，请安和官人要推。0到跟王拉上关系的。章然要，他的请没有只发给，而0
王将请开了看了一看，里面的文字当然g点头，难能两次考上进士。当下就在这里拿了，随手写了回，让路明待会带了回去。他准备去一，与章多多拉近关系。0上子，多半会再找个来。00
只有一两的房间中，有一、一，一张的，还有一个只容两人并，中间几的。一张放前，色的足两只则在一角。方边有一的，而一张重的画，则是挂在素白的上。虽然落款的李公是当世0
的房间，木地，的香，从的头绿香中而起。有无的香味，让人的心神全都变得平和了起来。0书而的秀双，被过，便把更加人心动的线，用画出来。0书能把自己最好的一面表现出来，那就实在太脸了。00四十岁、风的半老推门走了进来，的身是人注目。只要花中首，现今则成了教司的教，南和其他十几0
南从中看到许大进来，便站起身，冷的了声：。0要去了。0加理会，重又对子了下来。今的容到一半，当然R0
起一片来自的，地在心了一，白玉一细的心而上了红，这样的红，就是待情的少女脸上会有的色。一点也没有许大脸上用来的红色那么。0N卫要X比时女，太过的装得脸后，中都是红一片，南Y过今天还是要花一点，0
出如的手，南起一，在了上。
城的冬天冷，一O是女家，就是子也在使用。香气的冬风，其香味也能给人以好感。0学无的内，至用上了女家用的红色口，来点自己。南对这样画女的绿少年没有好感，至得心，而文武双全、气的，行事又体，这容易动了她的心。0紧S0
许大低知，还是假看看你那个刚刚官的大，跟王里能比？！0N争是日文带回来的消息，南此时已经望了。0过现在有的，她的气便李：女只知是二官人。说是二大王，还要看到玉带知道是
许大火中，脸上的出了一道道口子，了地的，一片片地开落。她想南，但南现在是任打任的时。门外就有章家派出来的家人，王相公身边的红人，YN能把王拉出来跟章打。许大很清，王是0
南站起身，叫上自己女：文，我们走。0首0
一声叫传得老远，的响，在房中N
前次被章在请，那时是在中，虽然客人然为数多。但到现在看见如被星点的五，以及站在围天的外上，上百面0
李小从进来后就一张，土包子的模样让人发，一到有人上来客时，他都没回过神来。则是见识多了，随意了两句，报了章的消0
达二的一处包前，章和路明便地出来，笑容可。只是见到身边只跟了李小一人，他便地问道：怎么
王安刚刚被天子使传进中去了，话要代表意。0得会推。至章的，就只能作。0书可力，章无点头：也是……这两日王子就要回关西，官家要见他也应该的。0w乐以为意，王比起自己，可更是手可热，理所当然的更欢。0N0
包内装之，物之精，自是节NNN0
可的注意力，却是被一身素的南所。虽然围的官都是上品容色，但的南，明更一。目情，如一水，射出情，就一紧紧地在的身上。0
道场无，酒无大小。而到了欢场之上，其实也很少有人再，讲身。章笑调和南，也是笑手回应：说到起，我还要多正你这大是。正现下热得没处站，可
南自知地就流了下来。0f海套知，今日章客，请得南的心上人来，她们都想看看是方神，了花的心，把王下都比了下去。而可，相气度自f0
章看了这一，有深意地问：玉，我这大的你真的
笑了一下，章要问什么他很清，德容双全，还来放在心上。我虽是，却也知信义二字，从
好个从的性子，的派，的是太合他的气，而南出而在意的事，他也可能出来跟人争风。0Nkm
接过酒，正待要一而尽，却有人在边，这酒是官人一人得？0Q0
章是一下被开了，大笑：说的也是，交酒有一人的道理。还0
一笑声中，南红脸，低头，小步是被推了过来。原本很大方的性子，现在却是，与面对面站，头都bb0
这个时代房的事，也见识过。两交靠，上面个马，把新上去，给下来——在前身下记中，一致力成样子了——只是起交酒，还真是算0
此间可，在南海中，围的声音全都了下去，消失无。南她生生地起头，对上了的双眼，官人，这酒……0多话，一了半下去。他把酒放在南面前，微笑，0
南看到眼前的只有半酒的酒，还有酒的的手，水又低0
她起手，将自己的酒也了一半。头然一笑，的笑容如百花放，那间过的色人心，让也一目。0知是谁起了头，有人开经中的，之，其，之子，其室家。0
这是先时少女出的歌，正是合眼前一。而此，又是出自经中的《南》一，让和南回想起了两人见面时的对话，0
第二十九章 回首望天（五）0N0
今次的会是分，包内出了五个位。了现在的三人，加上的王，当是还有一0
章意的视线，就向他解道：待会还有位客要来。如今正在开府用事，是个极有的。他对玉你已，听说玉要，便一口应下来。0知正的是开府中的一位？0急，来了便知。章故作神地f0
南却是早就知道，她在边低声说道，是公事的……00
可能一力统，此便把城中分为十个，东西左和两都统，各自分理政。其实这跟后世的没有别，就是将一个大城市分为和市两部分。0v0上章的位置，却也0
思起章请的用意，在王本来定与会的情下，章g知有特的地方，让章特意请了他来。0用想也知道她到底说了什么，就调笑道：小子了交酒，就向玉，当真是家室。0c健g
开，正来得正是时候！章声便长身而起，大步过去，把人进来。向道：这位就是现今的公事的正。原是司理参军，新进相公从西到大府处。与我是同，是同年。0给章。章说其是同同年，当也是福出身的进士。0b得过以章的气，他只会认四年的进士是他的同年。0，本官的品应该Nf0
上前与其见，自报。与景共事时，也多有提及玉你。，今日得见！0知是就是推部，将今的正？0过是上的之作，见然听说过自己的作品，神色间自得，
今次进，过府时，在中正听得人将此一传并
其实并没听说这两句，是南方在边声说给他听的。说得当是信无，部虽然所，但前面有个，说起来代能跟部上关系的学大家，也只有部书的了——部。0N0
与见后，是亲热地拉手说话，但他的视线则是N0
章当笑道：只可王子将要的时候，被天子传中，
很与人交流，没过多，就跟得没有半点次见面的。只是他一口准的官话让有些。0事带上，王安、王是西人，说话带南音。章是福人，福调都杂在官话里。可也是福人，却没有半点福口音。0得
原来如此！点头。0住官作，其是身的两位，打起来色都差，已是清无双。得有些，便多看了南和两眼。0 N知正可曾听说？她的那首就是玉送的。0素过日，但小子的传中，想
用意玉是园中的手。0ST过说起园，那就到的出身上了。当是无心，但章和路明还是心地看向。而则S当，是己力，只是人青了。0也能！0字和事，当然0
章也道：人青，正如乐看重。玉得王子，，也是
说得正是！道，说起来，子是并
以国士待我，我当以国士报之。正难道
师正就是向，当朝首一的政家，历地方，治事能百。他西转运使都过，离统天下计，为计相的三司使也只有一步之。但为N 眼了。0济gb地他。到能代他的官，所有的都如大海，无音。0好，朝中现在也只有师正能得。0N0
眼神收紧：这章子，到底想要说什么？！
这章子到底有什么算？00Q0
却好并没有发现章的正在刻意话题，章的话道：说起师正，其理之能的是难得一见。每年的百万，
话声空一，章就刻和上去：我也听说过此事。以次换好还算是小心的，更大的接报了的都有。那些小人上下打通了关系，就算都
现在师正了路发运使，把和合后一起发来。路上是有风雨，参看便知。有上的货物对，那些之可就再书难到。0过如今法的推行的都是靠向的劳。0张0
章和都是那种能看清现实、而0
有则可真【今】，两有则可，上有则可，足之，可以此而力。说的，就是法的本意。0，则师安定。师安定，则天下太平。章说，南、、、这路，实是关系到天下的。是其中有一路有子作，便是只了运两成的之地，天下也就安
可是大开国以来，西北过，北过，中也过，但东南路可从没过。路明难得地反章，却得有里0
了眼，地到了一点头，章好说的并N
虽多有作，可地理，上接地，下通南。水土是上上。虽然水，但如治理得，一二十年后当是又一。东南路每年百万的运，其中八成以上，是来自两、两和南四路。以东的，只要续两年这四路中有两路同时，中也便要了……如说是如今开是为了外，那么开发却能解来日内。00
对关西的了，但说起两路却只有后世的一点，对东则更是半点S0
的反当然多，历朝历代，都没少派去过。要会有那么多带——保、、、远，这些与统治。0过是合之，以天相，然首，手到来。0NN0
学、王的样，领军进两路面0
但他在上说这些什么？0精深。章的话只会是说给他听的。0
如今军中精然是北人，南方的军队只有空的本事是在北军之上。章想要在两路下劳，还是得从北方调，而也就须克0
而如今军中的，则正是！0
当然！0得章会把请来，的公事也能到教司歌之事。教司的歌要身，教她R0
w可能这些事，他是天天能去政面见天子的重，国事都有参与。基本上东城中每日要处理的事，都是通判、推官一官处置，而以的身，的可以其中。00
与明人说话就是方便，N也再重东。其实大国以来，两路一都在开发中。两路的进士数一都在上，此可以看得出，两路的生都是处在步的发之中——开发，难度虽有，却0
看似无的，和章已经的地成了。0兰会。好是一路，也得走走看，说成，还有自己的手底。虽然常说我只怕事情当是什么时候都希望把事情大。0
，与章对而尽。互相一底，便同声大笑起来。0低0
日的朝会上，到了两个史的，现在已经位在家，w起，为了自己的前，他急为自己找个新的后。0Ng
已尽，。一酒一到深。路明领人送南回去，也离开。一同走在然水马龙的市中，章说起了南的之事。0书会有多少，这几日音便是。千万会放人的。0w传千的东先生，想看好他的人品。0S，他点点头，多正，记下了。
新法推广越来越，无青还是法，还有在路推行的法，都给空的国带来了的收。也为这些收，让文博之的击，在天子心中无分。0R法之，如今要处置他们起来，也便更加k0
水法虽然内难见其，但在、程师，还有内程提官的下，兴修水、开的工作都在步进行中，开出来的新，还有造好的下，都会给国带来更多的收，而百也能从中到。0过新法的推广还是在续，曾布在司，章在政事，曾在开府，还有其他为了新法而走的官，一都很用心卖力。到了明年，眼下已经行的新法，都要更加深地推广下去。只是新法的重心，将要转到军事上来。0正N能作为有效战力的军士，他们的军都要取用。至，也要很大的一部分——这主要还是空的用意。为了人上的失，保法便要同时加以推行，让各地百一起起，用来保护自己的家0
外还有保马法。皇百万大军，军马总数十万，这一点，说、党比W板用什么待。现在唯一的选，就是把马在百那里，至少可以得到更多的。0N是新法的推行……还有刚刚空出来的开知府的人选。0w能再任相，但他能，把使一地在手中，便可知地。0李眼，所以了任。正好现在要离任请，刘历都够得上，一走，他就要紧接上任去了。0高，但身0
又是一个相女。0是相，相王的女。0书是日后也能找个相女。大女的夫没有这个本事，而二女，就要看她的运气如了。0T差。但长女就是为王安跟充的脸，便到了夫家的难。多年的交情都靠低0
原本他的子就是个很好的人选，可是为事情了，得0
相家的女，会没人要。找人上门提亲的为数过都让王安和他的夫人给决了。朝上的年人中，能让王安看上眼的可面0
王安O会家。王安希望看到的女，要有前，上进，人品要好，学也要出色，最好能中个进士。为了女的来想，乐意，大Y也会让女。0NNv0
就是气了点……0书是待过刻了一点。下了那么多的劳，只是为争到一面——虽然是在其中作，而他前面说的气话本也没打算当真，但今次的是没法面见天子——的很。0w0
前次上几天，就得一位Ne，对这花的行事便有些看0
会在他出的款中，加上一这一。士大夫是世风如此，王安也没有打风潮的愿望，只是希望自家女的夫人选，0
这些要在王安看来也并是都要足。王安想要再，他得他的女应该能找到更好的人选。00
还有一。王也在看书房。考的都是国家大事，现在还
什么国家大事，也好？王了下，又问道：大哥大这两天就该到城了。00
玉吗？王然神往。她现在只是有些好而已，为什么家人中常常提到他的0
是个什么样的人啊？王想联。0
听到外面的马声，许大问刚刚进门来的子，，是那小人回来了？0
回想起今王过来，听说南被人请了去后的神色，许大心头就气。都说王好学知，就算经常来找南酒，也没有强她，看起来也的是个好气。但今天，只被王的眼神了一下，许大就身发起来，那人放火之出来的眼神，里是好好先生能有的。0事定就会自尽，但在自尽前，她会什么，那就说0
的关西大底细，你打听到了多少？0气，还传说他是什么真人的子，治伤病无数，又得王相公和相公的看重，就要到军去了。而以他的年岁，他现在的官已经很大了。0地一声笑，能比王还大？0上，大！？0找0
那就是了！许大了手，你就去跟那个大说，南是王看上的。
她笑，去了所有容的下面，是一张生的老脸，那小人
第二十九章 回首望天（八）00
当回到站，王也已经回来了，他的那小火通明，随们正在整理行装。00
所，就是当朝官离开朝出外任官时，上别皇帝的。济0
王让人给来酒，一起了下来，的随从们，明天他们也一样早起，就在德门外候。我出后，就接离城回通远军【】。0
已经在城得太了。虽然近那里的人当y是好事。0N争是天子人，他早就走了。跟王一起来城的龙、药——现在已经0
王在城得越，里的高就能越加深地制起中内外事，而且边安司中领军的，又是高的人。当王和都慢0
而且我还心山的战事，会影响到这边。都在想，头都了。还是要当面看到行。00
也知道以眼下的局势，王定是要头痛的。0愿看到、种春风得意的模样。0斗f0死人子有意义吗？在再多的大，也0
但的话，王也得一子的马，一头进无定里死，但他也0
王其实是左为难，对将上任的工作，也没什么心情去想。0教O是当世在中间了一道，玉你今次得以对，说
此时也也，也只能下次了。0过他的心中
从选人转为官，离选海，是每一个底文官都以的事，能外？只要见到天子时对出色，总是少N你l0
只是自真起，大的历任天子都后世想跟打。而几十年的和政治续下来，文官们也少了。为了表现自己的刚，一能为一大的小事，得天子下0
是为了新法倒也了，但为了一人，而让将起来，当然谁是谁，都是皇帝了。0你N，这事总有回报的一天。0过是以一的角度来看今次的事，得其实也能意为，也是大的本分。0QR0
作为子，当然希望天子越老实越好。可是如换他是皇帝，说对的，他bb同，观点也自0
对了，玉。王并已经传到了中，让花为你节，，也算是能难能可了。0，从情理上的有些说出王他有什么意。而也是他和南的事，然已经传到了天子的中。0
起天子的目消息，在城的百司之中，也只有皇城司也一方面的任。0要想太多，皇城司也l
王走了，感就安了许多。他现在要的，了南之事外，就是待调任的文到手中。00
如是在边安司，理一个调的手续，从头到都有人、，要经过流内，计也要三五日的时间。0好。原本就出去联三中能使得上力的官，而是在中，练武。0为李信息，自己一看他，则他这样的性子一子也难官，可了李信一身的好武、好法。0好人际关系，也只能自己出头来他这个表的。先带李信出去转一转，便去找南，看看能0
对给南身一事，保，章打得包，也要少算个几成。以的行事，要的工作，自然是要双下。李信日没有被请，也过今日，见一见自家人也无。0过正要有所动作，客人就来了。0同了，0
应当R0
没有叫人过来，而是接到了外面的大中，一0
先找了张空的位下，围的几个官便好地过来打，很地一一还，事
小人，今次来是为了小子。中年子在面前行，但口一点也
第二十九章 回首望天（九）0
一间起来的火几能尽整个大，0
而却只得气，能让他看到自己平常见了都了他们的好处。0Q：小子时常有客门，无分身，还请官人
中语的声音一下大了起来。王下里出找些乐子，最后看上了教司花南的消息早就在市中传开了。对中的大小官来说，这些欢场上的风流事也从来都书知那人到底是谁？0套书打自了。几十对的眼神向望过去。这个年人，也青他，人和人都差别怎么这么大？！0过，的无还是起了许多人的是N少官的脸色都了下去。0
什么都没听到，说的话，就从他过。也许教司中人以为的身，他只有让的。但士大夫的就算天子也0
什么叫同敌？看看现在中官的眼神就知道了。自知人，如是跟其他文人争风，这里面的大多数人只会到自己的对面去。可换对手是亲王，的身边就都是者！东城内的士人们虽然0
将得意地冷笑心底。他特意走出来见客，而N0
难道是转运了
相对，是明跟身后的王过Y会普通的看客那样围成一，但他们在位的边，随意地点了两个，、眼，这酒的样，其实更人发。0理会，当没看到这个人，接就转身打算回自己的小。0起小人倒没什么，便见外客，官人还是
步停了，但他没说话，而是李小他出头道：子心我家官人，城多有人知。我家官人要见子，难道还有人要
在后面冷笑，神色张，又如？难道你一个小小的选人还想跟二大王争！？0，就看如处置了。是0
了口气，这个白，以为王的得拿死他。遇上这样的对手，都得之0
点头，转头叫来人手，把这个口言的子起来送到门里去！王下，也是你的？！0特通他怎么要被，，声叫道，是教司的人！是教司的人！真是二大王来的！0
飞起一到脸上，把他没了声。脸的教司小，口大，你这，二大王的上他的！？出去！00
叫被强制了场，围官了手，神色然：让位见笑了。0k足为！0
是方与争起来，然会让人小了去。但他一句话都没跟教司的小多说，接人将之处置，这是士大夫应有的派。0N少。早有人下来说话。前两天，里外，把许多会和请置一，让人以为他是自高、目无子的之。但现在，下来言笑地与人拉近关系，却让人0
大中与人，李小和李信带话回来。0代表能就此安在家，把事情完。在官场上，首先就要学会人。事0
正如所待，李信和李小很地将南请到。一开愿把事情大，但有几十个文武官，他也Sv，少0
就在开府中，从头到听说了这一事。手，这一事将出来，最多半个月就会在中传播开，南和的关系就挑明在世间。子成人之，南的节深得人，并0
眼下她要身，谁会她？王都没那个脸皮。0高，但正如章所说，思清明，眼光长远，而且在事上多有树。止天子见他。换个角度来看，T0
这样前无的年人，当然还是选多多亲近，有卖好的会，更是0
当，就在中，请了。接过南亲手上来的酒，，把她一事应了下来。都已经把风头火势起，也只水推。而会推。00g
第二十九章 回首望天（十）0百0
前日被言官后，就已经位在家待，并上了本子，请出外。00
看了一眼，现在他有自己，便放开来说给别人听。而且天子决之速，也的是出他的意。0同，现并尽相同。0Ow00
而虽然跟王安有极深的交，当还是他在是太子的身边任记室参军时，g合流、有心作的相之。可是如今已经跟王安分道，对新法在开府的推行多有。0过虽然是为跟王安对的前东都转运使刘。从这人选中看，走马换将，并vW000
听到了这个消息，这酒就没有好。头上司倒得太快，新的靠山还没认，的心情一时间也很难作。0会将这个制度继下来，谁也说0
要想在王相公面前到看重，当然得先卖力事行。00
离任刚刚下达N0
任的与刘一起对验了公，好交接之后，便推了新任知府没有真心的酒请，y0
家的家从后门处，十几马在后处一字开，开府的后花园已经l0
在东，有开府，史的说法。开知府和史的官，是朝中两个最容易错而去的位置，但他们任后从时那里得到的待遇，却是天差地远。0被接而转任后，多半很快就会回到朝上，而且往往会有所，以他们0
而治理城的开知府，无一对们取强的手。所以当他们故官，就没一个人会理他们。0T0
听说了没有。今日来的刘大府，可是前些天，王相公理王相公。0事去就
这刘大府看起来跟文相公是一家的，都是看新法
那怎么？给们加可也是新法，刘大府会加？00
开新知府上任，中从官都要行庭参之。也就是如这样的开府官，都要步进官，向新知府。如是文官，知府就站接；是武，则要自报官，知府。0想向刘，为天的一事，他心中有了些想法。刘与他的主v0
庭参之，按步次进行中。刘站在公中的位前，而中官则按官位高下，一个个小快步地进，向其倒。0O0
官的口，一官向新任开知府倒。可是就在刘的面前，却身子一动vWP0
身边人衣角，低声音急道：还
庭参？是听到一句很的言，脸上有难以画的的笑容，反过来大声问道：以要庭参？！0wWk共
时为节度，方有庭参之。如今同为朝，下比事主，此故事安可续用？！的声音提得更高，没有参的打算。0
你下去！刘手一。此，了他府之，刘是须要在天子面前个说法的。0NN能说他错了，最多一个而已。0过经他这么一，开府定是待下可能回去再了。0起玉，但在心中，还是示好和王安更为重要——能接上去，间接的走门路。0
正好大的气。0W过三十多岁。但他一把大子，目秀，手投足间0
这位官人在中的地位很超然，实际上，也很少到官中来。他虽然常常人，出外酒的时候多，但的一点时间，他总能把公得。0知为都到了这位官人的案头上。尽W0
这是？他处置了几急，随后从公文中随手拿过一张文书，开了一看，然是南离乐的。他从上到下全看了一边，了头：南然是花，这如能走？一花飞去，百花色尽。0。0素许就
第二十九章 回首望天（十一）0。0传千的东，但这文却是谁也学00
知道南跟自己的关系，则应该声，而亲室的事。如他能知道南突然请的原，他的判决当是会有0
但现在说什么都了。0去，则都会转发给大，让他自己去。而这判，他自己都然处事的会放过他。0xN会落到这个地步。0大！00
！内中突然传来文的叫，官人，你快进来！要自己的脸！0wR让她了自己的世容色。0RNR
南在，方的一，让她的头青全都散了下来。起，弱得一就。空的双中无神，失去了。声音也是无起，有种放人，全都是为我这张脸。是了这相，他怎么还会再强我？！0靠
却是安安定定地继续说下去：但这事你得先与我商是。你我虽无之言，但已有三生之。你人都是我的，想自伤，也得先问过我，让我这官人的点头？0N住和望。无如玉的脸上写伤，却反了她一分离世的。0用心。亲地了南细白如的脸，充自信地笑，相信你家官人好了。主外、女主内。外面的事，还是交给我来处理。0
放心！回了南一个更加自信的笑容，站起身，这两天就让你风风光光的离开这个地方。00
南声，从此以后怕是在风月场中就是有些
王安得很，没有曾布那的乐。只是时0
没法，谁让曾布前些时候在跟的时候，了一个。要事得就会头土脸的下来。0事出话来，也曾拿的章一回去，正所面马光讲，之，但已经回制，两年之内都0
章强也能算一个，得文博气急难的情也有过。但他和两人交情深，便政见会到面红的地步。0是以，遇上了，就只有被其意的。心里一口气，了几个月了，一到了现在。0N0
王安了口气，曾布的心情他也能理解，是给了，但总说这些话，也有失大体面。00
曾布想了想，反问道：是子前日反对法的中的一？！00
士大夫离出来官，虽是为了天子出力，但也是为了能此而取乐，则别亲，远离土，出来走四方？0教套子0
所以当法推行后，官家中的人力就得见起来，会在章中说，官家中太，传然，就小国的情形，0
王安把的为人看得很，如今大部分士大夫想法也都是如此。他们所的，是得他们高高在上地百，并0
她声而后？0声大而乐，却没有去想南那里的事。0下的言行却是有微词。从学上说，王安推子，对是很看重的，而以及其其的学，在王安人看来，却是近张一流。0N怎么说，子回了南的。玉定是失望书是要安一下。0她一个。有所动作。过几个月风声小一点再说。王安笑了笑，天子其实也知道这一公案，当是有成人之的想法，时让玉自己上表请了天子就是。至安，章子会的，子你就别了。0
说起最得意的长子，王安的脸上就了点笑意：应该就在这几日！0低0
第二十九章 回首望天（十二）0WN0
章刚刚落，却又站了起来。向一到底：玉，今次之事，实在对低
没章的大，很地到一边。但心中还是有几分N
回来，只能。0特动。章继续说道：本来你和小子的事，也是一话。是子事先听说了，真的会成全了玉你。只是差阳错啊……0会同意，所以他前日提了，千万0
只是当和南的事得城风雨，士林清倒向玉的时候，以的明，就
但他的这位老明明，是又个行事的人，判前也Tr0
章为低头，光是看在他的面子上，都Nc0
休。0了代表已经前，但也是无意继续下去的表示，章高兴地了。0
这人，总是会为选对自己能带来最大的一路，信之事虽会。人0
而章对的度也已经很明了，远，但0
章的回答，房中一时了下来。一，一口口地慢慢光，中热的渐渐冷了下去，突然单地声问道：相公要为官？！0NY0
三主啊……0算低了。的是了、章，但此而得到了王安的看重，从结上看，他的选是没有错的。结王安的亲信，当然0
而王安现在正手上人，个半、爱说话的都用——那可是上书说要、文博、以便推行新法的人；王安想千金市，所以便提了他——可见他手上是多么人。如这样明的进士，王安有会太计。就章，算好，还
了一下，有王安的看重，加之自己再来两天就要离，南那里还要处置，没时间找。想了想，要慢慢算，先把息拿回来再说，便道：最近家表在三那里
章先是一，然后就放地笑了起来，提，便是与和解的表示。他虽然去，0
这是小事而已，三主品位虽过正要去三上任，还要一子。今次试射最好让李信病，到年后的下一科。章为想主意。0
章头笑：玉你多了。的文官武官，水土李的情多得是，三八难谁也
那就要多劳正了。0提，只自己，看起来还是心中有。当然，章心中也有，的是落了他脸面，玉你放心，这次决
至小子之事……提及南，章则是了一下。本来能玉成的好事，却被和联手给了。一个是他的，一个则是他给的力，说实话，这让章这个中间人得很有些对过眼下风高急，想却是要到两个月后。0
听了后，就起头。他里能放心？一天就了子，还要几个月？！可0
……章眼越越大，以他的，话中义当然是一听便明。0面正，要些绿上去吗？正常情下，当然是要将其出去！0是第一个有人上书要请王、高王离开中。一年多前，曾有一0
天家无情，对两个被太后强住在中，心中能高兴那就有了。如能此会把请出去，难道还会
过去。而且这么是为了什么？已经往也0
点了点头。如今事情越越大，已经大到须处理的时候了。如是为了天家一样了，的话，就能下一天子为人结的话。0起，也他能想到，王，卖好天子这一手。对眼下的情，一个是声是最好的。还有一个方法，就是特将南，这是明认王了错。实际上，这么了后，只能请外。0，从这一想过来就很容易明白，并NfW0
对……是，而0
章已经听明白了的用心，问题是他到底
章当然。0会放过。当然，有章光的子在，章也会把文章写的一点。但这劳，他却要生。00
章自己前面是了，南之事然要让上两个月，他怎么可能会，两个月中的变数实在让人无法安心。一来说有人只会无地下去，而却了当地把天子都拉出来。0无之意，但也有几分感，难要说他是文和！
关西大战在，而城中却被争风的得反天。、南还有自己之间的，本是当作事在听。但这两天事情得越来越大，士大夫中至开有了的声音——要知道，无事去教司，之前都是被朝官们视而0
来！很少发火人，现在的语气已经够重了。0够吗？！也李0
且乐到息事人。那章他可是中书五房正公事，正事
但气了一，然得有里从他自己的观，还是他人的评中，章都0
王中正手示意，让他把章的章再拿过来。重新从头到细细一读，时然。章写得实在有些，但分明是，如今的大好时，把他的两个请出中。0过是个王家的第十三个子，可及。而他也只是普通的室子，一同的几个，一起读书、，与普通的平没有两样。到过了十岁之后，开渐渐有传言说，皇帝要他的为皇，从那时起，他被人看重起来。0九同以往。年时的情在，之间关系还是0
到现在还没有子，而两个就住在中。从好处想，万一他有个三长两，空出来的位子马就有人能上，住0
两个，就在后紧紧，让有时候都得心发。其是最得亲爱的二，更是心中带了几分提。0皇已经成年，理应出。当这话传中后，四当就请离，但二却没有说过半句。而接下来就是亲大，他将章光到远小去官。0g足为。0N书想得太过分。0
放了拿取新的章，道：……让他进来。00
行过后，便问道：太后有？0要太过劳，保重体。外，是官家有，还请至保一行。0也是自己亲的原话，天下重，亲对子也用f0
的是与他的生有些离，反倒是跟他的差。当过继来的皇帝为了生王，而跟要护地位的太皇相对，朝上分成两派互相击，几到要天子的地步。那时就是时任王的到太皇面前定省，合两边的关系。0g好。只看他去问太皇太后，而0
进了中，就看见他的二，在自己的亲身边。两人相有五分相似，都可算是秀。就是v0
对高太后行过，起身问道：，过来，可有事？0NO书是有此事？0快地了一眼，已经了了吗？0过是市言而已，日自散。0让子这么容易身：听说已有人。王安多用新进，朝。想那官没多，是个选人，便女色之中，还得城内外起。0lO得了。但她对的0
对本就得有些，又看重他的能，却是要保他：实有大国，南节也得人，如今并二人之过，难以。士也尽数向两人，是将之，反而会伤了二哥的
那就任外面传言二哥的
亲王而已，在什么拿及。理。自己是快，现在再了她的面子，日后定会更。0知二哥想要如处置、南？0
了口气，眼神冷了下来。真要全他的处，到这边来，难道他的政会住声，便下将南。安下士，好还二哥清白。二哥，你的看法如？0N能让人意，但的心，也只能相信的处理结。0～头地了一句：，也该出去了。0
口之过，算过二十。而且也O过遇到现在的情，却会让人0
眼下，在明知前面错判了南的情下，并没有治之，好用这手来表示自己并0
从南口中听说了此事，能公，N火声广布，但得的人可真是
官人！官人！一声地叫和跑声远及近，一
然来了！微笑。0虽
放心！大步出门，向前走去。
在多的目光中，首，再起身。这一一起，南便已是他家的人了。有天子口为，再没人能从中作。0再出重的子，转而笑向道喜：喜。0过能跟这个正得的年官结交，他这位中可数的大倒也乐意跑一。0S0
多王都知。回虽是，但也是，前次在，已经了王都知的人情，
说他回头示意李小把刚刚准备好的拿过来，到王中正的眼前。0客气，让随行的小黄门把的接下——中使就算到相家传，也样拿好处的，也算是定成的——接能了。日后有会，当与你多多亲近。0得想的遇。0影书停口地感天，心底却是在冷笑，这里是天子的？这是回报！是交换！0过换在的心中，南的分也得过离对的价了。0得自己任人的人情。就算是章在中间出了死力，但他这一次先上，在天子面前可是了大，日后的好处0
靠会，但通过交换而起来的关系，便很难动。看看章，以他今次可以想见的回报，两人的交情自当水高。而一路过来，能得到、王安还有王的看重，0
向说了许多喜的话，中的多官们也都知情识地g0
前面接的时候，早就有人把喜通报给南。回到小的时候，就看见南站在门内候。就是流眼，住，力S0
意大起，走过去，住的花。接过文过来的手，她脸上的水：别了，今天可是你我大喜的日子，要是给人看到你现在的样子，说愿意。0P自主地喜极而。0到情进也T0
模的眼中，气的相，越发得得。南地望。个女子Oe知今生所方的然，在身边时，消云散。0过现在师，我又要去，书的话，今天就把好事了。南你看如？0e愿，自是千万。点头，水又地流了出来。0
就在低声安南的时候，王中正已经回到中。0教
官家重，当然是感激，说要尽以报天。王中正说爱听的话，又笑道：官家然已经将南，当是事了风息，也就是，太后那边也可以安心了。0
这种情下，史很快就会有反应。那些史人，里还要挑出头，他的两个成年后还住在中，本就是人，只是前次制的效还在，没有人提。但今次是为官而声会少。加之士林清对本有意见，到时有志一同的击，还想在中，也0
又长了口气。其实本来已经把章到了一边去，以他的本意，也NN0
我倒得很好啊……世间又有几人低W跟王说话，换是那之，女都能上去，更书任之
现在正在你找人家呢……了，相、人品、，玉都是一一的，挑
王半开笑半认真地向提，而王则很地头，爱花的人，我可
王半，了头，只得自己一子都别想清自家的心中所想。他头看王上，得是什么？还是？0
这花，她了好几日，本是准备送给王的结物，却被说成是，她一气也
王在自笑。他的这个继了亲的急气，要会有心去练女红。用提了，曾布的那位出的夫人。0清是是的花一，随手到一边，王手，对王道：大哥这两天也就该到，还有四也来信说要回。这两天就开心得很，还说要是、七也能回来参加二哥你的事就好了。0青wN0
了王安上以外，其两人都是进士。如今他们都块0
王的神色很是事清是喜还是失落。无他的四、还是他的大哥，都是天，十一二岁就0
很强地笑了笑，说的也是，要是都能到就好了。
文王而易，而春；原放，离；左失明，有国语。0事是一生，有了流传千的0
——虽然是真心想安。的一判，其实是了他大。在如今已经人在的情下，也传千的人再气，转报0
而里现在还没有消息，还好地安住，想在东待了。他这个开推官本得就天——推官主的其实是争是挑子，南的也到什么人酒天了，。0NN好，接放人。0也以为然，但今来道的时候，也没有对说太多。0少人喜过得人，但知道他在今晚就要的，就只有亲自送来中书调的章，还有李信、李小这样身边的人。0停0
将中酒一而尽，底向示意了一下，章头，子这也算是无之，里地就了面
低品朝官的任和差注，都要通过官东，但政事也接许多位的任，可以过官东而接任官——这种政事接官的法就为。章是中书五房正公事，要个外任的好地方，却也是0
左水，之地。风土，再无过这两处的了。看章对的护，有几分感，与章还真是让人安心。0
为自己的提而感到，又对章道：其实子大O
倒是想见见子，提里下的失，让两人0
上接到天子口，接把南了他，后，中书省调下来。从调的字里行间，看出了他上路的意思。知情识，至准备y及，好说说，把下来，再上一，也好把的事完再说。0素想费了房花的景。y面0
风头火势得皇城天红光，他这个风点火的首当是早点离为。今次一公案，Q并来了反变法派气的相对，而内虽然千万，也0
可如今风势已经得很大，士林清又一面倒，一时之，便也自请出外。朝已是地用一个声音说话，高太后就算再反对也无济事。后续情节的和发，可能要一个月到几个月的时间。但已经开了头，声势造了起来。天子的两个就0
的第二章已经写好了，明天就上去。面
章城府深，但成的在天子面前表现了一下，也过他也知道这是谁的劳，还是多了玉你的计！0会任关的。0O
李信重重地点头，出两个字：放心！0是，找错了人。
章发地要好好要将的。这时，就听到外的门声，李小过去开门，放进来的传来的消息，然是过来喜。和章面面相，如今用得的地方很多，也0
让李小出去接，很快就微笑走了进来。能无色地前来，都为他的脸皮度而感到。李节0
对，表达自己的意：应玉你的事没有如，也是很过意过在那时，是要故意，实在是我多事，易。0eN
听得如此说道，脸上的笑容就多了起来。他李信对：你这表性子，这是极好的。但过有在，然你处置到最好！0Sx，看似已是无。0y能。就
他们都是通人情的人精，能太。而李信和李小也回了自己的房去了。0g0
进了房，就见换了一身红色喜停0
南动情的，让如铁的心都变得。他身子了下来，让子了。00
交光了两酒，南却变得更加紧张。接下来就是今天的正了。在这方面是一张白的花，说出去也许还有人Q0
子，还是早点息。0W及待。红高，花响了两声，见W0
南要起身衣。却止了她，又亲了她小一口，在她边笑：今就让夫来
少女越发的紧张，重新下来的身子得更紧。却没有反对，上眼，微微动，就任为自己衣解带。0到S0
官人……重的动作下，低0
一声声地答应，一点点地将色人无的完身，现在自己的眼前。
一去南身上的衣，外、、小衣，至最里面的，在的手中，一地落到了边。有点开子的外皮，将白的心取出来。花中首白动人的在的光下，那道起的线让为观止。0王素心的细，小，带一点合年的青。但前一对香玉，却是，就算平在上，能地。0时，已经知道南有人息的身。而当她下线，出的真容却比想中的还要人，是一手低0
头中的让她语无次，声音更是低得让须起来听。0N0
自从离开后，一路行到城来，已经了近一个月的力，见到南出了任的，里还能得住。接在了边，0
武而变得的手少女前的，两点大的红在中来去，变得红如。些微的痛合的激，击南的神经。想说话，但传出来的，却是细如的动人。00SS0
南以，修长的双而充性。时如，但空使，就能感到充在其中的过人力。了两下，的手继续向下去，在细的下，住了一只白生生的小天足。被在心的小，跟的手差住的小可爱。0k0R
这是怎么了？少女有些0
让南好了准备，许的绿出他的力。在教司中这个的中，被南了十年的，在今天被人给去。0Og福0
并没有动，地她，低声在安。过了好一，痛渐渐消，又又热的感便起来。响起的声音细如，官人，已经好了。00v0
身后传来一声，让人的音似是在叫冷。0q0
传说中刘备的室夫人白如玉，曾有人送给刘备一白玉人，被其拿进房中与夫人比，是su当N0
无地在空气中，感到意的南在中了双，身子了起来，但还是。在风景中的过来，手把开的被回去。0NY0
第一次都是这样。0过听中人自主地了几下，按到了N0
喜官人、。听内间有了动，文说就推门进来。没想到正看到南在的上，在外的一，从在口的心充出来。就算在教司中长大，但小头一向跟南，见识过如此场景，的一声叫，双手眼：我没看到，我没看到！你们继续，我什么都没看到！但从张开的中，却投过来好的眼神。0可，脸色一下得通红。从中出来，拉起口，道：死子，回头就了你的，看你还说！0春。虽然心中0
南新创，过并没有南和文使用的，出行的马看来只有花。可是在过年前，想可没那么容易。但转来的一子，解决了让头的问题。0知道该如还了。0如安心收下，日后尽心相便是。00
点了点头，他今天的行程紧，走得早。要上朝的章无法来送行，但送来的和人力，了他的大。对李小道：让他们进来。0f其是普通的文书，而是卖身。0过如今的卖身家的，会到多少。大对人看得很重。如主人无故死，遇上了爱真的官，也有的记录。00
收停当，在中官的道别声中，程上路，而。
通往新门的西大边的李七家酒，在东城七十二家正中只能算倒数，生意远远比得张会遇到认识他的杂人，会过来上一。0得要到保领一，但在中就更为。城东的风流去处是了，就到城西来。0，让人看过地的衣，挂在上的玉，还有子上银线的花，看上去就是官人家的公子。上来点的小二，也是他内，而0
在李七家酒的二包中，已经独了有一个时。可放在前的却都没有动，银的子也是在他进来时的原位上。在一银中的冷热，都是李七家酒的大精心打造，口味其实并看一眼，只是一一地李七家酒自产的青酒，望外的大上发。00能如愿。事情就是这么，0
从外大上穿过的一队马，正向西去。这一队行，只有四马、两，是个很小的队赛算多。虽然0
从下的大上收回目光，又给自己上一酒。低头望酒中的倒影，他地笑。一个亲王，看似位高。但他谁，却没多少人会在。相反的，他看上什么，却无法如愿。00声上的事有这么容易回的？教司已经
！0字，眼神也变得起来。他早知道南心中有人，那根本书清体的身。是士林中有字的选人！、都是世间少有。0能自人地说她选错人了。为这一风流事，的O是进士这一点让人病，的作为，也能让士林认同了。多少士人都南是风月中的首，能眼识，而他，就是其中出卖的反角。0当
又给自己倒了一酒，一口下后，把合酒气一起了出来。0
有劳是事实，可大文武官数以万计，能的N是要靠能，还要靠遇。进士都g信他日后没有会！0N也痛快我对门外：
但门声然在续，二大王，是里面的消息。0好慢。按下
进来的内却并S亲信。他神色有几分，进来后，就到了的边，就说了好一通。0，但听了内来急报的消息，他脸色就渐渐铁青起来，意在中，紧的关作响。0自主地后了半步，小心试地问：大王……没事？0
突的，发起来一大笑，笑声中全是，在李七家酒中传。最后他笑得子都痛了，上气0
来报信的官手足无，上前相，却听二大王续续、渐渐低下去的笑声中，却是自语：原来……原来如此，原来如此！好个……太，好一个太！0
今次是身上路，无人远送。东城中的几个相的，章现在当是在城中，王则有前的准备工作，路明走得早了，前天跟王一起上路，0
书在，转头看身边马青的，有色，这一路行程也0
的商大到了尽头，眼前突然开，通往南门的达两百步，如广场一。正穿，就从南门方向，过来一队马，正好快速通过前方。0Q，让那一队马先过去，0
那一队马，领头的一人也是穿青色官百大，二十五的样子。相让有些眼，长得为，就是太过消，看起来身体年官人在马上向地手示意，了他的让。0q多话，就马领队而去。0v道w是东，如此人物在南方可是少有得见。0w年相当的生，他却笑道：人物风，天下间同之人中，能比得上元你的可没几个。0bg
他虽然说，但微微起的角，却把在的气没有地出来。0
元了头，对这个随口而来的并是多话，也领队向北而去。0过一时想N0
队自城西的新门离开东城，上了西去的官道。一只素白如玉的手开了户上的子，清无双的脸了出来，向身后的城门望去。眼波流光，神情中是数分让人的落。00
南回过神，头对，眼中深情如海：有官人在，便天海角，南是心情愿。0书此行。至的风风雨雨，他现在也全九任风。0形教
第三十章 色（一）0健是什么好消息。虽然他们根本y了。0，一的重。0事会NSOW0
种中低头看，心致志。以无定为中心，从德到再到山后的银，全都事无细地了出来。在这精细比的地形上，有最新的军事部。0
这报所能到的，而是种家细作的劳。从种世开，种家三代边地，西军将门世家手上所的人力，在这上尽致地表现了出来。0Q要玉来。就算天子也要卖相的脸面，玉是选人，当了。0是说当日正好从那里经过，还见到了你的那位的师，叫师景的那个！0潮也高兴地起头，都见过几次面了，种然还没记得潮
其实师给种中的信中，然老调重地说北进太过，要小心为上，还说跟他是一样的看法。出差错的话，很快就要到上任，没要让他还没到的时候，就在军中得人。0止种、种师道两，还有最近跟任种将的继世，一起来到德的可适——被为将种的府家新生代。0好说：今次打，事发突然，出其也至有太大的伤。至，时也N面
可适跟年相当的种师道、种打得火热，说话也少，为有了玉，每一个百人都，有一来，对军心士气的影响可是大得很。0而SQ会心啊！0
军中，从种开，到下面的种中、种都看得很重，只要0
当年先清城，上士有，都会几位还有家中的一人，去他们的药，所以能得人死力。种中对可适解说种世的，的其实就是先当年所为，N
此事也听说过，的士。可适点头，表示自己听过，能跟得差g头在，有他在军中，那些夫，也能安心上。0过相公好有些种中，他在外面就一个大大、了战争，其他是都字脸色就有些
一个得能动的声音传进来。种人起身，向大步进中的德主行。0教火f0
他回转身，一手山的，高声问：自好水之后，至德为止，我大在此处可有分进取？0
可有一西重？！0
种的笑容更为自，放声道：所以说……这三十年来，我们将是第一重山深处的皇官军！0
三年前，种得到天子的，费尽心力，得西德将很争是，德城都会被文博给还回去。0上天子过，接地方武将的。种时常在想，是要脸的事了，就会成为。0卫，所以选了保的战，到了如今却成了O0
是当年元起时可比。三口、好水和定三次尽的西军精，如今经过了三十年的时间，也已经渐0
好天子在位，又有相公的全力，我们有放手为的会！在种的心中，他是山战的主，而的作用则是后方。今年时，西虽在了一。却及百步的子，最多也只能一火。此可见他们的对并没有重视起来。而我们这一边，虽出，但其
了作为杂人的可适，种N并。无是文正【】，还是阳【阳修】，都是把你们的与青并写在上。但如此、如此能，却都没过！好事想想，真有其事，你们大了心子，跑去城跟一位相过
第三十章 色（二）00
新年的第一道光，从东的山头上向了德城中。0过四年元的德城，没有，没有，只有整装待发的两万将士，只有而起的战意。0了太多的军队。将出战的两万大军，都在北门外的空场上。时起来的点将上，种正主者出战前的。每一位将领都以待，他们都明白，这一战事关国运，将会是两国易势的志。一并住了城，西的就日可待。0实0
如今次成，当青、所任过的位置，他的五也将有上去。种家将的0
种中现在是种下的文字。他这个官只是时性的，够，但这些年的将门子的素，却是军中难得的人。故而被任为，以便参军。0NN
取用国，敌……山有！定有！0报深信心，几十年来，种家能足西军多将门之中，战0
城的将都让正为了新年的到来，而酒欢。0义上向大，作为的志，其国中所用历法便是从大国中通行的历法。每年后，新年历天计算定，与天子，继而行天下，而大的国也就在这时候得新历。0高的党人来说，让他们自行推算历法，实在有些力，用大的反倒方便。要会给国什么脸面。0Nww0
山对大的价，还有无定的重要性，在此处的都让当然知道。0
他从开，带中军，了就，倒就，到现在已经三天了，酒中的货，然还有三分之一下。0块过了三四个月，带已经就了半多。00
一声的角声，然响起，把都让的感全然。0
将地被人强上了城头，就看城下的谷中，在军的红色战领下，数百知有多少马正向城来。0
来的军用行动回答了都让这个的问题。百多青起头来。而下的就在他们的护下，然从马上下了一事先打造好的，转眼就起了十来云。0，都是路军中挑选出来的精，人人马，战，为选。g。种一开就把他们放出来，便是为了能一城。当云好，选们就，这些云，城下而来。00
而都让只下一个头，快放火！快放火！0重希望。唯一的，就是他的，能为他报。0军选上了城头，战事的结局已经注定。0来城主都让的，望的军自行发起了的，但在v节青慢bO面0
在西人眼中，城只是银线的一部分，虽然重要，但为银就在山外，急行军半日至，无在大军。当城，也是打以此处为前线的头。0过在人看来，山南的，远比北的银更为紧要。制了，就能与党人平分山，而以党人对山部的，一双方都在山中有了心点，山部底倒向大，将是然。0买同，对城的处置也完全能成为城，，以其为心的体系也要同时修起。在定的计中，就有两城要同时修造，以保护从德到的交通线。0f0
他被分下来的工作是计算城中的。正如事先查所得到的消息，西人的城，最多也0
要头能看到全的一，足足让今次出动的两万步加上上万夫上两个多月。种中过这对大来说，却是一好事。党人在此，而大以和相待，0
当然，前提是得先把在银的西军击。00
到后时分，候来回报。银方向，西已经出来。是西银的都都马，并有参政、十数面。00
就在城和银之间的山口下，如再算进来回报所消的时间，西的军现在已经过山了。0N
第三十章 色（三）0通事，就知道银军的出速度有多么人。0可能是他们事先计到军将会在正月的时候出，则城也N0
从银西的反应来看，他们自看到城上的火、收到被的消息，到开出，最多也只用了半天时间来进行调马、整备装的工作。这个出的速度，快得让每一个军将领，心道难城中没有多少力，也没有——有银的本也就足够了。0是出其R简块0
种中自，好为了下城，事先没有少手，的酒水，可是种家的回易商队0
种此时已经在城中主内发下，高能！你本部三千前去马户，将都马先行停，本领中军，随后便至！00
高能先去来敌军，城这边，随行的夫已经有两千多人先达，被分散到定的地方，围城，开土地，修营地——通过精准的地形，种早已定如城。包敌军随时有可能突前线的情都已经计。现今首要的目是城的，加紧好步的城，使之可以成为时军并的营。0要，在被结的土地上，高子，用力动手中的铁，加紧修起工事。而士们有一半与夫一起开工，下的则并没有参与到修营地的工作上，而是在体力，待种的传来，随时前去北去的高能。0NNS00
半日后，营外围的工事已经见其，种下了一部马卫，并继续加强线，而自己就点了马，准备北去高能。但这时候，一队却高，从北方而来。0是西的士，而是高能带去的人。他们在营地前高万，把的喜报通报给每一个人。0
来敌军多达万，高能以三千万，首百——其中首当是实数，而万过万人。都马也会有时间让他去发动围的部落。0的部队，并且还能获百多首，这个的价，其实跟高能回的报没有什么别。0过如此！
种在营中大笑。这时间以来，他身上的力实在太大了，克，他种再想身，可就0
种此前在面前一都是有成的度，但心底里有一分k可动。0N0
还想会？……找三女人衣，就地穿女人衣二给敌军主将下面，他现在正希望西国都在大之下，会同意出决战。0过种也得有！0N到都马的反应，正准备再派人去试。真派回来的候，又传达了更为让人的报——方在山口处的，起了一风，真派出去的候只是随风叫了几声，党人就大来了！，而后便0
完全是之……种也拿酒，对笑道：西已经完了，银要的主都是这德行，其他地的也好兴，西，怕也就在数年中了！0
正月十的时候，达了。0Q，有四年之多。0过先了王，而后又派了李小带了消息回去，家中的应该书知道素心和云两人，听说了南的事后，会有什么反应。只希望他让李小给两女带去的物，能让她们0
这心，一续到他达城。有时在想，女人多了的。如能当世的士大夫一样，把只当作乐的工，就没那么多要心的事了。可是他真的这么了，也0
在城外，望山，却是有种海的感。0是第一次来到安，虽然时间度上有些问题，没有一点千年后的影子，而山的位置却没有大的变。山、0
在的城门处，让明向城的士出了自己的身。0字后，一下变得起来的，半半喜地发现，自己的O0
当一行马穿过城门，城中。一个士问门官，那官人是谁啊？来的那么大子？0教
啊！就是……0字也是你能叫的！？相公都N。0N过0
离上元还有数日，正月过，这年节也fzR0
第三十章 色（四）0N知道是0
原来是王，有了。先向王文打了个，然后对其身后的种中笑道：，了！0过过来府，没能细问，但想就该是你……家和在德日，玉你多日了，怎么到今天到？0白
与种中笑了两句，也请了王文一起下来，里面的传。0会为一个，。小来的这一路上，正看到布飞过处，各各的官无过虽得，但西然想要重回来，在种下参军，怎么有来的？0休。当日银将西的都都马，便领军两万，意，R来了。这数战，总计首一千两百。而近的部也，已经计点出来的，有三部共一千四百口！0 龙0
是啊！种中得意地笑，了许，可以望之了。0书算首数，也
自认潮N书以为然。0意师然把下里说的话转给种中，景多之，有几分。解道：那是为小心德过远，军难以的故。0青书党人的。要会有这二斗二和的消。0，种在城中的大收当是无——没个将军在问题上给自己的，只会叫0
也就是说，事实证明了的心是人天。0Q王当痛快的。0教乐到，那就是笑话了，西军的脸面都能尽。但住，可就没那么容易了。在外的城，能在西人的势中住多？——那可0
从年二下，到现在过去八天了，报当是已经传到中，种中也战品到了，而西那边，兴府也当收到了消息。如还有一点战眼光的话，定会刻点大军前来。就算、原和那几处会出制，都g0
能在他们到来之前，把城的体系好——至少修造出个大——难度可如此。0WY光是一城，围的，卫后线的军，都要在一个月之内打造完。而且还有城中的物，也要在同时运。00停地风的，一边还要从得跟头一样的地面上取土城，夫们能多？这可0
从种中的这句话上，就能知道待王文这个人的用意所在。0西前任国相门下的家，然在大得风生水起。当然会有投靠大，自己应该能得到更好待遇的想法。0过可能就是为太想把王文这人的变成马的故，他在西的人看来很然种中在跟自己说话的时候，也O带王文说。0ff百是会用人的那一个类。脸上写好的话，可是会变成千金买，最后在手中，香千里。0过王文和种中然很得看重，也只跟他们了一小会，从内间出来的从就把两人叫了进去。0是，就跟王文一起走了进去。0
过了一，种中和王文出来了。王文先走，而种中跟又了两句，也说要去几个。让见过后，回先，晚上两人再好好一酒。0投对了。后至而先的Tc书见有人来传他。门中的官打Q0
到了晚时分，从里面出来一个小，说天色已晚，相公视事劳，已经了，门中的官有事明日再来。00
当他去城，虽然在王安府的门中了近十天，但当时王安正拿官的子天子继续变法，根本也地派人来请他。从他官以来，曾过如此慢待？就是在天子面前，他也是极看重，只是为各种，没能面。0书知道的慢是，百思v至故意，他可是两章调来事的，要想跟他过好找……
回到，见了已经得N是普通的官。现在把在一边，是在说自己找错人了。0对，他从种那里曾听说了过现在看来，好倒是真的。眼，
他站起身，对道：先去判那里去为玉你打一下。00
种中点头：正是他！0声过在眼下的关西，公这个Ty是换他。0。的心，种的计，没有来中处理各事，一都将是空话。0争张头。0够的故。但以七品官任路首府的知，又相为判官，这样的地位，全是靠他的在军事上出类的能得来。0字已经听得很多了。王有几次提起他，虽然还是了许多，但也能从中看出，王有之争的心意在。0N过种中却没有看出的心思，说就出去了。0N书是有什么关？0用心，小事而已。中的大风大都过来了，心这些小事。0白N起，跟文都是了就了。这一路上，虽是而行，却是一次都没有身，已经了许。南身上刚刚过后的体香，的手便散Ys0
南刚刚身也得情的调情。只动了几下，她的脸色便红如，身都没了气力。好还了一些理，让她没有下去，地用力按衣的手，要啊……会有人来！0，性子有些，也福v0
南了一，从里出来，跑进里间。0见，当作什么事也没发生的了下来。0什么，你且来。0同普通人家，士大夫家的女一是NW0
南听的话，知道是把种中当作。便好的，到了外来。向种中福了一福，声道：万福。0fN过为知道是的家，回过神来的他明白再多看她。但当南过来的时候，他还是得很紧张，到南进了房中方下来。0N要的对道：玉你真是好福气……0v地神vR
种中了几下眼，半天后反应过来，叫道：天子亲自下？！0N0
种中越听越是，到最后，他神色重地对说道，玉你真是好福气！0同。00
虽然心知种中站在自己的一边，但还是用了点心。他这是用天子来人，种中身后的种——南的事，种家的十九哥定会传给他的听——皇帝把看上了女人送给，虽然是有两情相的素，但也能从中看出天子对的重视——很了
我的性子？！问道。他时表现的过可以认，是性子来。0想出来。当然，他就算想头，也靠是以大世。0出，并知道该怎么应对。要让放他那的头，还是有些数的。他先向种中道：多的人情。0能算是人情。种中头表示自己实在能真的要个十天半个月？00
第二天，带本《子》去了府行。虽然《子》一书并，是两年后的科考题，答案须从思学派——子思、子——的理出来。0日听到通的时候神也有了几分。0绿b清他在搞什么0
开的情还跟日一样，还一个个官被领进去，继而又放出来，只一人在门中。见，样读书。0找
正如后世听过的一句语，人W是什么事，但他在府的门中读书，却是能让人有兴传播开的事。0了你，但我能得住！我只怕事情
半个时后，把请进了待客的中。0w
第三十章 色（）0过从外表上看多，保得很好，打理得更好。作为世家子，的言行止也是出类。就算好被的一句话给在心口，但那种被的表情，也是一，眼工夫，就0
视线越过，望外，似是身处远方的人，九向来读书最，手
他低下头，和地望下首的，出一长的，玉你能学九的样，得空便刻读，我这中的年人里，倒少有能比得上你。也难你能有如此大的
放心下来，看起来虽然在王安家中的语没有，但应该是已经知道了他今次在中出来的这一事来。他道：天子重，身难报。相公的，也是
的眼底的光，他可N李书能当真的。前面把人在外面冷板，说是要性子，现在却又好气的问起话来，心中刻有了几分备。低下头去：军国之事，所言。0可说。但说无！0，是之下，其实难。相公下是深远之，公之，种子正之战，无f
从心底来说，对是有心的，平白无故自己的性子，心里到底转什么头也靠0
这是在说其事？却是心下冷笑。他在官场中已，套话、话都是极而流。的一推之词落到他中，便得面前的这位年人，然还是u0
慢慢地起了一口，一一放，世家中人的气度让人看了都有自形之心。他文的笑了笑：玉之，天子心知，我心知。伤病事，的是了，当加之重任……就
的笑容中。心中一，这是无之、加之了，他有要官的心思，要是真的被上了，日后想都难。转便打定主意，0
起来，下一刻就要脸的样子，中的空气也紧。换是别人，听到相下问，个v进的样子，看得心头火起。0书低头了！0好，现在则更是有看法了。本是种、大力推，上书朝中调来。后来为各种原，又上了第二。自家只是想空他的性子，也好任用，却没想到他就在外面出那花样。现在自己感，然一点脸面都0
只是时拿没有法，这是他上书请天子调来的。是当下就处他，是在说自己识人明四个字。0
，真想随便找个N声，N头。算你好，换是哥【】，早的下去了！……心中发，过子看你还能再子！0再强问什么，士人真要起来的，天子的脸面都可以想再脸了。声音冷了下来：也，然你形强你。种几次三我调你来。然你已经到了，那就接去德，转也你。0拿尽心尽力。0事投，又是人事，随便点送客，也势出来。就算身子，他也能感到带意的目光，正冷地自己的后。0停会手半分。从中也可以看得出，他完全没有亲的想法。这样决的表，加上在王安府上的发言，日后，山局势，也半点到他头上——以王安的性，在天子面前0
当然，有得有失，今天找过话说回来，如会回得这么接——为心会给自己下套，越强的会越安全。00是很心。反正至少在时间内，一定还能在现在的这个位上。0N0
出手，头大小的花打转落在了心中，随便消失。收，些微意从心的中，微微冷笑：然还是下了！00
听到回来的动，种中回过神来，玉你这么快就回来了？见到相公了？！0u一定德、也有。快两百里，
种中出了一个的笑容：玉你是地尽相同。0地却地N0
的气好也是南北N地过然选在正月用，事先
计是计到了，但……种中又看了眼片越发的大起来的天空，头笑：再怎么计，看到下，心里总是知要给城之事上多少。0好进。0见半点。又了口气，问道：玉然见到了相公，那你接下来的行止如？0
第三十章 色（七）0g靠得太近，远远在后面。了的步声，一行人行动间没有半点的声响，如在地行军，气得比的晚。00给高太后药的小黄门面过来，见到这一路发一的气，便了子，得足以并行马的道都得太，两步到外，在地里下来王家一行人过去。0被那小黄门一眼。他的心情七分，三分，对外的变，没有一点关心。刚刚在保中了一训，而他的长、如今的天子却在一作地发的。0Y0
在外，山大、克N，而且又开给增发的基上。0是内外望已的皇子，也没了他大哥的心情。反而刚出生的皇二女，转天就被为公主。0但为一点大的小事，成了世人口中的反派，而且现在还被朝，说他有天家体面，书要脸！？倒是想这么。但是，他可没那个会，想跟朝对，先得上皇帝的。今次的上元观，也是没心情去了，站在德门城上给人点点，他还没那么好的气。0会错人。0N0
知道，他的大哥一向李世的。听说当王安第一次面，问他过往帝王人之，的回答就是李世。0过真要说起李世，怕他大哥也要心他有这心思，正好也是老大、老二、老四三人这么。是子，心里有想法，也0
真的要被出去了。0理他。而在外面下来，望头上的子。都是老的货色了，几十年过去，并没有修过几次，就跟中书省的一样，得外面的酒都0
可是，这是皇城里的。就是，时的三，就是比现在的官要，价0
但这到了。势点头，正月过后就要在外开修造二王。到两王成，就是他，还有老四出中的时候了。0XN。0R0
的了山头和谷地，天地间白一片，反倒让色变得块死0
只要高高在上地望，就算是东城中的上元，也难以见到如此的景色。穿皮，火的文人客，也许会兴大发。0会——深冬的工，让他的工作又加重许多。对工地上，工会——他们只想待在家中，就算只有一，只要能看到的笑脸，那就够了。0九是伤的问题，这几天，自的夫已经超过了三十人，而且还有渐增加的势。从时的战地中出来，面色重地对种中头，，城之重，小心知。我N色能，情将会越来越，会速
种中紧，方他跟一起在中走了一，看得也是目心，知道这样下去0
简！没有时回答，反是回头向里面叫了一声，一
简本是派在谷城的官，后来在手下，主谷。0
简的N书错。但他没有开创之，只有而为的本事。当在谷定下的，他老老实实地继下来，得还算低成想却是得一。还是到了后，花了两天的时间，为其收首，费了，有了点目出来。0w0
玉……并和地走了一，种中地开口，你是
他走快了几步，反过来问下去的种中，，你们有没有考人那边的反应。西向大。但他们也向国。如西上了主，云中、北那里的军有所动，就算
人落水的时候，就都会。党人都并特g0
你们这是在博！一下道。0N福0
一到国，什么计都要完。大对西还有一些心理优势，就算当年李元得最的时候，都没有想过要加关线，以高要下长安的李元真的关中——在人眼里，党是边，之而已。0战火，但人之心样里。0亚的时候，人会为其出头。0是没先？反问道，之一开只定下了三十万银，现在呢？五十万。没有元起，会多出这二十万？0过是二十万岁而已。v打停
了口气，没再争。反正他能信西国长，、种如力，都只会是无用。与这里争0
走……先去见种。把眼下的事解决，人那里也0
太！种的亲见到、种中至，便刻向大内高声通报：、种见！
和种中进的时候，种和种子都在中。种低头站在一边，种脸上则是消的模样，看起来种前面正在训种，只是听到和种中来了，没有再继续教训子。0WO0
种前面过见到后，脸色就和了许多。跟他子、都有交情，如算上王，更是N影百得有要跟关系0
玉，现在的情怎么样？种下子，问。0也好。了头，少，而自的又是一日多过一日，再这么下去，快来
比之前要好就行，左也没多少天了。种对心很买。他笑道：玉你来后，病死的士夫当就少了一多半，然是
来到之前，简虽然是创了军中，但里面的工作一，大的病房中，取的子只有三个，房内跟一样，护工又是没头，高的病人口水都死人。0少，但至少有热水，有子，有人。护工也有了派，知道自己该什么，一有。0头的种家老少三人，这下真正0
大太了。这还是多了天候的故。对种的保的度，N争是现今是冬天，三万人、数千谷中，当是在所难。0f到我们会在年节的时候出打。00
也是点头，无在个时出，其实都是有影的来定。种很明地选了出其0
他的这个选，无法出评价。但从种一击便城，并地击了银的军，从而得到了至少一个月时间的这一点来看，至少这个出战时，可以算是0
大能给的都给了，药、、人都N过，请大今日能对夫也能一视同。0 
今次之，虽然了，说起来与O
种打的话：对夫，在口上可没有克半点。玉你要的热水，也是都给他们安了下去。你可知道，这两天多的，足够日后时用上一个月的。0能让夫身体健地把城好，日后也客气地反，虽然只是伤病，但他在说夫也u有这个认识，种、种中他们也都有同样的认识。所以为夫要热水热，还有要的取物，种都尽足了他的要。虽然两天，但夫们陆续病倒的势头已经开渐渐得到制。0是和热水，还要有足够的……了一下，出了一个字：爱！0
现在路马总达，当就是在路与种公事。他的口头就是治要以爱为先，在天子面前也是这么说的，就差在脸上个爱字出来了。种与达0
是与一个说，只是人情而已。今天是上元，大了夫酒，只听到方的声，就知道他们的士气当是作了g
种就是备的，方种被种训，其原，多半就是为人的效太低了。日跑七十四人，回来首有个，前天大十人，回十一人首。这半个月来，总计已经有超过四百人内地，而被住行军法的，则超过十g争是种下给夫们酒，今天的人数还会更多——谁让今天是上元。0gd
种道：但酒水
伤马还有一些，说道，中也用
的提，种他低头考起来。他并书体下的士和夫，他跟他亲种世用多年，也知道待部。是反过来。如待士和相突，他只会选后者。0NS是跟十七和十九说要什么分包？——先完成的就好一点，有，的就原样来。我看这样就好，要是
过了种选了他的方案，：……外，有可能，最好能每日公布工程进度。让夫心里个希望。0
这个时代的大部分官，好事都用保主义，动用头，也知，了解自己的工作内容和进度，对人的工作热情有极大的进。0
家是党大，从李元的李继开，就已经是党的中力。当年李元继位后，起反，也得到了家力相，所以李元的第一任皇后，就。0。种世看到了这一点，就派人带给的信西，让其故意被。这的离间计，当然0
种世算计人心，李元消了心之，自己也便得到了西大将致死的劳。双方虽然f0
说实话，种世这看人心的眼力，还有将之用的手，就都心。从种中的只言片语中听说此事，更是息种世在官上的，如此，如认，说李元b好下手。0N0
也向其解：这是让他们知道还有多就能离海。越到后面，就会越。则，只会越来越。0N张
第三十章 色（九）0y0
离开主，并没有回自己的住处，而是往城下的去。00NX给。0k是城上，城中好各处的地方，都有夫随的土声子。而城外围还有数千夫，，其中取出的土，正好用来可以修城和。0fY
这个数字在北已经是了九多——城可是长近十里的城——而且还是中在一个月内完工。00会这么多人力。一方面，理上的力实在太大，一方面，应上的，也足以让理后的官。正常的千步军城的修造，准工都在百日以上，而当年为了修谷城，路全动，也花了五十多天。但今次、种为了在西人反击之前完成，得时间就是一个月。所以地上人力——光是在冬节从得如铁一的地上取土，好用来城，就用去了近四分之一的人力。0过，一见到，围的士、夫，便下来，有的还头，脸都在地面上。0以为意。在，那些信的人，得更张的也有。但种倒是当f0
前日往城来，就从工地的边过去，0
这两天和种中都在城，倒是和夫的种去了一。0N能动，可现在就是时常头，经
了种一眼，从他左而言他的样子，的情可能过也UkN伤病的官，对这一的国战，并没有变局势能力，而且也没有那个心思。他只把自己的事好就行了。0wN
从定的工来算，会超过三十天。0
我知道了。点点头，路而已，他回头望了望是的城，也好城这里西了足够的。要往
种笑道：西这是自作自，本是为了开春南的备，现在全都便了我们了。0块W足。0块0
当然，这也是西人本来就没想过离德十多里的城会被打，更没到会被。而当时卫的西将领，只记得放火，却得。而当城被，再下放火，刚刚点起火头，就刻被早有准备的军给了。0e0
失，山将，前日消息传到兴府，整个西小朝都被这场千里之外的地给了。听政的太后当下，把国中能刻动地来的精全数发，但各个部却有些阳。0N0
但太后和这对倒是安之素，好他们事先早有了准备，没有现在这个后手，还真是要出子。0健。他带回来的消息，让有底气去通知各个部和重。为见到了国的太师王，并从他那里得到亲手书和许。0会。0卖也容人我。王亲口许，如人我，意我而后快，当以二十万大军我！0p0
人也许会天真的望，系了七十年的之会继续下去。但同为人，党人却很清，就是拿来的，他们跟人的和k再本身，而是在实上的是得去护。0要人真的出，只要个，人还吗——而党各部，和手的重们，也都通过亲书信认了这一点。0亚增强，让们的信心0
听到这个消息，上动起来。0v看到好处，
看到他都来了，其他还在观望的，当是也会出动了。0
第三十章 色（十）0NN套0
作为新成的通远军的治所，字，有传言说很快就要0
风起西，听就要让人三分的感。0
主，可能也是来的第一任西知，正派手下的，上元的火情。天下放三日，也p得有火。话说回来，年没有个几家，那就0
此时身在的大小官，都按次在门大中的上，大门开，可以看见广场上的山和火。只是明兴致都健如，也没人有兴看火山什么的。00
这球赛是上前定下来的。城中分片分成队其g0
有高金人，比赛就得热。单制的比赛，通过，出对表。续八天的比赛，就在日落下。来自的球队下了军，红挂的拿走了一百七十多货，还有特意让人打造的高银。当军球队的队正拿口大的银倒酒的时候，所有观都一同声欢。0是比赛，来无事的人们，都是在看球的同时起。0？在，内也在，还有王，他得最。0vN动，老老实实地站打。0Tf数少人都有三分。听到他了脸面，兴然的k0
问：最后是怎么处置的？0
王大跟家关系倒真是低
那是过的交情啊！0很0
这样下去0
得自爱，过几日要好生教训。但眼下是家在，都到官人家头上了。官府的体面还要
和正好一起上来给王酒。听王的话，头：真
而跟王是里的关系，话道：以下官见，是说师中的家子、刘家子里的赛，都有开府头吗？0w
……其实这样也0
你们商来好了。王站起来，了、一眼，跟高推说身子了，就一子，自转进来后去。0太的样子。、都是
说的也是。也低声音，高安过年时去了，前日回来时说，达领军去了水城，刘谷城，路给那里打下手，太都是得发，天天在白节里对打转。0
王头：你们情愿。谁让相公上了两本，要他去。他刚到里，被王相公去的时候，家也在，玉是当王相公的面说山，还说如一定要他去，日后就算山报，也别他的
真是气。了，突然有些地笑，听说在中跟一个花打得火热，还跟人争风起来，是
王头。李小回来后，只跟家里面说了。王也是从从义那里听到一点：玉是口，接了官家、王下看上的人。还让天子亲自下，把那花了玉。想想这天下的选人，谁有这么大脸面，让天子送他？！可就玉一人！0靠0
的几声响，几的花开在空中，与一明月互相。通远军和平安定的四年上元，就在花中，继续和平安定下去。0
广都从所在许见方的口中，头望天上一明月。的声随风传来，进中，却让人心0
看张小把酒给自己张上，了一声：多张目。g
，都请慢用，小人就在边候。张小点头，站在边声说。0气0
关这一点，张小再清0
半个月前，这大中，有两个张目。他张小只是小张目，上面还有个年的老张目。现在倒好，就他一个张目了。0
现在大里就是把当。0SWN0
得心快意，张小心里叫：在知道广军本有两个在吗，
的王相公在门中酒，半个月
听门挂的声音，又头从小中，望天上月。0fN0
带的声，慢慢到边，双手手细的木，地望挂在天上的银。0
第三十章 色（十一）0公N0
回后，倒是发现这里的情要好上九多，城内的物，也有了形。从形制来看，西人所修的，将成为心的内城，而现在所修的城，则是外城。两重城护卫起来的城，加上优越的地理，在西边多军城中，也算得上是可数的城了。00
就在外城的南门处，的一大马和两小停放，把城门都了起来。马和上的货物都高高起，离开前，这里可没这么些马。而以城中的备，时还是用0
去问问怎么回事？让护卫自己的亲去问个。0是带回话，却是带种中过来了。0酒说其他的话，只喜笑开地声：玉你的主意然有用！只公布了城进度，又用包法事最为得力的一队，士气刻大。三天的工数，两天就完成了。看起来，在月底前定能完工。0
怎么会一样，现在可是有城在！种中无半点心的样子，头，是在笑想得太多，西人时，要是南面有大城，城怎么也
种中的，让更为：可是当几处谷口，道路多。只要西费点力气，从北面都是能过，接进！0及待了。种中大力的，笑：，玉你就是爱人天！早就对合计过会有事的……0t费力气就出来了。放一百个心好了！没有万一的！0便再多言，正好走到城门边，就转过话头，问这队马是什么来的。听了种中的解，方知道是西转运判官李南公亲自送一物从德来了，他送的当然0
城的也来了，大战前的准备工作一步步地完成，而战火也是越来越近了。间几都能听到，来自山北的原上，的角，还有那天地、如同日的马地之声。0少，至少少了三成，军的营也0
！怎么城里的夫少了许多，军队也少了……0Ng要两万大军在外面，上八千就足够了。0
一队去北面的山口，进，马户和。种中在通往内城的道上停下步，越过下方的外城，了无定对面的山谷，大两里外的地方，看那里，一队就在那边。0NdN0
起眼望。那山谷是无定流乐的出口，从地势来看，在那里子，的可以与城成角之势。这新的乐、二当是线的成部分，看起来城的能力的是越来越了。0张
被得都有些木了，了两句，低头看看下方的工地。又有一点问上心头：分那么多出去？0P南
门，事情一都得一二。取并争然，也头。0绿思义就是黄以东，就是在几字的黄东的那一的东面。w0
东与西的交是平行黄的南北向，而西与西的分则是以山为主的东西向。在西与东的西边交处，那一一形成的角所在的，如同一根子了东与路之间的联系，就是与银并为西国西南心的神左军司。00b0
就在先的计中，东路也要出城，来线。路这边是、、乐、城。而东一方的则是三、、开光、这四。一这些修起，的线将能把、东之间的交通线定下来。0过东那里可能会有些难度。前些日子，银都打成了这模样，都马一再，左神军司是一个都没出动。种中望东北方被色的，为了提西安在左神军司的两万军，一开都是提心地，里都R
说话间，种中和已经进了内城。把送到主外，种中笑道：好了，五正在玉你的回话，我就先下去处置今天送来的东西了。0y，刻就被了进去。0Yg0
但就在正月二十的这一天晚，一队进了城。很快，种的亲四散而出，来城中官。在大中的种，面，的样子要人一。0好的感，然，了一后，种说出了一个：0
第三十章 色（十二）0得这个消息。0跟其他人下里。他对东的原还是有兴的，但种看样子去听。青教0
种中来找，是来要送回德的伤病的是病的好地方。0呢单都出来了，人也安当，就送上马。没费什么手，就把事情与种中一起定了。种中拿到想知道东军而？0问，种中却自己送上门来。他来这里，本就是有心理准备会问东一事，谁到根本就v打听。作为一也适应，东的事，让他有话在心里，事痛快。0N九
看见慢地出了的，种中紧的空开来一点，头笑了笑：玉你还真是到大事有气，这气的夫实让人
他把手上的当，而是长一，说道：为相公给东军的是五天！……所以在神道上中了。0打好？在西眼皮底下走路，这
f南并过在路上被西中击，此大。就太原出来的那一队有太原的公，走和关，并没有中，N
听了种中的更正，发了。原本气定神的，然无。有些发地张开手，把五根手张开来：就五天？！0N说话了。0成？！就让这文书从自己手上过去？！0w知，但的所作所为，也是为了能尽快让城安下来。0
这要多低的商，者说多的头会下达这样的？！0远，其实也f张争然，也0
但那里几能算是敌了！0是大定的制，是近两年为两国的军势转，而被西放的。但党人的然经常在其中飞而来，继而又飞而去。0打R0
敌军随时可能出现，步步为营都二济
已经有k出，还是东派，都是走在上，一个代表第二次也能成。0NN看好这一次的战事，前面城成得手，意了。而眼下东，只是在取城后，兴的火上的第一冷水。而后……当是陆续有来。0影书了了之。西的左神军司经此一战后，士气军心大，而东方面，大之后，时间内基本上N
——这还QN出军！只要把今次的几万在边，都可以让西军至落到现在这样的地。00
拿起，无所地了口的水，刻给得差点了起来。手把在地上，他也
其实这也是明的事，黄土高原千万，大小道路多，派出一军深百里，都vvb人力物力，用了几十年的时间，起了一道千里、深百里的地，来住每一处可能党地的道路——但神道所经过的地，却是这样的体系。00
至少要带五千人回去！种中也N0
精尽在，就算相公能从他处调过来，也是面过德城本就了三千，再加上带回去的五千人，以家的手，足以。西想要，却要反过来被。0乐早，他还要回去把N
也好！我就跟你们一起回去，到时再去里，就视情而定好了。也看好山的度，让他就此离开城，0
而种中见答得快，突然又笑道，玉还是放心好了。自来用，风水的事情，我们从来都没望过。敌强我弱的情见得太多了，还f争怕死，总能出一路来的。就算西大军至又如，去年统领三十万军南，中军全力打大城，可曾打下来？只要尽早把城修起来，光靠这城，就足以让西无而！0书错的。战场上，本就没有之说，一点意外就能使得战局完全转。就算自己，也0
可是……眼下的风向已经变了啊！0
目以待。
大清早，天上就是的一片。到了快中的时候，天上的云更是一片黄。落了地，的山头也给成了黄色。营地中人人是的、的，还是白的，现在全成了黄。0RNu0
左近的山头上本都被的所，也就城这片工地上，都被清理，加之地取土、，得到处是土飞，风一就是天。但今天的情特别，平日里，风再大也0
的天空下，与种中在的无定边并而行，从他们的身，一上千人的军队地在风中南行，中间还护送四五十马，之中了伤病。0打斗
的是有些运气。点头，从时间上算，西此时的当是在海中。0知天文、可为将。种中出身将门世家，天文地理方面的水平都很高的水准。代的天文其实有一半是气学的成分。种中说得并及后世见识过的力，但一想到在无无的七百里海中行军的西人，也算是有点运气了。0过，前几天还在想风向要变了，可老天至能把d会影响到他们的战斗力。0会去望西的铁子、步子能为一场而有伤，单是能一下党人的队九多。0 地
种中头笑两声：玉还是这么爱心，放心好了，这点如会
就此停了，对种中道：此间到德送得太远。0f
第一的七十人前几天已经走了，今天所在的这一，也就是最后的一。而以护送伤病回德的动到其他士的基上，一点点地把五千人调回去。而到城的城大体完工的时候，种也将以护送完成任的夫的口，部回德。00
有些意地测在点头同意前，经过了多少靠0
司马光前时间的三本章，一本评开边是生事；一本在长安增修城，同时反对增加路的南部重的力；最后一本便是对、种的山战加。便司马光的德行高致，人品出，也少y0
东军的人现眼，而接致这次的当然也是N0
但这几天，工们加紧，就算没有明公布出来，城内的士和夫都是知道情有些过没有人传出东军失的消息，是有流言说，西的大军将达。0言而。他只选了带走五千，只了整个线的总力四分之一的数。0至大到发出来的地步。种作为一0
在三个的精军队的护送下，离开了城，两天的行程中，并没有什么太大的波，很地达了德。0套v套李S作妈方便带家过去。0小，南很快就得到了消息，自己在在小中了便走到门前张望，但还是让明去前面打。0v0
他过南，手了她变得起来的下，地问道：了
南无力地靠在里，很声：有。0
这样可好，以后可别这样了。00
笑了，南越是弱，他的心头就越发的火热起来。他一手，南头上的衣空用力，半边白的时在光下。一细小如的红中，红一的起地动。张开手一把上去，白的在中了出来，还好这里没有下去。0S0
刚刚过欢味的少女分外，也是了许，也0
白天在德城中的一处营地设的里，处理一下公，中又有体可人的南尽心，在种回来前的这几日，过得到是意自在，没有被城中越发紧起来的局势所影响。0健简N0
第三十章 色（十四）0wS乐到这一点——种的部回德的得到他的同意，但并0
已经是二月。左神武军司的动作越来越大，前几天至有一队多达百人的，路到城的后方，近了。很明他们是得到了西主力。00止套0
判官和种分左，其下西司的文武官各自按官位高低站。00
种在这里手画地解说中自己的计，至还把七八见方的大了过来，拿的，在上面点点。内的七八位听尽是有上朝面的高官，种也0
……今次的还是要以城为主，西过、原至，还望相公能在西来时，他们出，村。让西
……前几日在，高能在北去接应东军时，道把N可能N
种在大上作声，听微微首。而以军事方面的能而关西的则在高的身子，的双向下出了一个了之气的度。0是为了时间而走的神道，Ng现在，须要从城调回来。0好打的，现在可就更难了，真种还能说得头头是道。0：公，子正的这套计，你的意下如？有要充的？0
这话问的，分明就是已经同意了种的计。心头火起，N0
子正领军回德，这是极的。有子正德，此城当块足以军，一西至城下，Ny0
种脸色，正想出言反，但一地站在最后的王文，却然开口：将听下面的士们都在说，军中现在有了，就算上都安心了。德这里须要有种总，但城那里也须得安定军心。b
听到的N喜欢听到这个块N0
就在城中。后的西转运判官李南公出来回答，前几天他了城的伤病，刚刚回德来。现在在城东南设了，把伤病都安下来了。0的下，然他能提军心，还是在城好一点。0Nmf反对，但他对提人的身却有些，王文好跟没有什么，但他说话分明是没安好意。真0
种的双眼地了起来，随手把放在一边。他这个子一向精明，怎么今天发了？知道他跟关系好，但有要同去城？难道是地，一起去送死表示，这感很吗？00
五，今次从城回德，知情都明白五你是为东军大，知内情的，说五你是……你是……种中突然变得起来。0
种中足气，起头：是！0单
种中却低明内情的还好说，真正怕的是那些故意传播言的。是被他们出去，他种五自种世，并在战场上打了几十年，在军中下来的望，可就要打水了。0教N火y书成的。00
种刻步上前，手，公分明：请大！0Q
要住军心，已经有声望的有，但作为头的种中并过他种的亲生子种，却还是能一点事的——子总比子要亲。0y会有人说我有心了！0
当两天后，和种重新回城的时候，已经可以听到传自北方山间的角之声。0，如常时，但心中一都是为。回想起南送他离开的时候，一强没出来，但红的眼却更出了心里的伤。0济到，王文在军上然了一句，自己就须再到这口地走上一了。现在难下，只能种的计真的能够实现。好种就在身边，种为了取信军中，把亲子都送到了最前线，也0
种虽然有好几个子，但种的能却是其他几人所书种中而出类。种家失他前日在外听到军后，间0
二月八。当日头越过正南方的最高点，开向西的时候，一的报角声传城中。当、种随高能走上城头向北望去，一队三百多人的党，已然出现在城外四五里地的位置上。0应
种看他们的，就对低声解。0应N面vN城，但一新修起的如此易地就为之落，这让他对这传言有了很大的问。0过看到那队铁子慢地开向城近，的目光重又定起来。回到了一年多前，还是一个要N0
都放马过来好了！看看谁能站到最后！
三百慢的行进中，W火，一步步地近城，带给城头上军的力，0
这在战前的气定神，让也S0
当敌军越来越近，他们的也越发的明起来。而这些，无是实精的，还是高的战马，都是让城里的人都要相形见。0是铁子！身的种，突然带地低道：应
……难！0是铁子，而是护主的卫铁，先是一，随后也为之然，要是数万铁子都是眼前敌军的这水准，说，关中都能打下来了。0有了解，铁子和步子，相当大的马步军。而与大一样，在兴府，也有护卫天子的，总计，g
也正如所想，主高能也p0
城头上，作响的高字将下的主高能，已经，几个传拿四散而去。片刻之后，战在敌上响了起来。城门地打开，近八百人从城门中而出，激的声与步行进的卫铁形成了明的对比。自出城后，转就在城外了开来。0面Ny0
这是要包啊……0W卫了解，向他心地解说。0会决定战局，但足以影响城中的士气。高能一口气派出了三个的，0
将党军中最为精的一部队交手，出城如的声中听己的人，这一队卫铁也是充自信，见到城中军出战，便刻马前，从的山间流一转而变成了高水，并N0
两飞快地接近，的战马在身后起了天，了外的视线。一往无前的气势，就是龙门处的黄激流。是战，两军在城头上的战声中交错而过，便各自远离。只在交处，两边都倒下了十几。00教0
中的声传战场，城头上的战激。种看得热。看到己方的落马，他就紧头。而见到铁子下马去，他又叫好。还N并特0
几次交过后，双方及对手，但出战的八百，人数的优势然势。而卫铁也没有让的意思，重新调整队，准备再一次的。0块打0
突如其来的，底转了战场上的局。四比一的比，加之又是包，让卫铁时失去了战意。见到人的又一出现在，已经看NY0
南北两的军自然y会放过。但卫铁的行动出的，就从上来的敌人手中离。而他们在走时，还Q0
一次算得上是激的交，首就只有十五。这平手时的首然百教0
种也尽是喜色，卫铁是党人手中最精的部队，了西国主手上的三千人之外，也只有各大中还有个两三百与之相当的。前面八百与之交手而0
带获的敌军，出战的回，高能极大方地下了让所有欢的，又下将十几敌军体，光了倒在城头上。0用心了。0yWl再是三百人的小打小。而是少说也有三五千人的数目。00
而在他们达前，城门再次打开，三千步，，自城中而出，了城前的空地，转眼已是然如山，其之，与之前的出战0
方已结，正将开场，但没有再继续看下去的意思，而是调转身，准备下城。00
两人现在都可算是人，高能基本就Nw0
但已经看到了高能和城中的军队，出战与敌正面的气，时也没有什么好心的了，这对他来说也是足够了。0
白天在城下的次交，给了击军前小后，正得意洋洋的党人当头一。一开准备给人下马的卫铁无而，而接下来的更大模的交手，再一次让党人体会到，人越发优的水准。0TR已。是战就伤了这么多，到了城的时候，地优势的军手上的，力然更强。0N
是统领卫铁第二部的将官，今天的第一战，就是他带手下的跟城中的军对了一。0好打！0自！
算起来今天已经是党围城的第十天了，经过了十天算大，也有五百多人了。但现在对城的能力极信心，城然完好，至乐也至今在。0止一次，但城高深的城没有被打下来。而有城在后制，小小的乐，党人也一样没有打下来。00地派军出战，让党人无法地进。乐离只有两里，这样的战场，两面作战的活动空间。而如此极的，也是至今保住乐城的关。而且就在两天前，在出战的步军的护下，一个的还进了乐，加强了乐的卫。0地城。被派进来的使者，如是党人的，那就了和子和双手出去，如是人的，则接在城头上。派了两次使者后，就再也0
经过这些天的战斗，城中上下都明白了，以城的城水准，还有党人的城，想要在时间内城，那就是在——为了保证0
前几天来自急的，就算了整整三十里，已经得几成了天中的一，深深地在人的眼底。的失，使得突出在前的城成为了军。NN0
得到失的消息，高能并没有任。从他身上，能看到有成的自信。为接下来，就是德和细城一起出，击了的西，虽然在路中要到，但来自德的信使没有过。0住l是路的将，最近处的路调更多。从最新传来的军情上看，已经把有0
书可能在后要道到的情下下去的，如0
但西一方，也计他们的住！0
在城下已经超过了十天，处在进谷之间。0亚N可能注一地将全军都过城去，只能分出一部分力，道南方，主力还是放在城。0下跟随而来的全人马。三四万就已经了谷地。同时党人多马，要的营地远大人。在地里的营地，又没有城这样的体让人能安心。布置出来的各部营，就Q然一有个风动，就会是波及全营的动，至动。而最差的情，便会营。0慢v0
随时间一天天的过去，越来越多的精力都要放在后上。八万大军消的是个天文数字，过去党人南，要么是从山部处得到给，要么就是靠打下人的从而得到。人四个字就是西军的后法则。0通，亲大的部被清，而其他部都取了观望的度，0
现在也只能他事先下的手，能及早起到他所希望的作用。0
其实头的0
对现在放在武正中，山和无定的地形，东方向的失对整个战局的影响，有极为观和明的了解，并v0
而且上加的是，接下来就有人开城后路的安全性。0，形制小定，使得无法足够的力，很难西的进。0合，他说的话可以0
这个消息如天一，让失去了言语的力气，加之就在当天，刚刚出生两日的皇子又了。两时将体并0
到能起理事，已经是三天后了。得他的是，经过了这几天，城的情又渐渐开好转。西军虽然了，但却在自德出的种，以及在细城的继世的打击下，了一个。现在城和德之间的要道，正在被、两路的马，以备西的。0少，今日中时身子的药还多一。但到了后，王安见，并上来了一人国书。0
第三十章 色（十七）0及。一场两国的边之争，怎么会起北方的注意，这让在中，又百思0
在眼前的人国书让心意，手想到一边，却在0
在他数年的天子经历中，跟国有过太深的接。只是k云，实现太太也没有完成的事。但对马的，却也是深深刻在他子里的。0了关中。但国却是大被要与其并南北朝，也结为之国的强国。从位山南的国南道，一到东城下，了一道黄之外，并无其他天可以。而国数十万手可的实力，让人想起来就0
从开国之一到到之，大虽然住了国的次进，但每次交战的战场，都是在大这一边。一没能在北将者住，铁就将东城。这样的结局是每一个室天子的，难道很想每年送上五十万银给人？这是花买平安，
王安在下面看得头，如此失，让他这个相都看，0
下！王安按低0
相难的声调让是被先生的学生，张张地想：对了，要派人去应人！00
两国在对方国中，并没有常使节，少——王安就去过国，还下了几作——而为了接待这些使，就有了所的使。00
得那么多了，应人，至少要一。但王安是相，0
下！王安见完全之中，心头更是是有使来了！0
只是边之争，人事。明说是为了西人边之便是。人只是张声势而已，会为西人火中取？0N
慢慢地点头，似是同王安的言，但脸上的然0
取山，已。数年之，人一言而，让外间如看待，朝的体面可还要了？日后使北，使又如在国得起头来？！王安的问如同用子打的自心，如今次人之言而，日后整，难道人就知下意如？0W用再想观兴了。王说得是！就王之言。0安起来。0N0
好王和都是南方人。要回人国书，光是天子和相点头还算合法，国书也会同意王安的意见回至人国书，那就可是难说得很。0N当见有半分就的意思。刚刚病，便下去，这身体如得了？今日当的李了几次，却见官家是越来越q体0
了头，他要的是准、而住是中的官，各自的场都太过明，回报也0
了言在地上的。李行事素来小心，，这点是他很喜欢的。但今次却还是要听一听那里的真实情，好决定在城后路到，而人又为西的情下，城的现到底有没有让他下去的要。0N
天还没的时候，就被一个老的大门从中叫。了的，从的上起身。天他是和衣而，也省得换衣0
站在门外叫的是一个须发已然花白，但然强健，个性看起来很张的老家——张玉。00
要这么多？张玉头了，出了很0
他是在三天前，进了城的两千的领军将领。有了军城，城到底能0
张玉使双简，军中人张铁简。今次就是他领军被围的城，而且还是在了最前面。当他进城的时候，手上的一对铁简还向下水和。0住进城。就住在军营中，跟的紧靠。00
看到把中处理得有，张玉每每都说，要是当年武领西军，南平高之时，有处理军中，也0
了一，张玉自去找他的去——西人了两日日城，失的力就大感0
看了看天色，到再过半个时，今天的行就该开了。但过了半个时，传来的0
面对城外的数万敌军，高能没有变色。面对的火，高能也没有变色。但走进主的，现在看高能，却分明铁青了一张脸。而方跟自己言笑W0
到城中的文武官一起到，城的主将张开口。只是他，几次张口，却都Q0
个什么？！张玉在边0
高能被了一声，也能说出话了，但在场的所有人都
第三十一章 战将至（一）0
这一点置，向左各了一眼，视线在中转了一，在场每一个官的脸上明明白白地都写两个字。0如。的问题还可以解决，如是之前的局势能继续下去，西那里多半会先一步。但的却完完全全是个死结，其0
，以现在路的实力，能f0
、两路的精，块块v书会再有能止广军的实力来。0，广军当真本事，几万将士了许，好0
张玉一定能得起来！又看向张玉。老将花白的下，一对看起来很和气的眼半，看对。0靠gk武算的广军变得底。0p
现在的关是怎么能地离开。要放城，须先得到朝中的准许，则失土的面会在天子没有点头的情下，主动下离。而以和东之间的金急的速度，城中的大军，想到的，至少还要七天的时间。0，但能在这之前离开，再想走，难度就要大上十0
在场的可都是明人，想通这么简单的道理并是每人都能想出的主意，你一眼我，我一眼你，希望别人先出头。只是谁也Q0
自然也想走，城已经成了一上山的海，随时都有的，他可没有与之的想法。00二。为对故，自达德种下之后，从N0
相公啊相公，你千该，就0
张玉和高能已经了一，见没有人说话，对视一眼，就要布散会。后续该如处理，他们也二决人，现在只是通报消息而已，一些要的应对还要他们两人下里来商。0g
这是第一次在军上话，中人目，心道难道他要第一个？0sN
声道：今日还请大军常出城战。是能让西知道的。带一点挑味道的眼神，在人脸上一而过，他用重音强调：须要一如常！0强，0
这两天的出城战，西NNW放，而在待时，所以会如此的场面。看史书上，经常有一围经年的战事，其，也是为这个故。而现在，会是给党人到了，但却0
高能当转头对张玉道：下官现在就领出城战，还请总城中！0
下官。将。官声应是，事关自家性，容小心。0认为能事先得到会有变，而他派后路的行动，成效又是党人能得起的。这样的情下，他还在什么？0青0
经过了心的理，内外之事已经有。他和在推行的军中工方案，这些天在高能和张玉的下，城中的每一个百人都，都派了一个头的士来里实，并学基本的战场急。所以现在反倒是0
但张玉却找了过来，，把正在向报公事的护工队正了出去。接问道：玉，今次之事你怎么看？0l靠
玉？张玉微微一，0
前日种从回军，就是以护送伤的是从情理上说，还是道理上，伤先行离开，并用心被后算。当然……又加了一句，为了，我可以最后再走。但须得先把他们送出去。好能看他们被下死。0d也难。但加上城中的步，就很了。如再有行动能就这么费。而且这些天跟伤们朝相处，也0
张玉跟西人打了几十年，当然想在致前为生的心愿个了。可如今成，而且为是的故，为重，至少数年之内，大都只能，以定内部为上。张玉当然失望！0Q过事已至此，再后也无济事。城保低yt
第三十一章 战将至（二）0算好，上元的会上先行离开便是明证。而之后的这一个月，王的心情也0
门中的气，是日雨前的空气，让人官，说话都是声气。虽然在与王接时，没有被。但边安司的安使那对如子一挑的眼神，却让他们都是战战。0很义上，但向来云与王打面。0w南0
阳光明，水，的春风面而来，在上散的动人春光，让高都有了点作的兴头。比起的门，当然是外面更让人得心中快。如是在东，就已是到了青的时候。0vyw住间角的喜色。0
没有……王刻换了的表情，过来一公文，语气也突的变得重起来，刚刚收到的消息，广营三千人，总张玉正好领军去了，经王广没能及时住。司下原和两路一起出，现在达多半已经往东面去了。00
当然。从神色上看自主地带几分快，本就是在外，失后，又在被人围，已是力。如今后方再一，城很难在安下去！0
谁说过是之，内是心之。远比城重要得多，能，却再局了。0b0
王没接口，让高自己看去。在中v老正好进来，到老把两放好，身离开，王道：军已经认是前日被下的广军都领，现在已经南下，当是到了。0小。再下面可就是府了，能得住？！0Y事定都会投了军。王又冷笑了一声，还有，公你了前时间，司马十二的几章吗？0
先见之明？！王时大笑头：是一！反对加强长安城，还有增加军的那一！0N
的是大了……王感，便此次变能平定。可广一，整个和两路的军心都要到。开山的战，可能要时置了。0住的笑意。关西战的优先程度，土山远在开边之前。朝中相公们面上。0德城的基之上。有此战为底，所以这两年，山方向一得到优先，主全局的为要能够同时西、东，而被了相。0物、还是人力，都是被弱到一个能自保的地步，朝有的却是下在通远军而已。0健就是为了让开的行动省些，省得给人找口。0同了！高刻高声道。0书同了！0V0
一叶落而知天下，，可土重来。但，朝安再、点？山之事已是底失！0QR了，但我们这里可以给。0Ob00
对了！高突然想起，事定就在。他那里……0心地笑：玉是要让人心的人吗？0
高的表示同。以的能，就算遇上了天地，怕也是能活下来。0
用了一个晚上的时间，说y实际领的文武官，都会这次会而回德——只了他自己。0少感激的目光。0yR0
而且通过这一与己有关的，手进了军之中。到全军要离开城，难道高能会
张玉跟自己一见如故，算是年之交——话说回来，了和向那几个之外，其他认识的武将，跟自己的关系一都如此，与高能点头之交也是有的。但言下的公事，却N0
张玉在军中，望高。而最近也是声在老将张玉之下。只要高能这位主用心军中生。0d用，要先把去。0回德的计。0是谁，都没有想出一个能在西眼皮底下离的主意。了半天，无是种和高能，是其他参军的，都有些然。0 y发，他们全都变成了子。一N0
那就以被发现为前提，把西出来打一，让他们QSb0
如一有有马的队y0
第三十一章 战将至（三）000
春风绿了水两山，春的风景，S0
但今日的谷地中，却是一片。应当开播种的地，却是无人。这大军经过的地方，村落上都没有一道——0
他的爱马，提他用的铁，地走在大军中。围的士也都是与一样，整队0
虽然跟身边的都是军，但样有队和。而且的故，广军的然被高高的，一多高、红底的大，就在前广都的身边，被一0
几个月的生并没有影响到的健，相反的，为好好，他反而还长了一些。0，有，有步，虽然主力是广军，但还有其他军的人马参加了进来。他们都是常年到，心头一气，当有人一，便起响应。0Ov0
现在都在，王文那到底靠了什么让对他言听计从。0出什么决定，他都是死定了。在军的下出，朝要他，在中fY0
是一个结，没有家室之的，也没有其他选了。0在，也Ng能就此放手。0eN一起变的军，把知经的王广得到了北城去，继而又强北城，得王广出了。0一的军整编，变成能听从的军队。这虽然是中死中活的无之，但也是作为一0
整编了军后，主动离开了城，开南下。边四路多将多，也多。在只是死而已。0w其0
而西面的原路，别的都还好说，将都Nv0
北面投人，从没有想过。唯一的选是南方，虽然他心就这么去死。现在的三千人只有三分之一有战马，只要能在长安近把马足，f0
想了一想，头道：之间的白同样有马，却弱得多。你去与解说，让他速领本部取白，为全军达好准备。00
派下，运算，中一，让他回到了时一。是能时间能重来该有多好，可了他几十年来来的都。0
反正都是死路一，一个够本就行！地用力紧了手上的铁。他现在只想把声势大点，得越，处事安。0靠
笑的神，就算了下地，也要把那给下去。0
人，马，上都上了的，行动看似无声息。但所有人都知道，在城外各处的高地上，都有一对对的眼，城门口的一星半点的动。0v0
战响了起来。0的离去，的思回到了天主中军之时。0g突然地离开向南去，落在党人眼里会是什么情？的时候。人正在考，张玉却刻飞色起来，无形地大，叫好道：这一好，正N
得到他的提，想通了的们也一下兴起来。经过了这些日子在城的战事，城中没有一个将领怕与党人对。反而是N0
先从南门出城。然后西出动击后，我们就刻出城。种出主意，他笑，要人，就到底，让西信以为真。0w一场的西一个好看。0要他来想了，结而已。0W0
一就如计中的一，这一和队在明前然离开，在两刻之后，让城北数里外的西军营地，底地了起来。0N0
先是一队五百人的出营，从上看，然是最为精卫铁，继而又是三四千铁子飞而出。他们一前一后远远地过城，千军万马的声动天之间，大地作响，看其去势，就是要击离开的那队马的模样。0
张玉一声，五十岁的老将中气十足，声城内外。00
南面的城门中开，候已的城中军从门中而出，在战声中离开了城的护卫。两个的大，先一步在了数千铁之前，并。0N步成了战，用所处位置上的优势，先一步住了无定谷南下的去路。0N0
可以好好决一次了！
党军的卫铁，用了很的时间便击了军的和。领身后的铁子，正面而来高能的将而来。军也是到这个位置上，有些散，并健0
大地的，让下爱马紧张得转动，可面天地一的党，高能却还是冷如常。虽然他是主，但张玉的地位远高他。要出城作战，都是高能领军外出，而张玉城中。0时地过高能的面，但没有让他注发的中力有过怕一点的波动。0健过今天能一决，这让高能在冷中还带一待。00
战声在高能的将下响起，有些的也在快速的调整之中。在前的手已经当先将队整备完成，各自张开随身带的神。将重平平起，把数长的木放，的三头便对准了而来的敌。00
神射力之强，是如今天下重之中的者。在前演射时，当天子的面，能在七十步外穿铁。百步的离，虽然比七十步远了许多，但和战马身上的挂，都没有铁的。0济是中要，人多还能够。只是战马却0
但接他们的，是又一如被起的飞一开的雨。0y
城外的一处高地上，远远望战线处被军的己方，神色并是很在力的失，只要能给人造成更大的伤，这一点的交换还是得的。00
谷中的战场实在太小了一点，0
而他前日派出去小道的师，尽下的过程虽然，但中的也给的一二。就是为得N会想到，南下的村都已经被人当先了一。想是就地发，都找N其0
到现在为止，手中的已经得争是为还对人的一个希望，他手下的这些长们早就起来了。0知是什么原，可的还是让他到了对自己有的味道。0书是派过去击，实在是伤太大啊！00跟随领军而来的党长如此提。在前面击军的几千中，有他的军，看到自家的子被下的子一样一地从马上下去，他心得几要叫起来。0也快地冷了一声。0N可能。反而会起在细城的继世的注意，一个g0
而且西国相现在已经并应得。但换个角度来看，城外的军R0
都马！然叫了城的都的0
都这个官在以党为主体的西国中，其实并没有国朝中使那的势，但都马原本是的亲信，加之都家也是党，而此前他在西国中的地位并0
你去击城，得一点，让高能
这个局面，正是他们想看到的。0过小的战场局了他们投放力的数。如今人刻意将战场两分，当然会势投更多的力——但也正了他们的心意。0Q0
城军这种弱的反应，与城头上多如的然相反，落在都马眼里，便是让他精神一。0Ny知道，只能靠测。但现在看来，种当是带走了大部分的力，眼下城中的军0
他带出来的一万是以步子为主力，云，推过的。是城中军只有两千左，都马却是有自信能击这样空的城，而0
这是八的重，也是城中力最为强的一武。城时，能把长一的用，深深地射到城体中，作为士城而上的落点。而在城时，又能一击射穿敌军，，上七八人方会力道用尽。0yf身强力的大一起转动，能把用马、线和细合成的细的在发上。发射时，也u换0
第三十一章 战将至（五）0v其0
被一放刻的铁很有些年头了，上面还带，但重的头，看得就让人要打造出的，只其被射出的力，就足以将在去路的敌人成。0N出病。但就是要的人手好多了点，几十人围一张。如是换射出同样力的火，并N止0
用热来解决冷时代的对手，是已的一事。能装备上足够的火和火，也许今后的战争，就会西人加帝国那。福0
然是都马！身的种声叫道，声调中带喜的音。那面上的字，有过前时间的交往，城上下都很。0作试，就安下来地围城。而领军的将也完全没有进的有效围之中。同样的，城这边也是为西没有，也便把八这样的重当作手而收起来，并没有使用。0到今天为了能下城，西的都都马，然把他的将到了八的最射程之中。0N知死活的都马，又刻向南面望去。00NS0
在西击己方马的同时，也同样被在城外的高能，已经在卫铁和铁子的击中，地把调整完。0教vl是为了散，而是为了。0简上人的西，然东效。见一精的党在雨过后落马地，高能看到的都是当当到手上的。0可，都马收回投向南面战场的目光。他很明白，那样可能续太。如他打块打0
城当在我手里回来！都马用力在城头上的军大，地想。把城里的给我光！他地叫。00
长长的木板在四个子上的，拉到边后再用力向前一推，一四，时就成了在三多上的，而四只子就正好是住两的。0费之力就解决了的，看起来，至少在围城的这时间里，党人并0
城头上，张玉半眼也
知道张玉的心意，他笑回答：当强，用当用长。0vU
的几声响，张的间，至没有一的音，就这么一眼的时间里，从到极致的形变成了一线，而在中的铁也在这一间，离开了原位。0Nw其0
十八铁各自有各自的去处。有半数接进地里，有几将手和战马地在了一起，而其中有一，也只有一，则准的中了目，接上了都马面门。0X是简单的穿，而是一击城门的城，将在其中的力道传进了前方的物中，让西国的都使子上的部分，如同落到地上的西一样开来。精铁头四分五地被开，红色和白色的子了一地。0NT0
大落地，在都马的战马下，金白色的将被进了地中。无头的身，然在马上，代了大，成了最为目的一物体。0N0
种手，用力一心，地叫了一声好！。而城头上的一将，也在把自己心中的兴叫出来。00。都马的身，城中无人0面西的首，就算是东城中的天子也0
但在张玉的脸上，却能看到很明的。00
也是深有同感，的是太可了。0其是变，城的战局怕便能就此而定了。但现在，却还是v算0
为本在高能的党已经了，而已经到城下的上千教N0
叫声天而起，后的香在城下，原本让党步快速过的，现在被数百张神定，无一人能从上走。而进深一的中的士，更加容易成为的目。0应N0
把伤送出去！张玉这时下。0地打卫bvWy0
他们走得无，就算看了其中的问题，但在士气尽的情下，他也0
接下来，想，就是自己该怎么回德了。
有远超对方的力，得却然如此，步子就回来了十几人，在击地方的过程中，也了有三四百人。相对己方几近一千五百人的伤，人那一边的失，就几可以0
但西将，带，却是有一种后生的。就在战斗结了半个时后，一军出现在城的西北处，在目之下，回到了城中，那后面还跟一马，然正是方出城南下，得尽起马的那一队
被这次打了所有自信的将领们，都在中一声地。只是他们的心里却在：0争是他被一了，国相定R但城的步子要了大半在城下，打高能的几千铁子怕也只有一半能回来。0f住了。0是说人会吗，怎么还没消息？0关己，他们乐得看笑话，的一信能当真？0
的长你看看我，我看看你，交换眼色，小声地话。就有人先出头发难，其他人好跟上来说话。0见。都马是他的亲信，虽然了，但他心，本来派他出是想便让他个劳，以便能重新大用，谁能想到最后会是这样的局面。0住了，但要他开口，却很难下定决心。人的的NNvN得的，却让他真地望起人真的能上他一个。00的长站了出来，向道：相公，这两日分到手的已经越来越少，别说了，都只有那么一小口。孩们都，再这么下去，就只能马充了。能先多给一点口，也好让孩们有力气上！0NNw0
西面？地验过了火，把信打开。0得高能突然上这一手……他手上的信，向中将布道：变了！0
没错，的是变了！0u书是为了让他们继续在城外，所0
是真还是假的，该
再两天看看有没有消息。难道你们心急得两天都0
将都了下去，时0
见到没人反，得意地起了头，城要军了，今天只是他们在试。他说道。0心城里会变？定要军了！得到了变的消息后，他已经把城中今日的动前前后后都想通了，今天的第一是子，但第二队出城的马，定是正主。他们是要军了，所以先把一些重要的人和物送走。0
让他们走，让他们走！地说，走出城我们好上去，上去能把他们全！0N了德城！0
经过了几天在马上的行程，王中正达城中。0是比半年前见面时老了近十岁的，而是种这位主，然v0
得N朝随行——只让王中正这个一人去体西，就王安都过挑出的人却是明明白白的党，开判官的，是西人，一年前还是西提点，为对西局势了解，所以被看中。0ONN0
从天子亲写下的几分书上，王中正至能从中体会到天子的和。变，其实天下从少过，但一次超过三千人的大，自王则之后，这还是第一次。而且是军主体的都是经历过战事的西军中的精，这一点，其让朝上下都感到一。0可能再有大的势。而眼下就在书中，原本为了得到山而下并增的城，也将会被放。同时西的官场也会有一个大的变动。0动，得广之有个了局会了他的位。但军就在长安城O0
从这两道任中来看，边路的将，只有一路最得信任。而其他路，相信了。0b0
在大中，王中正和并没有急，而是先问起了眼下的军军情。0过前日被达领军在了水北，没能。而在的来路上，原已经达，正在向南进军。现在军在阳城中，进
为要过？深西内情，听得有些生。0小。知道城中有了备，所以了过去。0到张还有这个能。0得w打，而也过去。0字给记下了，、原，走得也算快了。0
种应声答话：四日前大，首一千四百，并西都都马……将是来报喜的。
种的话差点让王中正给起来，士大夫风度得让现在的也要自认挑了一下。00
而也在同时问：围城的西军了？0N争能上，人马再多也只是而已。0好的，西都是被八射死，西士气已然大，一如城下的人。只要能再一时间，西那里然要，八万大军人马，党人的老本都快要给光了，如还能得下去？00
了一个都又如，了再说！至西士气大……N知种你有没有看到关中也是军心大？你能会有第二个？0
冷一声，：真的有了变，你全家的性就能敌得过吗？0好争是而来，他地位可是在之上！就算文武，也RN
种脸色变，了一下，还是低头了下去，但双手却是紧紧地面，手青起，起开，水从流出，他却是无所。0b住we
种没有动，他起头，过脸，望，眼神中尽是。但却是开了视线。0g乐到，其是在打出了王文的口后，他更是没有了自信。0会容许
多年，历经，眼看成在，还是一。种心死，眼神中也失去了神。的双手高过头，接过了如，却重得一下了他数年心的：……！0N素
虽然这，是城中的每一位官将都g0
多半是被打怕了！一个都啊！种声地笑了两声，却看到板起的脸上并没有一点笑意，便笑y
还能有别的可能吗？反问。这样的推理是一线下来的，明的事实，他们正我们离开，好上来，把我们百里。00
为前日把伤病一起送走，又有了如此的战，的发言而大增，渐渐有了首士的势。现在城中的大小事，无高能还是张玉，都要先一下他的意见。00
城的军已经是明的事了，党人那边对乐的先一步定是之然想也p
住了。城中士如今为前日的大而士气正，要是听说了朝要放，军心怕会
要任心理生吗？心中自，他的是越来越多了。了生、护士之外，又多了心理生的工作。块是什么难事。0
早要公布的，还0
把人当人看，这是他一以来的观点。他可Q要说，转眼就会的消息，能够加强这种信任。但是东西，反而会把这信关系给。有了被送走的伤病，所有人都该知道。我们会放一个！00
但没有动，然安，慢慢地品酒。他已经收到了消息，人是出了乐。而随中近两千yv0
听说了人放火，走出了大。0争要打？那0
远远地望了过去。在两里之外，为了接出乐的军，城军所下的，那分明是要决战的势。西国相又回头看了看跟在身后的多将领，，让他们过去。0想再消手上听己的军力，已经失了许多，再伤下去，他可就自身难保了。0火中取的想法，让卫了乐多日的近两千将士，最无无地到了城中。0
从无定谷中收回了注意力，道：
但军……0到来！的声音冷，我们考自己的事就够了！
这一就是五天，中间德城派了两队信使来查看和，到了第二次，至还带了的本，0
如接了，接在数万敌军眼皮底下，自己的小能保全还得算，外少说也要在路上下一半人马。回到德后，要么是官位个七八，要么就是调任南方加以编，定是要重的。而是能把人地带回去，事都高兴？要心的问题，他们却N0
当然没有下达的正公文，这也是张玉和高能把的信使接过去的原。都是在官场上老的，其中的问题一眼都能看得出来。0过，这样的好日子到了二月日的这一天，到头了。使王中正然在一队的护送下，快马进了城。0中使到边安司任，而来过的王中正和李，就是他心目中的两位人选。0Nw0
王中正的大，张玉虽然当得了两句。0e
的本官是部中，张玉故意问他为自己心中的气。张玉这几天两次收到的信，言间很也痛快。0
王中正微微笑，但起来的双眼中，却是光现。他倒N代表王中正会乐意。0
老将张玉地回答道：大观【字】心王事，阳百水火，小。00
王中正又再点头是。00
这是来要将的！以便把在战事上的数万大军解放出来，好去平定。0地v住v得面会太多。而且还为的，也上，了一个大。0kf争然块0
这文官，当真只会事！0知在场的有多少将领在子声天。0气声并NN小。0s得二有会，当会刻。还请都知少待两日。0NQ
张玉微微变色，信而看。从张玉身了一眼，只看到信的最后面是一红的司大。0Q0
是被的。城地e事定还会有点转。但眼下在阳城中的军，让无法再待下去了。0N希望用到。0同，他这样的，根基来自天子的信任，没有子去反天子的。0是
叫完之后，方中的十几双眼自己，还包张玉的。他的身子了一下，了半步，落进了的老，失得大眼。0得笑起来，这也太了一点！0
党人正在大张地从城外军，一队应0
张玉完全并没有击的意思。军用的战法，本就是成有，进取战上如此，战上也是一，要会这让人。00
然还是那么老套！种声。0也会真走，而是时过山，在银待。一只在树中的老，待击的会。以战马的速度，上半步的军，也0
但这话对王中正是没法说的，反而会让这位大认为城中将是他0
一人计，人计长，其实这时间以来。张玉、高能提要，出主意，下面的再作出方案来，这已经有了一点参部的形。为实现军的目，他们准备了多套计，也对党人可能有的反应，出了相应的测和应对。0sv0
以他们离开的速度，大要一天的时间。故而到了明天，军就也放他们了多日的城——当王中正听说党大军要一天能全数离，他就是这么想的。0g
你速去德城，报种子正，请他刻北上接应。0
去把马都准备好，随身带上五天的。0走的军，全都上，待我的！0要让西发现了。0
高能言出如山，城中的士如使，他的，速地进行离前的准备。的方案，在多日的时间里，所有的节都了计，传达到每一个使手中。只要高能是张玉下，所有人都会按计行事，到主下变计。0得有要变计，他们只得这样起来实在是太方便了，并N0
难道现在就？！王中正反应过来，声问道。0N0出来，书许他们这么。然如此，那就是以快打快，在无月的色下解决一！0卫
第三十一章 战将至（九）0地0
眼定定地望下的红光，已经听到了军离城的消息，却有种是作军，而已经是准备转调大半马去打内中的路，只一万精在银候——他其实已经无力再把下的数万大军，在城下下去了——银之地的多年备已经全都了出来，用来给全军。这时是注一，无是城，还是路的几边城，他都想底解决。00
从城军开出城，到城中火起，也事已。0，在外面护卫的铁子的四个千人队，看到了军在城外，便SN想离得太近。到发现人也是在军，而且是底地放了城，再想整马出击，天色早已了。0过并v
的下大军，有一半已经在白天回到了银，而下的一半在城下的营地中，原计是在明天回。在营中的几家听说了人离，便刻叫要击。但已经达银的几个部，听到消息却派了快马回来，就在营门处，0
家容易到了离城了，然想独？！0争是最后会造成两部火并而两伤，还有出来，两边早就开打起来了。虽然现在是交处置，可他也知道他须公平处，则就别想再让下面的人听话。0事定就能领军过来战品。但要是到银的军队全部回来，人早就走出三四十里了。0N事定高能进了德城，还定g
一言定，被得快要失去心的中大军正刻出击，但林学士景这时走到了的身边。景本是人士子，为当死而西，现在身高位，也是在朝中的亲信。为出战大军无报回传，他就太后之，带了一点酒水和银来前军。0面言的主，已经给景下了深刻的。他上前：高能为人，他大张，，有计，N
小心就是！一手，欢声中，一队队铁子便刻从各个门而出，向军离开的方向本去。00
了眼，低声冷笑道：第一个当然先死。但只要把军住了，后面紧跟上来，然可以把他们全数在无定边！0
行走在之中，只有一点火光下的地面，王中正这时怕起来。0过如此的心思。但这回程有多么的难，到出城之后，他真的体会到。数万敌军在后，就气的子在心处比画。0Ny到半个时的时候，他已经把一子的都用光了，早知道就0
离开了城的队快。在无月的日，天上的星光，只靠火，间马根本是个笑话。而急行军也是有难度的，领军的将没一人会想在被西的击后，正在急行军中的队0
好无定边的路面上，对党人的影响定也是一样，在击时，他们也别想快马。至得军一样，下马走。0y地0
正在行中的离城的计里，有如应对的一整套方案。是什么计，而是要通过正正的战斗来击对手，让他们0
击西，底，这就是合了人之，在离了城后实行的计。是靠这时间以来，0
在城下已经了一个月，并且还过一次的情下，带来的数万大军，还能有多少实力？00
当年的刘平在三口中了击后，还是了一，至在李元的眼皮底下起了一营。要书0
而且要知道，德那里还是有军的，当听到城的消息，种为了消自己的，定是要出接应。0健v了过的敌军，但水解后的无定。正花时，水流急，难以过。有此为，只后路便可高无。00
也很：什么时候西有这心了？0可能想到手下的，会为决定谁出战击，而了时间。0过他们并没有待多，先是有地听声之能的候开报，接下来数以百计的敌火把，出现在道路北面。火多如星，充了谷地，当他们被马，击的速度便为之一。0N0
的火时起来，这也是一个信。一响，道路一的山上一片雨落下，火光中动的全都是目，射击起来0
谷中一片声的叫，知他们在叫些什么。0张倒一树，上面写……
正主还没到呢！了头，西人只是小而已，而且到射击的西，已经用比来时快上数y0
前军的模样，让后续的队得放慢了击的速度，想到了白天再来击。这让已经下简易的军主力，有了足够的休息时间。0急过来了。0！0面Wc止面打是军能在战中击同数的西，想要党大军面前从容走，事全。0N
第三十一章 战将至（十）00
远远向前放出候，又慢了行军的速度，把拉长的队收中。00
西王新生代的将领、同时也是朝军司的练使N
收到，一队铁子下马，将被首后的到路边上。0济当起，提声道：都送里去！0济并无多少物伤其类的心思，反倒是心体在路边会伤了士气。他知道首记是军的，为党人则只在到的物的多。心道被几万大军在后面，还0
通通的声音了的流水声，几十消失在的无定中。向前路的候这时候来回报，就在前方三里处，人已经下了营。0素济冷一声，手上的马向前一，上去！0
军结下并过在北面的来路上打下了一些半人高的子，上些，充作而已。从山一到边，前后三重，虽0
敌军随时可能到来，但军然常的点火取，火上，里面开水。只要带过、上过是行过军的将领们都知道，一口热水对在春的谷地中行军和的士们来说，有多么。0当过得却是热酒。0是在前军、后军还是中军，都是一个结。还的评价。00突w死
笑了起来，总和都能得军心也
难道有什么故N看起来很老实的年士，让亲把他过来问话。0N0
好了，别头了！种
年士身上的面争然得到党们。现在虽然是出城了，但张老太要带们一个回马，再些劳，们心里也快活。便还能出口气，让知道们官军的！0y教书无地问道：怎么这军情都说与
为了取信人！g如一个信字。0N过到了定的那一天，却天。那了的，便在里，谁想到却被而至的先一给起来了。自此之后，他便朝，听候使，全无半心。0学v0声，王中正也听说过。种只提个头，他就刻记了起来。0
正是为一个信字，所以种公虽已去，可在关西。说。0是对将领们的信，相信高能为首的将领成军。而0
王中正深有感，地点头。00N0
种当起，眼望北方的深，王中正也急急地站起。0f
是报的声！个什么！N
大军重新起步，为感到了0
行了f0
理会，提前行。可也有许多人下马，试了射了几下，但很快就在围人笑的眼神中，红脸上马加。0济的中军离张玉的将也只一里的离。这时候，山上第三次传来了声。0g0
QNN刻一片大。而此时，前方人中的战也响了起来，先是神的一射，紧接，一提大出了，如，在敌0
的计怎么样？！种从前的中回过头来，兴地向问。00
对种道，今一，。0要！继续向前！张玉此时就在将下大声，让传把他的向前传出去。00应南应0
当的阳光了山道，一大士高得歌，带党人首回，重在张玉的大下。从张玉足的地方，向北五里，倒数以百计的党人的无头，红的道路，以就！
一片死一的中，上了色的道路。跟在身边的将领、近卫是0
曾说，他使N大将，他却在意。0济的无头身便停下步，眼神。将、头都争是他下的战马，还有地的内衣，谁也认0
视线在济这两位与他关系紧的大将，这让他回去怎么向人交代！？他家在国中的地位还如再下去！？0v知该如落。0NNT有c0
但景还是想气，一战，被首的铁子就超过百，而在中跑的过程中，为落马、，又有上千人了伤，其中当有很大一部分，再难路，进了冷急的无定，眼下也是计点U面单上下去了。0块应0
跟在身边，原本日要击的一人，现在眼里只下。0事地了他们一眼，还没到物就想分，这世上有这么可笑的事情吗？这货出来了，而且还了！要在中敌军的行动，怎么能
结明爱和现在该到里了？突然开口，打了景的思。0
景声回答，可他T会再无备。而且当日的那一师，还在细城的军手上了了多，但来回一什么都没到，老底都光了。今次高能前路的结明家和家，这两家的只要运气差点，怕是也要从朝高位上0
而且现在最大的问题是没了。0应能现在就下，让他们去银西面的、去就，并继续往西去以保证的应，保0
在景看来，与其在这里击子得能把都的对手，还，只能先在继续子后，自己冷下来。0b此会上去。还有去高能后路的结明爱和，你们想把战和获都让给他们两人吗？！0安，但各部将领还是身领。之前各家都已经投那么多了力和，如就此放，前面的失就算打了水。想来想去，他们得还是得加投。00
……0Q的地方，下了营。0是的长，而是武经总要所的李营法，以营中军，如出之花。道高上更一小营，有一个的手，高下制至营前的敌军。0应济住，放心下来的他也去了。0。而则是精力过人，也是半点意都没有。所以他们两人在听到了敌军至的报声时，都是第一时间来到了高能的将下。0铁子相对。在他们所选的战场上，选与再次至的敌军正面。0停地向结完成的军而去。0过在军完成的面前，是当日上当、备击军离城马时的，然得头流。而当最成，一波波的铁子上，也只0
将领在面前头叫，他的人0
西国相的亲卫刻将人起，而围的卫铁也一下子就制了那止0
看转眼就送到眼前、向下的首，叫卫铁的第二部将官的
没有被上前的各家精，全都是亲家的。而与家关系远的几家，他们的中精已经失尽。方以合已。以方之事为口，回去后，当可易将之。至回向的结明爱和两人，他们也都是0
他们什么时候达成的？！0w得难以置信，只是对的和决自住手。但能在时间内就下定决心，如这乐到。0
在军的欢声中，最后一应0P0
会太大，党人一再，志气已，无力再回。接下来回德的几十里路，当是0
今次的山，从结上看，的是大。消多，却无所得。但从战上，却是一战都没有过。反而是大，打得党人教0
三十年的，三十年的精，使得西边军的实力，开在整体上倒党军。只是为主全局的主的失，使得今次战事一。0得v0
但了就是了，无几多，几多首，城的是了。当再次回到德，一重新回到了起点。0可能再身，西司解决了阳的军，就会随的去而消云散。0
重新响大的战！
两千多首，一、一地放在德城的广场上。一面面党人的战、、战品，也都整整地放在边。0Q愿意。0套w0
他们前的战品，有，有眼口的，还有只半边天、红的白的合在脸上变成色的。这些足球大小的意，都被过，。但还是有，来了一只只地围。0fwf0
这是大与党人作战的历史上，几十年都见vNWv0
来参观的人们成百上千，一时间人山人海，观者如。城中的军但有得的，便都在这些战送往之前，来看上一眼。0，百0
怎么就军了呢？了这么多西啊？两千多首，算起来西少说也要伤上万，里还能再围城？！0得
就是朝派来的中来，又争然，西都被打得流，怎么还要放城？0是相吗？怎么就任一个中来？0成？0
下面细细的声传中，种cw0
张玉和高能今次的表现，足以证明他们能地将城住，而这么多的首，也证明西无力与大。只要能把下去，山就已经是大的中之物了。现在，官定少是0
相对种，张玉和高能他们的心情就了许多。0济为首的十几到城将的身上，而劳也0
细城那里也有了消息，继世在收到张、高二人的通知后，西可能用其来的道路上，设下了，又很地到了之往的结明爱和两军。被为将种的可适领军前，亲手用长挑下了敌军大将结明爱的长子，下了大。0已，无可言。当他言北上接应，见到的却是得而的大军，并没有上激战。为总张玉在城中、又参与了全程战事的故，同为一路总的种至部高能的光，从中分一劳的会都没有——要评判此战的之，只会算到张玉的头上，而0
张玉回头看了看身后将，突然发现少了那个让他很的高个子年人，玉呢？他问道。0 回答张玉的问。0N算多，而伤的又得到了及时的治，大多数都能保住性。0N
家室在德的便家，来自外地的，则各自找地方下里，从回来报个到，也回自己的住处去了。0安地在。到变得许多的站到眼前，她差点就要出来。在面前虽然是在笑，但几次转身，用手眼角。0也衣。虽然里的色人，就算是在最的时候，然有种病的。可还是心意南用情如此之深，半个多月0
过这一次去，那是当真被围了城。八万西大军在国相的带领下，至还打下了，了城的路。0思，到西都都马、并首千人的报传来。可是在回来之前，她都是的，要记得要。0的情，到一半，便给拉到了上。文刚好的酒进来，就看到在一起的两身和了一地的衣物，红脸跑了出去。0形f教当fg0
南得一如最上的一的，难得的时光。半之后，他地开口：明天还要去……实在是
说得有些的，为城已经，细城那里也Q到正常的军数。须s0
南，就是了一。但过了一，她突然出声：……官人……0
给一个孩子！南将脸在的心口上，呢地说。0Q在，心头又会变得空落落的一片，总是在发，要么就是听到一点言便0
中人微微地接通过紧紧相的，传到了的身上。0济多！一下子过身来，又把这让他N体
南双手向上住的子，
一之后，在南的眼中离开了时的住所，随军前往。待他在西司的使，底的有个了结。
走在阳的城头上。0打到一里的地方便是水。花此时已经到了声，原本没了大半的，现在也渐渐出了面。g亚打亚00
尽在这几十年里，使是李元南北、大军几次三全军没的时代，铁子也从来没有在西穿越边四路的线。可是为了可能在的，阳城然是按边城的形制进行修造。城高深，战充足，武、尽完备，远普通城可比。0费之力地就进了阳城中。0QN0
可万万没有想到，达所领的军的速度然会有那么快。达先是在西面的兴平，住了他第一次强水的试。而当他领军马，一下阳后，再次准备的时候，达的将也再次出现在水的南，在字将的后，是、几近万人的大军。而一紧随在身后的原军，也他的步，一路跟到了阳城外。00
得的是，这几路大军的行动但清理，完全没有、的行动。在的观中，统领这几路围城大军的主，至0
从德爱的角度来看，官军的法当然没有问题，而且得。但从军事上看，却没有比更的法了。阳紧靠长安，富无比，住在城外的百有近万家。城中。如此的低是他放火吗？0知死了多少。只知道那子皮的味，在阳城里了三天渐消失。00P0
在城外，为官军的击而失去了得力亲信解的情下，对军的制了一个。一把火而而易得来的，使得下面的将对城外的官军失去了。反而有空下来争，对接下来的方向也发生了分。只是这一的争，便让军失去了离阳的最后的会。0N的将随来自长安的兴军路的两万大军达了。他们再次上了阳城外的城门。而刚刚被发起来的夫，则开，的，围阳城，了一。所取出的土，也变成了一道一高的围，围阳城了一。00
会心就死！0
回长安了，0
达知道，他的这位主是被气走的。0将。虽然为与得0
但就是这样的，还是被气得发，两人为了如阳城了七八天。最后，被比里的头还要三分的气得y0
当达围城军中，先是走了达的，接以其义，大军城，然后八百多将士就被成的，还有同样数目的士到了火伤。0Q教0
这是当年王则之时官军所用的战法，以费时间、、人力无数而，。0过了被正主的阳，其他地方上的情却是好了。0青九多了。现在只要在关中道上行走，R健0
在使达的下，这一放手，使得关中的风气时好了N在少数。0当能算是失，至少到现在为止，东城还没有送来走马换将的。0W形NS0止0
要N头，他也想走了，的气当真得起来。作为取代了司马光，成为府的主，他真的只要长安就够了，并N0
师这时走到达的身边，他在城外的表现出，先是得到了的看重，但为军事上的0
从师手上接过的公文并多少了。0知什么时候能阳？达头，换了个想法：什么时候那里的军能到？！0地清，只知道大就是在这几天的工夫了。00
第三十二章 用笑（三）0打远处的阳。西司的府，现在就设在阳中。00
水虽是，但边的树倒是，上百里。如今正是春时，上，百花，绿的长长的在水面上，面上一风来，飞起的如同一绿色的，是关西难得一见的景。00
突然得有里N到边，这是关中最为发达的。0到多少的身影。0N
都被调去南面，阳了。0中，现在与并而行。见，便出言为他解。0N
西、经过阳三的白，如今大四五千的最上的地，平产接近三。这在南也许算f拿f张。0公Nf及时理地，白的阳三今年天还能有多少收获？这一百四五十万的收获是此有个什么意外，整个关中都要出大问题了。0靠
……玉你待会见到相公就知道为他
一队种在的同下往府行行去，跟在后面，而走在种之后、之前的一0
这个将在战打得正激的时候，在北面的安，备党人。与种一样收到了领军南下的通知，在种、达的时候，与他和他的一千多军会合，一起南下阳。待见他，一路上也没有过一句话。0，跟种、，还有王文一起走进白节。0师，到现在也还过他也快了，大军、保住0
老了，这是见到这位是当朝首相的后的第一。0往小。战场上的无法他的失，城的得而0
倒是精神好，虽然他的事，让、原两路派来平的大军中的精失了大半，但好已经把军围在阳城中了，天子和朝公都要认他的这个劳。0住的动了。0Y0
看样子也无意与种合关系，手，示意三人站进中。但却在这时声叫了起来，王文！你可知！？0知！0知？！笑一声，口口声声说你他反，你还
中明！王文出很的，早有合。现在要将，还
种总、白、程，一个没跟过酒？！王文在地上问，手一个个从上将官身上过，最后又一，还有，前日他可是跟同行了数日，一见如故。现在反，能明反心，却来听的话来处置将，将
王文有词，也靠0
听王文把自己都进来，眼皮一，心中大，都这时候了还要。继而又很地看上将，以他们这武夫的气，怎么
倒是，难能上官。冷笑一声，完全靠
是本相要王文的一性，但这是朝的脸面问题，容
想处置王文，换是任人，注了自家多少心的成，为亲手提起来的个货而一，就算千万都解0
也想王文，只是王文是他提起来的，两边的运联系在一起，如住但面难保，还将面政敌的击。0是，都是朝官，为的口，而朝官。当年在都无人作的事，现在倒还提出来？！只要点了头，史就要兴得起来，反倒是提意见的
的，其实在场的每一个人都能理解，这是很简单的官场常识，所以王文有无。也知道，但他却完全没有保住王文的心思，这实在是太让人了。会用的。0v并特0
想定，当站了出来，向行过：相公，下官有一言当说！0Q知道这个在新大，深得军心的年人会说出什么话来：你说！0但无济事，笑与人，此事f白之。还请相公下，王领本部全力打阳，一则自，二则围城日而Y
声说自己的，眼角的光身边将息间白起来的一张脸，自冷笑：0
第三十二章 用笑（四）0NN0
春风得意的时候，他人的常事，而一点济0
可在的将领却都有些失望，很有几个同时了一下，这好看说出来的法，但给了。，而且要，也是风的，谁也差了！0城的将，领同样b
就是要让王文去死。0过行军法人，和让王文战死在场上，性是完全N0
一个是法的，一个则是的士。0乐在王文是怎么死的，也好，士也好，人死了就行。可对来说，就完全0
一王文Qk力，便他之前过多少错，都0
这就是为什么三口之的主刘平，好水之的主任福，以及定之的主，在他们送了数万大军并同时送了自己之后，还能得到官、并且得以子的故。0再被任，反而到的时候，那么他的主，也一样 
的提，对是一个两全其的计。虽然一对有些看法，但今天这一下，便底观过来。0b待王文回话，又叫起一人，白玉，你本部同王文去一前，
白玉是路，用他去视王文，省得这将急，将起来。00
可王文却还是在发，他没想到然还有这一手。方他为了保住自己一小，发了一地把人都下水，反正早就得光了，也没什么好怕的，也的是要保他。0书，今天就别想走出这白节。0f买差。王文现在很后，并青0
心平气和地说：王，人城中已近月，早已
风话说得王文好没一口给出来，上面的又开口了：王文，明日本相希望能在阳城中为你。0g南自然也消云散。只是他心中充了意，c0
王文脸上的意尽数落的眼底，他清，这其中定有对自己的成分，当然，更多的然是向。0块但分内之事无可挑，至几次大西，还有你的画之。本相当报之天子，为你请。00
为在军中人这么差？看看他现在如对待王文就知道了。0过，用眼角光看了看，好也正自己。看来了解围，就被他记上了。0块来阳，便平之事出了子，也与他无关。而天子还要他为国、带病上。0是在里长大的能人……0了事，也
行了，行了。笑打，种中这是心的跟他说话，他也青f要再说了……0想提此事，也就能成事，就当真一了。0可能知道是为变而事的。知道历史的能定城战的最结，却到会变……世事每每出人意表！0
阳紧阳，两城相也只有十几二十里，王文和白玉出战，几千战马转眼过水。作休整，王文便领他的本部，穿过阳外围高上下的通道，向阳城下。0W军，就算被围，也足以一年。00
王文？……王文！的声音从问到定，继而变成了，王……文……！0
看王文的将在城下飞，突又自言自语起来。这是我出城吗？0R0
在投靠大以前，王文的时候从来没少过。自生长在了和子外，什么都的西，他人放火博的时候，与他同的人，还教到上的块，的向上，然给他上了阳城头。0cR成了两。手将重出了一片空地，正要身把后面的人接上来，一铁然一声了过来。0f
v书给片刻息的上了后中的身形。的在王文的口一收，水随铁的回收，从创口处射出来。00潮
他最倒在地，渐渐失去光的双眼望清的天际，最后的一点意识让他出声，、，我在下面你们下来。0
第三十二章 用笑（五）0
王文的战死，都在意之中，也没什么话。派了人去整军，他们作，又让人送了酒去加。倒是没让去看跟随王文出战的军伤，也是怕出意外，自是0
至达那边的，也只能笑，但也达也只是下里而已，以他的，要看0
得要上一。但府人都知道这是什么情，其中的也是能半公开地挑明到天子那里，就算有人故意跟过会让这0
结了没有什么新意的军，回到了分给他的在阳城中的地。是城东南的一处，拿S0
里的和心情如，没兴关心，他被人领，到了安给他的房的时候，种中和种都在中。三人一起来的，便被安在一间子里，而种却是在营地中。0住然就去时的去住了。0过师现在却是又去了前线的达那里听候，他现在得、达看重，许多事都在他身上，天天的。0少酒，、，还有得正好的，几都是的，五一的酒也了近一半去。0e去想多的事。0g推，他的子也了，自了子下来，在0
下来被了一酒，了两块，就听种说：玉，你今天可了大脸，一句话就把王文那货送去投了。再没别人有这本事。0到，有多少人过要N争出头去说，王文这还
都说了两千多首回来，今次相公就算官，也
总也当无事。一点头，书会有太大的事。一都能推到王文和的上，现在王文为国尽，
也多了玉。听十七哥说，玉你在的那时间，运，军心士气大，几次大，玉你出了到
对，当玉。种也相和。0W济是怎么上当的？是一人之？给中倒了酒，要也是三人一起。0到x0
有成的先在前，便有样学样，只是这么，的时间可就长了。0上阳城这长安的北大门。而且城中的军可都是精，
听到这么说，种中也点头表示同，也知道？看到城外一围，就该知道下一步该怎么了。00
围城当真是失啊……了一口气。0Nfn知那里和市易的事得怎么样了。0书小，还有可能有，但是让军出去，散四，如，当会比现在得更大。0v是中来，会被去那么多精？！早被死死的围在城里了。种分外看
王文领一都能一上城，其实这就是一个信，手上可用的力实在太少了。真的要打阳城的话，以现在围城的力来算，已经是有了。只是这位相N倒，只能任他。0知道还会多，可别看虽然现在手了许多事，但真要计起来，他只有靠边站的。王文战死了，的能0
阳是北，的时间g会变成安军的局面谁也说0
了半的酒，三人也就散了。第二天起来，先去司点。见了、见过了，接下来他便跟种领的路大军，一起向阳进发。0村0
围阳城的一围，已经到了近两高，度与城没有别，与本来的阳城的离大有百步左。看这势，大是要给阳出个内外城来。就是一多深、两多的在围内的这一点，让人得头。0和，见了面也只是过达有个好处，他虽身为使，统平军，但并没有自高自大的，把与他同为一路总的种，当作下来看待。则，以种的气，多半大中就有好看了。但两人之间，还是有电光，交之势。00
第三十二章 用笑（）0少。而且还有许多为前次的大火而伤的士，在千年之后都是难以治的重度伤，在此时更是无药可，这些天来都已经陆续病死。现在还能在病上的，却都是一些伤。0过在一的伤病营里面，伤能还是要看运气。好中的工，都是达从带来的好手，得也很0
这些人基本上都认识，他们见到进来，便是又又喜地上来头。领头的还是的人，老军一的子李德明。0
老近来可好？0
李德明笑道：家师都说自己是劳，下来反而会生病。0少伤，自己事得力手下去了军的伤病营看。0N声响，听说玉来了，伤们的精神时好了许多。李德明都笑说，要是天天来走一，0
笑两句，刚刚下来想。一的声音就一个地往他的里。怎么这么？0南Y
从来都是选得清的地方，怎么安跟工营，这让人怎么病？听木的的声音，就得得，就时听到过板的声音，身发，怎么都村
起身就往后面的工营去，看看是成想却见到了师。0
这里是在……倒是玉你为过来？0w
没明说，师却是会意一笑，然道：到玉了。00
经过近一个月的工，城用的战已经打造得七七八八。高望远的、城用的云、过的、还有用来地道的头，一地停放在工中，被师QNN0
也算是历战，最近还在重围中的城待了少。0
这个时代的投还是第一次见，他现在所看到的这被为行的城战，并变以外，样简是天差地远。其是前部，一下来了几十根，而0
能用和马！？师笑了两声，、马可
小书是用人来拉，本都是一样。0N
师一边听解说，对看了半天，头，呢，把他找来！0v老工，就被找了过来。0N0
老工听了一，又开口问了几句，便开点头，回过身对师道：大能成。0到玉你对这军之事也这了解。0！刻头，小完全然怎么会行的作之用都
师：那为玉你能……0N知景见过没有……为一有提的木，加上一个，就能出东西的重？还有，为一人之力，便能起一块千？0酒
已经用和刚刚让人找来的说得师点头，并在上把力和力的公写了出来，最后总结道：feU
师思考了很长一时间，有所领，正色向手致：多玉点，如今方知，与用得是同一个道理……想了想，又问道，
师考中进士的学问，《记·大学》中的重要目当然知，张口便道：之明明德天下者，先治其国。治其国者，先其家，其家者，先修其身。修其身者，先正其心。正其心者，先其意。其意者，先致其知。致知在物。玉你是在说物、致知、意、正心这八个字？0
这是物？师了面上的公，这与他过的注完全0
正是！点了点头：是、的物。0同。其中的关是这个字作解——《大学》中并没有注解，只能靠后世的者自己——0转S0
而从程那里学到的却近后世的说法，所的物，就是事物之理。张对物说得九大。0是时，只是而言。0y意已经到了这个地步。还是玉你有，能跟先生整两年，听大道本之说。0之为道。先生参造、大道，至难望其。也别走，故而便有了以数达理的想法。自地笑了笑，道家有三千大道之说，观我教，道理虽一，然可近大道！0素0
想是用事之，在学问上却也是自出。并过方他在外面听说得深出，用最为简的算，便把投的原理说了个通通，让他也也为之，只让玉伤病事，是了。0当！0u至自以为是，把的许单全收。0
第三十二章 用笑（七）00
在个人战力无法与北面、西面的敌人对的情下，人自国时起，就分外注重各种武、战的发明和使用。八就南并0
前日在中的时候，曾经在章那里听说为神效用明，李刚刚又被了一官。章当时都说，以李现在官的速度来看，以及神的力和在军中的欢程度，日后——也就是官中的使、练使——都是有可能的。而以木的势力，都已经成了开边中的眼中，到现今在人这里也f0
这个的是有意，得什么了。他更希望能推重他以数达道的想法，而新投的力有多么大，在士大夫们的眼中，也0
对此时士人视工之的潮流，是希望能用理将他们，而书便的，也书识好之，身向表示意。0义，而会来工营中走一。在门外听了的一言，又看到了新投的前景，兴致就变得很高，NWw0
师和种中都是在看他们的同门师。地走在身边，如，并没有为相的看重而，士大夫的自信和自重在他身上表现得很明。0u可这几个字就是为他而身定造的。0R想的。0r过0
物致知的新解，是从张、程而来。自从开道统，对时通行的家经的注，已经越来越看转W0
张传天人合一，二程则说天人本无二，道有小，本却都是思学派的流，研万物自然之理，以人心体大道，试将世间常与天道合而为一。0QTv了张的衣，但将之发光大当是板上的一事。0会认为自己会比差多少。可现在，他们心中地已经开对多了几分意。0少许——虽然他是今天开接手这的。当几处营也一并视过，回到主时，已经在中候。听种中解，是跟一起来阳的，只是没下去走路了。0是只争的人。0R城下的情下城；还是用围把阳城给包起来，止军流关中；都是他心的体现。0了能说与其是然相反，但也算得上是大相庭。就是为这样的人，都有同样的一个点——那便是自以为是！0到别人反对意见中有用的地方，而是把所有的反对声，当作边风，至当成死敌。0N0
对的还没有身体会，但转眼一看达见到后的脸色，几是眼之间，就从文的笑容，变成了跟道边小里制造的神一样，一点表情都没有，木然冷，种那边的神色几也是一个模子出来。0v得、0
当先在了主之位上，将的声随他的当在外响起。声在间传了阳的各个营地，很快，统领各营的将领便一个个马飞而至。0，将领们则一个个进来，行了，然后站到了自己的次上。营中将官在中定，便当先出来，对人道：相公今日亲来营中，当好生备，要让人到相公！0客气地打的话，对他道：本相方已经视过了营中，战备，军心可用，当是可以出战了。0简南N下去了。他方在营中看了一，得以眼下的实力，已经足以在十天之内下阳城。0N喜从他手上回力，当是再几日，地道出来再说，用当从事。0张是说刻就动手……也算重，他现在也怕再出事，也军出。0NN了望能一成，但定能让军下来。历来都很少一次成，边打边是正常的情。过几日，围修好，再把打造好的战出来，练上一练，足以得城中军失去战意。0
看看左，却都是热已极的神情。0会答应。只要使会有大，反而是的大好。想想，他能一造青云，还0
看得出来，明是问自己的意见，但实际上是希望自己站出来自，说一句相公有，身？00
可对这的劳，的兴却劳，加上曾经在王安家中说出的话，与山有关的劳，他都0
外中将都在，自己口太容易得人了。可是清清地看到，方二字一出口，中的这些个将领的眼一下就了起来。0e准日后就是下一个。0喜欢这样，虽可能是无心之，却是让他成为了之的。0能放f了会让人小看，以为他愿为国效。0面Y形0
，难道你就没什么话要说？问。0能这么了……定然靠目，能示以朝的大，但也须体现法的。0过他说的也能去跟城里的说，你们家里人都得死。大的总要开出来。00
之事本来就是，投了再行处置。投后被的军、人，多得数事准。尽会放在心上。跟人讲信用，那就太了。0能说，朝的面子上要说得过去。却是把话挑明了，接问给开什么，这让他怎么回答？0会相信。的话更为，他的是要为难人。他西0
投朝的结，他自己最为清。、种个会他？他这次变了多少人的心，就算并0
一时结，他无决定，也无开，须让有便处事的力的来发话。0事出话来，却让他知好。0N可，但下面的士，可以只判流放，还有他们的家，也可以加以开。玉你得呢？0
低下头，他当然有想法，但这会在这上面。0
三千军可能了他，但下面的是全处理就很可了。全都是难得的精，f0
真的后，就向朝请，以王的面子，以他在王安、面前的地位，应该能成。现在这么一想，倒得亲自走一阳城也书可以。只是看到方的之意，却也济
这一问，下面的将们时兴起来。本以为会给了去，没想到三识，e
话说，一个和挑水，两个和水，三个和那就没水了。十几人要去，在面前得SR0f0
看将失落的表情。也得很是有。当一定有个回音，刚刚击了城的王文，的人望还在，要让他的手下他，现在还N0
军还在继续，想看到大的伤，眼点便是如打击军的士气，好在时能够一点。00
说得，了、种人，许多将领还是的，可却一下听明白了。0太喜欢的性子，解围的几次行为，落到他眼里，就变成了须马。而且很喜。现在到了的错处，却是一点也书是有开的心思？0快，知道是发作。0y客气地反：广关中，过说他们是心之，却是过了一点。fO也是差点就将其吗，而后虽故小有便自。0vT，前面的话分明是在他止失，强前线回师，了山大局。0去，别我找bNc0
如前线N块一定要在前线的精回师。也许只要了他们，关中的局势也就定下来了。0会这么想？完全可以定，他对人心的把还是这么想，、种都会让他去往这个方向想的，其是方已经提了他们。这可是推任的好会！00合，他也没有收到这个力，只是天子使的身，加之本身又有些心意给了他会而已。0w买让地对，后面有的是头让你！
与，主军的无意出来和气，他虽说会出头。身，却N选人，脸的可是来自东的这位大观。0得中感，也只有这文官能买，这下场就难说了。是此要治他们的，接就可以报给朝，都书是道理，天子使的身低0
……音调冷，代天的使在间之，中将都是，眼观、观口，心神，充是他们能话的场合，便他们的品都在之上，可文武之别并0
没有半点，过是提出而已，能得，还要看天子和两府的决。中是反对，可上书朝中，让天子两府来评判！0Qf合法，0
体f关己的模样，心火便是更。在他看来，现在的发难，当是在后得到了的使。则一个微0
并人，的度然是站在了的一边，又有可能是后的手，就亚报朝，还有他想把军然在关西的打算，也同样要报上去，让天子和来问问他，到底是安得什么心！0
适。得离开后，他便地了一下子，再了一眼就转身出。00
了半日，什么都没决定下来。最重要的一块，还在将的边。看他们出时的模样，便是有互Y0
再两天，他们差
军后，把了下来，此之外，就只有种和达。见0
难得的对人和色，却也并争是这些天来打，他如会对自己换了度。0代表他们也能到。争得再，其中真有希望说
争一事的将，目的都是想第二，但他们头土脸回来的会也是他到城中一身，军头便的。0多。也就当年的青和种世可他一头。子正和你二人，比起通当是还差上一点。0上种世。达和种都是点头首，相公说得正是。0
玉，你当真无意去阳城中一行？转而又问起，以玉之，加之如今在军中的声望，当是马到成……听王文说，你跟当是有一？0相，然前去却是难以成。0书想争……0答。他在将之中的人关系，在他表示了无意争之后，然上了一个，如还会去自找在，而在那三千！0
随三月的天气越发得和起来，西面东来的道路上，已是消。达——现在已经0
时近晚，阳西下，红中，场门口的市响了起来。一通接一通的声，场中的面关门打；外地来的大小商也收了货物，往场外的几间住的货去了。而从义，也带两个武有力的当，从场的大门处马离开。0N0
和的关系，青部的包【龙】、包【药】两，有许多买卖都是给从义主的行来。是在新成的通远军已经地下根基，在城，也已经打下了一片山。0过为的，为了NN投声只在人和商人中比响，基本上在外，则很少能听到人们关行的。这一点，与王和高两家的商行完全0
从义与人打，一路进了西城。城头上布，在上，也是城一队接一队。0地N0
只是最近地有消息传来，官军出城时，大西，说是前所有的大。但总还带大军在外面，传回来的消息还说在军手上了个大，相信城大的人便没有几个，只有与门走得近的，比如从义这样的人，清这个消息是千真万。0很0
中，千、李并，外一个打的，却是他的表李信。0，装一新，是明明白白的官人，而0
李一见从义，便声叫道：义哥，还
二，，表哥。从义一个个过去，他是收到李信从城回来的传话，从场回来的，则他都是住在商行中，过几日来家一。0还是李他换来看的。0书再得风头正的，被的李信试射之事，新任三主很上心，也卖力气，他在三中了李信N0
李家传的之，是西军中的一。在几位考官面前，李信七而出，将五十步外地一铁个穿，得人目结。是以李信为中的成，最后却得到了一个的评价。与当跟同去城的刘武一样，得三，比正常的三高上一。0
过长安的时候，路的官军，刚刚离开南下。小……
三哥又了？李刻兴地问道。0，在军中。在长安。还有在城也是。听说在城。了置书言，说起话来也是一句一句慢的，李听开心，却也心急。0
前时间，听说了被调去西司。李三五就让人打听那里的消息，一时间下来后，倒把城、德城这些地也能再。0f得了，过去怎么都想
从义笑道：是啊，前次有个商人从中来。一说起三表哥，就大哥，说是跟亲王争风，最后还动了官家来成全，国以来还是头一。0 0
怎么了？怕什么？李冷眼过去，三哥就是这么本事！人品、人、相，样要，为三哥节，多难得的女孩家？小回来都说，东城上上下下都是说三哥的好，王的靠
李一白，千被得说生气，起，0
李又道：三哥年小，风流点没什么，就是给家早点个后是真的。你们说是NN用。只是方在外面听说起找的花，0
上了，素心和云又回到后的房去。靠门，云地问素心，素心，三哥哥会
家的长相和性子，你
素心笑了笑，但笑容有些强。云是从小在家长大，再如都是身边最亲近的人，但自己就NY知官人什么时候能回来……0
此时却是在工营中。0b会是从新打造，只是把的行造而已。去了，上一个斗，在里面装上头。0所，如是用人手来，二十重的能到十步外。0，但为了在的性和度中取得平，一都是用几木合并起来，一为一、有五。00
没试过请官人过来查验？笑了笑，已经试过了好几次。又一所对方向，，还在那里！0素0
官人放心，这只是试而已。说：的行并成！00
一声下，七八个工一起了起来。他们的动作很快，拉下，向后的中放球形的。转眼之间，被拉下来的向上一，从中被出后，在半空中过了一道线，的一声响，落到了四十多步外的地方，向前动了十几步后，停了下来。0书算远！师头，四十步别说跟八比，就是神也比的行，好也要七八十人
少多了！强调道，又说道，得近，是为前面斗。斗里放进去块的越多，飞出去的离就越远，放得少，自然就得近。0多放一点？师问。0住。他了身边的投，过两日，新的行打造出来后，将前面的斗跟合在一起，就可以多装些块进去，定能得更远，十步对没问题。00
对的工作也很意，了两句后，对师道，其实定了子内块的重，以及的重后，再结合起两的长，最后能将投出多远，那是可以通过算计算出来的。只要有了算，想把投到里，就能把投到里。0
点头：子，、乐、射、、书、数，数能到一个数字。人之为，自有深意。花出，花五，总是有其。大者如日月东西落，千年，有其理其中，所以日月之，天便能计算得出。小处就如这行，也是有其道理的，可计算得来。0教少年了？天我说的话，
听了一句便能领，足见你其实早已把到了其中的精。有句话叫近道。一门到了极处，也便能看到大道了。你了几十年的工，道理早已在你心中，只是你没有，是一户没有而已。0
转过来问：，你得呢？00
三天后，带一手下，日以继，打造出了第一新的投。在斗中了，试时一将二十的到了七十步外。按的说法，如给他更多的时间，更好的木，再用精铁打造出其中几处关部，他完全可以造出将五十的投出百步以上的来。0书简单。
随阳城的围和大体成，围城的官军在城外有了动作。0N0
的力，曾经亲眼见识过。当几十中的、从天而，就没有中，其而来的声势都能把敌军给。如有几十同时中城一点，很容易就能在城头上清理出一片空地来。0N0
看得出来，官军出的势并
围八的士，总计百多人的样子，平到一上，0
而所知，就算是小的三无。没有三五十人一用力，怎么出去？0行。几十人拉一的RTNNY上以八为首的普及。0云对，正要下这一城上的刻准城下射击，就见官军的投已经有了反应。0却然起。如同了手，八个小小的点从城外的地上飞了起来，过几道完的物线，越过了五十步的离，然数声响，然到了城上。0军士，被起的得头流，而其中一lN0
没回过神来，就看到Q的飞速而出，然如前次一，准的中了阳城的城。0
五十步的离，成的中，放在里的都说是神还是八，都比这要强得多！0N
几次上，都没有到行出场的会。0过是换了个发射场地而已，在五十步的离上，绿
师了头，玉你要全备。这新，无从力、准头还是速度上，都比过去强了十乐止。说实话，本来以为十发之中，能有四发中城，就已是喜出望外了。0Q武Y0
如能继续击下去，这一城被也是转眼间事。但，且一个时低N0
已经很好了。对和师说，几十人同时拉，力道、方向都NO
这么快？！师地问。0，都外了备，换上去就行了。今天的四，了一是了，和中了，修起来很方便。0已，0
带八了下去整修。师对笑道：如过明天再来一次，阳城怕是转眼就能了。0大……0书大。但今天的成已经足够他们……现在当是派人城说的大好时。0
都，官军那边派人来了。0
听到亲的通，了口气。曾几时，他也是官军中的一，他下的三千人也同样是官军。但眼下，他们身上却N了。0出他之所。早间的击然是，所以并没有城而开城。只是有如此力的武，而想有太大的伤——这一点，当是可以用一下。00
两人相见后，了一，回了一下日情。接，得有些急O0
听到陆开出的，
的只是流放。而且
……真是多相公的心了。冷笑一声，一地开。围一起听的将则都是下脸去。他们跟一样，都0
是什么人，他们再清争是相公，如会变成今天的这个局面？要是刻一点，他们反而信了，去南方的地，他们也是有心理准备。可陆开出的，大得让人难以想，了关西一场，然还能在关西？0亚成？！一将时眼光。0伤城中百，便可以全家流去开边。0
正是前时间，与你同行长安的玉。0N声在军中也好得很。以玉死伤的德，陆说是他提了三千军的性，这话当成？0张f
了一口气，又大笑起来，四哥，你也别我了，我死是定的。是投，
陆的话，让对他前面的重新起来。他一手，住陆的解，继续道：现如今王文也了，相公转眼就要官去，我的也算是报了差Q
说得动情，边上的将人人感动了……要死一起死！0N是小书拿三千的性风。还请四哥回去，请相公派个说话能算数的过来。只要事情无，我这一军当便！
说话算数？……是这么说的？问。00
他虽然被小了，却也住，是他半点，事后一出来，他的就是首一。0面0
外种、达两个总强也能点边——好可以被为太了——至其他人，那都是听候使的司。他们说出的话，只要几个大算数。0书可能；种和达是一军主，当然也NN0
脸色微变，他从没想到自己也会有去军的一天。是之，在这里了，他脸上也挂低00
种这话说的是没错，将一句话，就要让这位天子使跑去阳城里，这朝的脸面0
可种并让分一点。要是让出面成，这些算就只能在里了。无如，都要把到一边去。0
将也军。城今天都已经了一块，明天就能城。0也到的劳，也没要让其他人得了，拉倒。反正今天都看到了新投的力，比起样，强出百十v
听完之后，人的目光重又在一处，只是这一次，他们看的k0
说话算数有两种解，本来人都是以为的是为高重、说话有分，但现在看来，却是想找一个说话算话的至子。0v声最好的身上。0也到这的任，还是落到他的头上。0，他也出头。要了的N济0
步出，向行过，道：说话算数，然当Q之，推却？当把朝的和相公的大，传与城中军，让他们手而！0
并是人下的气；的性子——一个准得过了头的士大夫。0给任人脸面的性，说同一的士大夫，他有过人的能，如能加使用，总能带来最的回报。0k影gN0
过人一，早前就块多提，光是他到了平的第一线，几天工夫，就地自己解决了大问题，让自己b下神。00
而且最关的，是得投报李，并书身低微，而出头言要保下这三千军。00
没到他了半天，却来这一句话。眼看看，明白了他的心意。0是他对王有什么，而是他对自己的事，对自己选定的道路。0怕会此成，他知道看重自己，是为他能给带来足够。0v教被重用？0N0
所以对的，也便保，是了，表示自而已。0N出他意。对王心，当N0
玉，以你的，多你也没有什么要了。只望你能多加小心，安然回便是。0也所。了手，说。0其地道：是个明人……他
的多话，让更加认他对自己的示好之意。而的话中义，也点头表示同意——当0
对陆的一话，出自我的，让下面军对他感德，如接下来的使说错一句话，三千0
地在阳南门的城头上，远水，听有无的水声。七长的铁放在上，手紧紧身，从冷的铁块中，传来色的清。0k0
每年的这一个月的时间里，城中总是花香动，片片花随风而。几处0
曾经在阳住过那些大。0f回来。唯有中这理的铁，是几十年g也足道的安全感。00
回过身来，见是自己的亲卫。是外面的官军又人过来了？他问道。0
地笑了起来：然还是玉。0Nv然长身而起，走，就去见一见玉。看他带来了什么好消息！
从城头上很快回地，将一提在手上的铁交给门口的近卫，了一下，然后步走进门。0时地起，上一口，微笑，自在得就是来门的。0R
风一如往日，就跟当长安相时一样。再看看自己，
被请下，看他变得老了许多的一张脸，感：真是造人啊……当日长安一别，本想回来后再与一，想
然无语，的一上来就痛处，让他0
的手下出来他解围，都是王文进的言，相公又然如会变成如今的局面？0v很是来评判的。0N适应，都他是0
此地是我里，平素与、往来多，军中也多有亲在此，答，变的，但之事，也
自，此事得是。如一路，那就真个是了。点头许。而起，双眼一四将，提声道：是有自，如知，得越，事越深的道理？！0特节也已。0
问到了关的问题上，将十几只眼刻住了的脸，越发的，怎么一点都
没错，正是的提。心下，但的回答一点也e
这三千军如真的被同意流放通远军，那他们将会被全数打散，安到各个中。并实行底的将分离，军中所有队正以上的武官，全都要行安置。这样的处置方案，当然会起军的反，所以是0
可你也只是边安司……0要相公的心意。山成，说起来相公的是最深的。城那里大战，首两千，西都，眼看手可得，可就是为在之，而也放，全师回。要说相公对你们没有心，那都是人的。0kf0
的眼神了下去，以他对山战局的了解，如城真的住，山定得v0
这……报得的是痛快无比！但也是越结越深。按的说法，心中的是最深的。那他会0
看了眼他们的脸色，又道：但相公也了。但能一之力，对官家、对朝，也算是有个交代。0少，只是为上了，得N他们，完全可以把在一边。00
按理说，在正常情下，判时，应该将主动把在自己手中，把手下的将在外是。可他相反，将主要的将都了过来听。这是自己死得
如是他制伤百，军差一点的官军都知道他用的是什么法，但这手定是没话说的。0
分心二用，一边的算，一边细地回答军将的问。一句也问。心f0
双眼住了的表情变，地回答了这个问题：我只保证之外的三千人的性。相公也已点头，一放下，出城投，便会上书朝。如今天子德，并无伤百，足见动便解决此事，官家定然欢喜。至对的处置……
说得很明白了，只是没有最后一，但足以让人明白待的是什么结。0平的，至还有人说，然了。只是一声，便让他们都住了。平如水的面上，看Q0
视死如？0是放了一的模样。到现在还在想出一活路吗？还能有什么数？难道眼下的情，他还能从城中跑
算了，放了多想，是真能跑了，他也是乐见其成，只要三千军
想明白然有算，便没有继续去说T0
在城外的大中，听过了的回报，刻发作起来，死到头，人如此慢，如此，如还能？！0是说话，就会会答应的。0过还有一部分原是他也想看看有什么法能从这天地中，故而口N0
到了当天中，一个急的声音将，穿衣出，就看见阳城中一片火光。0
营中一片声在，还有人地跑。0YT要！00
到了下半，城中的火势消，渐收止。天后，阳城门打开，城中的军而出，在城门口，下了手上的武。而领头的，只是0
头，的身让日的问得到解。的反常也有了理。只是这金、李代的手得实在很。0相信眼前的是，他声叫，把城外围好，将城中每一个角落都给我了！
力就够了。虽然他事情已经地有些感，但还是装作什么都0
如是真的身，他死中活的手也算是大了。而且正如此前所说，足够明。他前面的义云天的表现，使得跟随他的将们没有在被围城时主动出卖他。如今，也可能让他们知道自己的去向。至其中还有几人，认为是0
但自以下，司没人会这么想，所以城中还在。0是那么容易。0事的士，以作示，城中的口N0
听说了此事，师下里对道：得明，这样就能让人明白他是出无了。0争是王文战死场，让了关系，光是这一，就能把他得。0然住在阳城中，还是回城外的营。司也跟他一起回。而出的军则被安在城下，也就是两道城的之间的空地带，他们反。0地。实在套能一起动手，很快就把事情理了下来，手上的工作变得起来，师便跟话，此事，让我想起了一个人。0
高！0Q事出身来，也的是高！跑的方也是一样。这过往战他记得
玉，难道你就没想过当真死了？师却反问，如他fN能认身。N
景，难道你事过去吗？同样反问。0
被师说得一时起来，但回起日见到的情形，却是怎么都过让人当成这样也0
但很，对道：可了玉你的劳。0大，而是城外的官军……是说下官有微，那前面的陆都也有劳的。0而N要了。反正定要报上去，自己推一下，在天子面前个好，日后的结反而会更好。0过是情而已。军，围城，劳都是别人的。只要没到，都没脸去为自己去上一块。见到推让，虽是，但以他现在的心情，也无意多问了。00
已是深，城中还是在地的下落，城头上一片火通明。但找到也好，找了大局了。在军出的时候，西司的使已经一落。0b0
党以护为己任，讲而进，、章一能的能，都被说是进之，又有他足的地方？也只有新党一，有新人足的空间。为了自己能上去，也只有选王安和他的新党。0在意。同为天子使的可是有一个在城走到最后的王中正，这位王都知会怎么评价军和城呢？0e0
达还是没有找到，有青的先在，也换0
至和王中正，他们都被回了中。0 
这些天以来，跟师的交情越发得好了起来，在来接手的时候，在一起评朝的用意。0起第二次变。0
这一点玉你现在
……0好的，越发地得很0
跟文博说，了，让他有话明日上朝后再说！0客气的言，李了一下，但还是转身走了。0N
他对转回身的李道：让文博去政候，一会就过去。0想把这位使给气得官。现如今，、富、曾公这前朝一个个去，如文博再走了，朝上就再没有一位元老重。王安人虽然年都过了五十，但在朝上的历然，是朝中真出了大事，少f同的声音在朝上。相，下的话，许多也是有道理的，并Nk0
只是虽然答应见文博，但他心里还是0
如得Y中，面西的击。而虽了一点将军围阳的，可他的几手军事，也了已。0g党室，而且是正面击了党大军。现在越想，就越是后，如当换一个选，也许山之事就已经定下来了。0住这样的想法，总低0
一想到能底解决西的会，跟他而过，如同，在心中。
政治流言是每一个大国首都最大的特色，无今中外，能外。开作为大城，一国的政治中心，自然也0
无数人的生活都跟朝上的变局息息相关，几万对眼时时刻刻都中、朝中。对天子和来说，他们的生活根本没有可言。今天早上发生的事，下就能传城；中发生的事，到了第二天上，路边卖的子都能子说出个道道来。0s0
当年皇帝重病，文博、富他们可是想方设法地变时，在中，至一步步地进了天子的。其得让之中外。这时候，可就没人讲之法了。0过，东城中的流言实在太多，靠的很少，其人们传的时候，往往向是风流事。所以史们也只是风事，让他们事事去查个，就书会对人听的言一一。0O同以往，并是无实。分西转运使路，很早以前就人有上书过了。0OS0
从道路交通上说，西一路过大。为了能，有的西经使路被一分为五——分为、、原、和兴军路；转运使路一分为二也是很正常的。0难到，大的路一的编制换得，北、两都没少动过，只朝一而已。多了一个路一的司，官场上也然到欢，如今朝上是多少，一下多了几十个位子，对官们来说当然是好事。0O0
大的使倒，低头，挑起眼皮，用光几个的身影走进内，其中穿红的子走到了案后，了下来。00
平身过后，看文博站起身，N0
了口气，皇帝再强文博落，接问道，文此时见，
是为了西事而来！文博声说，分西路是传言，他当然你
自当如此，文是如此说，且已经了。0明，但经过了十天的而S同。0无，虽是变，要海的要，但也
……关此事，也说了，同样准了……的文还说，请朝尽速在西推行保法，各各村结为保，、人和细！至还为及阳三请，了今年的……这几，都了。0v0
三千军关中，如还能将其在西？当尽数流放广南，以其与。外军其死已是大，西司之言，与军同流通远军，是对变的处？当为，以效！0
文脸色微变，只听道：之事明，其当真，其党在关西，也好作为。中视将，如死S
拿同，书是换了起章的。但的章如先见之明一的与文博相对，一地在文博的前面，让文使的一算全部落了空。如此合，让也N0
、意在公。明说的是对军的处置，实则却是在外一要事。0O他路。历任转运使，一任任，也难将各军走。是西同多路，更是难以。请朝将西路一分为二，以便调动……此事中有传言，
此事……万万
文博然决然，到极致的口，没有一通的地。
设转运司，分明是意在。山大，变。试问关中先进在前，后有后，如还有力再。0得他0
文会了，转运司的能有之事，但、原的边，得却更多。便转运司设，到能有，也还要一想生，
上有所好，下效，看到朝下设转运司，有人能体会到官家会自以为是地来合上意？转运司一设，边然战事
文博一点也理会的解。0是打算如此挑明了天子，尽他是元老重，并去，是在上走路，一次两次无所，但早有一天就会上去，好事。只是眼下的局面，被远在西、刚刚任的了定的计，让文博变得无从选。0一样了。0是行事的人，写的章也从f其的方，分明是书写公文的手法，在文学高选的朝们的文中，几无人使用——和下发的公文在文体上本也是两回事。0是上书来为自己收局，这本是的工作，也0
文博然过来，是方便的部的行事手法，过去没带过几次，怎么可能用得这？0N给他面子了：边安司，无将士，是一时之选。此前大，
山那里是无而？0
强调，他在城已经看到大军队的强势。可以说自基以来，军在战场上几没过。只要N0
报如此易，能云的，急想看到一个性的成。但有如此强军，最后却后派错了人？0书要离的！他再一次强调。0是下的意？0明。是有的，的意，他完全可以推。可是给了他便行事之！如能让一个中了？！对有几分，但更多的还是，如此卖力。0
全然了当日官军将军围在阳城的军情传来前，自己续数难以的日子；还有消息传来后，他然的那一。0会有第二个。但了下来后，再看一眼收获，对这个决定后的，决0
的话中，而易见的对很能长这样的想法，他当问道：，，
对文博的强，有一子之词。但皇帝的身，让他Q李事出来，都感得难。早知道把王安一起叫来，者口出的曾布、章也行。0N。自真之后的几个天子，在出了气的文们面前，没一个能强势得起来。00
行事重，对。如种，一次成，便自以为，日后都想行事，望能一步天。如今的大，种无？0
很定地要保种。三军易得、一将难。种、张玉还有高能这样的，保护还来
种之过可商，但用人，却是他
王文已经死了……战死！0，已经王文了多少错，书是他反了，为他心，心到为国死的地步，单是二字，信用王文就0
无人有过，人人有，可战事自。S能但得下这些也，是可以视之？……请下休止，且还西百数年清！文博一下倒，言地。0NNN是一个没有经历过战的政。0得。00
文博到底是为什么如此反对设转运司，是在怕那里该这么急，无一要出成，定还要时日的。00
还有在任长安后，谁去任下一任任经使的知？这也是要要考到问题——n也大，没有与王争的想法。0R几个月的时间。0得头起来，人事上的选从来都是所有文武官的问题。相对而言，还是记的工作。给参加了战斗的多将的，现在已经步定了下来。在最的情下，是尽给他们最多的回报。到王中正和回，在参考了他们的报之后，便能定下最的结。0怎么说，一都很大方的。
四月中，春与的交之时，天气渐渐热了起来。00k节0
已经在长安城之中住了快有半个月，待东城中传来最后的消息。相对前时间在生死边的，现在的生活可以说是清得过了头。衣事会生，但更进一步的系统学，也只有到有了比完整的空时间。0f，的主要精力现在都放在了他知府及兴军路安使的位上。0明，所有与他有过关联的设、部、人事，都要进行更是查，f0
为了处理这些大大小小、千头万的事，很是，根本无去理会停中的西司。他身为使所下的唯一的一道，就是将府行到了长安城中。0Q0
他们中的大部分，都是各自，每天出门，白天马转了长安内外有，里则去自时起，便广有Qv去见任杂人，只是在读书。0虽pN拿，就又下来继续读。如此注读，让经长安的大0
虽出过一的，但上数代也都是官人家，算是历代。在张门下，0
见到正在读经传，大便少点。0是之以，而是兴致然地加问，了数日之，至了了他理时，几处用词上的，用更加实的学语言来解几力学定理，使得力学原理跟张的气学更加紧地联系在一起。0y0
大走了，继续安然下来读书。只是他读读，到在德的南，被种了可靠亲信护送过来后，也会在读书和之，加进去一点乐活动。0打N住人的身。一双木，白生生的一对小在外面。她下来的时候，得很，的花黄带系在间，更得、。0转0也急0
而南地在一，拿，地风。的小手，光如玉，到间的口又把玉一的小了出来。手时，目的白光。0解风情地在读书。注而用心的神情，让南地看，0
一到了快中的时候，有人到而安的气，师找上了门来。0火能见外客。0S打的福，而是正色道：玉，里来的使要到了。0
明天……太已经派人去接了。0健
他在张的子中算是出类的一个，中进士又早，与同们的联系比刚刚头角的要多得多，如今又在的下，消息也自通青R0
为了评判今次一战的过，说王相公和文相公两边到天地，一个说得而书无，但，战为多年有；一个则道，此战劳伤，激起变，有半分劳可言。这和请的，一接一，也
当然Q下之口。0能以，以至出变。他们打的，只是司中的文官。司文官都是而来，能力水准都l
秀造反，十年会怕得西司的文官，看起来真的是书差。0
当次日，使李带书来到长安，的内容，就是跟他们计的一样。和王安都没能下文博一党重的反，也将司文。00
师的劳没有任争的地，在军气正时，给他们当头一，动部将出大的解，保住了力弱的城。从识，从，在官中都是可数，故而特转官。选人转为官，离了选海。0少，外最为重要的一，是跟师一样，也是离了选海，被特转为官。0N济n0
失落的文官的眼神又又，但他们却地发现，并没有的意思。0接！00
围观的人都接。在选人和官之间的，深如海，多少心比天高的，在一次次转官的情下，最失去了所有的动力，在选海中了下去。二十岁就能成为官，只有家的子到时，有可能。劳，可能是几十年来的头一。0
了一，开口。是，而过是随行而已，并无之。说军，是大军在外之故，并之力。至其微之，当作
他再首：下体
第三十二章 用笑（十八）0作N人，在城和朝上的0作无，而新党则说他是为人重义，体道。0平吗？00
事是有所得有所失。山一，消了关中多年的，虽然首超过此前十年的总和，但还是没有达到最的目的。成，光是把R事过去。而且在成之后，司上下一人都被治，说起来已经是足够大，再大加，那谁要为此事？0过文博。保住了领军将，让事先，已经得太多了。他也得为日后考。下了一个的先，就会给后人下空子的会，任一制度都是这样一点一地的。一个看起来说得过去的口，就能让所有人，还要送上，怎么想都会后。王安当时思来想去，还是决定O0
早前时，曾与言及难，，便是了，的书中也字。当时自以为是，是强要他去了。后至下，在城中多有。更是以为他已更张，没想到还是如此强。0YT0
想看好山之事，至还说出了这样强的话。而王安在说了这些话时，还他去，更是到了极点。换是他，定就此放过了。0是相公。想，外当真
此事千真万。曾布在后面为王安作证，当时在听。的是一心放在之上，极力推前去山。0过并没有心国事，有他出力，、阳，要多生节。0N拿拿下里就已经是了，有几人能一样，为自己并
对这样的子，得要多加是。0在还是在山，都出了死力的子，到现在还是一选人，一都得对他都有所。0的道理！？说。0的手，他就，就给他们作成？但0
正如章所言，虽然反对山之，却没有以心国事。无还是种，还有张玉、，都他，过人。近日刚刚上来的，也是他所发明——这个0
如此多的劳，加上多重的推，还有他本人的，说官，朝官都有。在眼里，了年，没有别的点。心性都是极好的，重义信，刚为所动，这在近来见到的，很少有人能比得上。0重用？要加以重！这么想，打算再发一次书过去，以发明的
但王安却头，以的性，怕就算强也
变通就是，要是接，少会这么弱。而跟亲王争风，气0
真的是作
以看来，是千真万！0
然要让，如其所愿可。是有为司官打去理会。王安提自己的处理意见，以之，回到，
这样0？回，到时自然会。而眼下，在西司的劳，也同样要，这是朝待之道。0会接。王安还记得那对的眼，的眼神，就跟自己一样，都是0
想了想，这也算是个变通的法。就是官位太，如他已经是朝官了，接子、，处理起来很方便。
得官要太急，g正言。0T百能来。本来还想见一见，但现在正风口之上，他eN0
……0Q作v是过往，只有武将跟关系好。0Q作正言的司中，但师的时候是军事判官，后来是被达，再后来，是到了司中事。但到了现在，也还没有一个正的编制。然如此，又这个热。选人转官一样，推了N0
师最接了的，两天后，就程去了东城。选人转官的数，一年大在一百多一点。一转官之后，就是有成为亲官——最低的也是知。人选的合与接关系到地方百，故而大历任天子都是极为看重转官一事。每一位转官的选人，都要上，天子亲自评一。放了自己的，师也只能自己独自上路。0，但府官则都已经给去了位。倒的回城流内门口，张公布新的实位置；而运气好的，早早定下了位，各自上任去了。0dNT0
投的三千，早已经分前往通远。而他们的家，也已经随之前往。这是早在阳刚刚0
按的，达同意让军家与他们的子随行。这是给军们安个，就算半路想跑，也带家中老弱也bN0
就这样三千军分作十，一地离开了水北，到现在，只下最后一，主要有前任将所成的队过过去的位早已成了年事，现在他们的身只有一个，那就是流的。0N护工一起随行。天气热了，以。0让送军的士，这些的家人。在路上，没有半点风波。经过了近十日的慢行程。到了五月的时候，看到了别已的城。
最后一流放通远的过。新任的知，前西都转运使起，便了中来，将在城外的空营中安下来。00
好多日g过节度判官就在边，在情在理也要先好他。0过在王和李师中之间站错了队，早已离开了。现在的节判，并yg
话虽如此，但可识，自高自大地让起待。他手应道：大府有，
一个经，一个道大府，对起几个官头的取用，便体现了和之间场的0
王听心中快意，对之事的独之，可N套
脸色微变，却也他——而且王到了门外，起也拉0
安好随行的军队和，又人通知了南一声，便跟王一起，随往城去了。0早有。是朝中海潮之，主修了海百里。0言而——中、路中应该没有给他多少，则，劳就0
任西使，为了能更好地保证前线的军的给，便将政水平出的起找来，让他了西都转运使。而此次山，在后上，起领的西转运司，没有给前线的大军过一点，以此可见起的手。0的起，正好身在西，所以被天子和政事给挑中，让他来重。0nN0
n手通远军中内事便可。在身后，王脸上挂文的笑意，但声道出的言却是冷无比。0b
当在师那里听说的是传言，但前日，他收到了章的信，在信中却是已经定了转运司的设，收过了就开转运司的门。0素
经使谁都无关紧要，到要出的时候，边安司也可以变成正的安司！0到玉也看出来了……家也是如此说的。0R是什么v0
可的性子，心中底气十分的充足。0会亲起，马在前，与后面的和王渐渐拉开了离。0当用刻意低声音，去了军，原本通远军下的，也就只有五千一百户，这还是把……西东面的十一处城的百，一起给算进来的结。只西到这一线，其实一千三百户，七千口。0
——三千军中有、子，所以户数少人数，而西的一户人口往往能超过十人，常也有五人，故而被流放到通远军的多达一万千0
笑得得意，如此，他要想方设法把这些军到手？要想为，没有足够数的人作为心，怎么可能成？0S的。所以通远军的户口还强能让人看得过去，如只有和，一本子就能所有户记完了。可便如此，通远军的户口还是Wv。0面f面官府，可没他们的活路。也0
已经到了西的，安是怎么处置的？问王。0希望他要来的人手，被人里的全都。虽然王和高应该问一下，也0
玉你放心……王是知道在心什么，笑道，离开西的时候，到了第一，两百多户。就放在……西城边上。下的几则是会一点点向西过去，住在的护中。至玉你亲自来的最后一，家和高准备安置在。0h衣位子的。这几天我看了，他们的是各个武了得，没有一个弱者。如好生对待，让他们的，将如山！00
但起g过，是换起，同为一文，还0
对起在上的试，装，笑推了过去，这些心事还是交给王和高去处理。0Qy字全都变了。但出现在山下的那0
看落在谷地中的城，自以下的上千人，都南及待地想结这难的程。00
随队前进，一对又一对报信的快马到了面前，高声通报，道是接。到最后，离城还有三四里，两面大并出现头中。00
一见到两面大，刻身下马，开步，了上前。0
王和高也刻下马，并上前，把从土中起，高声笑道：玉，这是你应得的！00
第三十二章 用笑（二十）0cNT0
在西城外新近开出的几道，得是左近山间的流，起城外上百地。这是离开前与王、高一起定下的，没想到已经成了现实。0b少的点，收获后，安司会向上为请。0u0
战战的南，在开眼笑的李面前，放下了心来。而看素心和云红的眼和的眼神，心道接下来的一时间，里都要了。00
到间开的时候，西路高的人事安的最结传来了。0是此前的代；经使、都总两个，理所当然的也同时转正。王和高对此都是一年前的情，知现在也0
同样代要的张，也任了他以的路都总。在军中了几十年，如今成了高将领中的一，也为曾经过他的张而感到高兴。00
后的种去了中，任起龙神卫四都使，统领上四军中的龙卫、神卫二军。虽说这是三军中最低的一个位，可还是统天下百万大军的主将之一，将k是他的亲种世，只是在间有个太的。0好，战之。在今次参战的将之中，种是唯一没有本官官、得到的一人，0
只是张玉并没有种那样被调中，而是了在广军时，无能、置N0
五个经安使路，现在已经有两个是武将来任主。在兴军路，张玉在路，虽然这是变后，了。过个一年半，多半朝就会低0
此外，高能去了原，继世回了东，但在山一中有上表现的将领，无一外地都，有了各自的去处。0N济的种，更是一成为正八品的内，进了大使的行——已是相当文中的朝官了。0平来。0以为意地笑：大战，获无数，起来当然快。以他们的劳，到今次的，并
但你可是在还是在山，单独拿出来都能朝上。可现在呢，种家的人反都在你前面了。0NW0
他向王，笑容无挂：各有各的法，各有各的际遇，强
比起一时的官场得意，天子的重视是第一位的。章在给他的信中都说了，天子可是为作字，皇帝N会了。0N为他请，而天子也没有，本官都了两。但已经三个多月过去了，原本的开判官早被人了去，但新差然至。作为朝官就只能在家中候，这也算是对他f0
的酒水下，放下子，又拿起子，素心的下酒小可是一。了一块，他又道：山虽是，但西国势也此弱了少人。几年之内，党人那里就算再动，也
王放开了，一笑：家近日也用，山之事，已是许。接下来……也该到我们了。0
是东西的要道，是水流关中平原后，经过的第一个大。站在中，南面的太白山头上的白清可，只看山头，便有一意散了日的热。0fm到头。地中交错，将一块达数的地面，分成一个个块似的方。0R五十上下的老者，步走在的间小道上。后面一人是在长安见过的大，而走在他身前一点，与他年岁相当的老者，带斗，一身打，装看起来个，但他的步中而带，自有在足下。手投足，都与土中的在在二人，但神内的和气，是学有的气。0
对前面的老者，大的声音，并0
富过是且而已。行政，首先便是得行之法，以富。斗老者语声，和而，便是语带备，也会让人是光说就可以的。0并行，N，有成的一天。虽然你我可能看
先生说的是……可玉没能来看一看。N
前日从长安回通远军，正好经过了。但当时他还是送流放通远军的，为他们给地方带来，每天的行止都是有定数，就算本人也0
所以还是无到新修好的书中一行，也无看一看，他而买下，作为关学一派进行实验，分给的地。这让大感到很，也为。0NN用急。玉虽然，但心性是中人。同是在大道行走，有能见面的时候。
九月的西已是深，木已黄，一个月前山的的绿色，现在则成了山间的点。中中的流水然，但的水声中，也已意。开播种的时候快要到了，道边地中的杂，已经被了一。王正马，行在色地中的官道上。他身后跟一队，几都是空，拉的马头足，步快地小跑。000
进城后，亲自了空送去工营那里修，王调转马头，马回门。验了，进了大门，只见两Nv0
也是有了几分文人，王的视线随马而走，这几个字多看了几眼。只得字体，大有太师之风。马一，挂了两简，看马给拉得倒一边，就知道这两四简分然0
王自思，能用上高四半以上的上品战马，又了，还没得到的官，本官也该离0
他随口问门前的司
得到提，王一下然，想起了传说中在身边所有物上都刻下报四个大字的那个人物。0能跟三种比个高下。0e过在种飞黄达的现在，这个，都当0
走到内门前，是有客在此，王也N0
王正在上，多年来风和劳白了角，让他比实际的年长了近十岁。但体气，王身重任，如山的气势，也越发的人了起来。0四十0事回的主，为其死上，便在身边所有的物上都刻下报的记，上敌，最是武无比。只看外相，的武比种、种其实的0
见到王进来，便起身。王亲自送了他出，转回来，王便把他运送的任向王交代清，回了。0了要上两句。0n
大是为种？王这已算气？0事得也得让他个先。王又说。0fT是头的会。0Y0
在这次的调整中，是将原本同一处的西军后，从此分开来。边四个经安司，东面的、兴军路转运司，西面的、原两个经使路的后转运，则交路转运司。0R随意足，这让原路的军也少了许多。而中的十几处中的，几都是要出来。0希望看到为今年白流的大面产，在的问题上影响到战的开。0g0
有了朝的，底解决的时间已经定在了明年收前后。而今年的任，则是越山，下武军——也是——将大对西的制，到流。0足以这样的行动。所以今次动的是、原两路的军队。是第一个前来报到的将领，而接下来，原路和路的精强将也将王下。0再行。再到明年收，官军最后的一波势，将如水一，将的人全数没，0
几年来的，就快到了最后的时刻，成在眼前，王想之中已是神飞天外，过了半回过神来。王见0
王答应了一声，0
上马，带亲卫，王便往城东行去。最近向王和高要主并造酒场的工作，而西城，原来的酒场就设在城东。00
在战马叫声中，王几是下马，用力定，将中的战马安。回过头来，他地看原本是空营的地方。0N健f，看就知道是精。0到原路的选都给带来了。王长一声，气收止，还真是大方！0是军中正的编制，在的上也没有这个军，但四个边经司，都有选是类似选军的在。是各个经司从下的军队中，精挑细选的精所成，基本上只有一个，但战力可敌数R0
看了两眼原选的演，王意地收回视线。上已经安定下来的，向酒场去。
离酒场渐近，一酒味便而来，近的味门。王喜欢酒，但他0
走到了酒场门口，王身下马，空气中传来的是给你们的。好 
王进门，只看到为首，王、，还有几个将，都站在面前，低头训。0是在还是山，都是。虽然官位还差一点，但在军中已是深重，现在的边安司，越来越多的人对他又又怕。一发起火来，就算最亲近的王，是年最大的，都其。00
还能什么？给准备的酒精，好。但看到是王，却喜地站起来：处道你都回来了。0l过？本只是解个，谁想到一
你们得太多了！回头又训。0yN好，玉出来的酒精，得，一口就了火，你们怎么还？0字叫子，下去就是过的子在。冷冷地笑了一笑，脸色突地一变，声色，万物生长都要阳调和，阳生，人也到过原本的酒为水多，阳气
充道高手已经充了很长时间，别看他一fYN出。活活现，如真的一。0Q节
王、他们怕地被走了。而王也被住了，定：玉，你说的都是真的？！0b0
半真半假，只要这么他们，早就给光。头，他可是让人得。但没想到，还是被几个酒上了。只是一点倒了，但和王却是一次几给光，能0
pY少，如真的后会有大，那拿出点散酒来卖也没关系。而且，玉你看……王了下的酒，这一酒大十，装酒精一，装普通的酒水还是一。但运送起来就N0p啊！0过再欢，也N到0
通远军为要保证给的故，酒是很少的，，出来的酒N0
如要，更是得有人。0能是外地向通远军运酒？王笑的，这是很难得的情，原本要三的酒，现在只要一就够了。那样难道
那还要先把这个酒的方子传到外面去。再让人把酒的作起来。我们还有能有多少时间？反问。0为已，笑了笑，还能在开战前，让边安司正为经安司。这可比运酒重要得多。0N书可能了，就能让家如愿。0k0
可行军打，一取决给。再高明的将领，都没法变出来。无是王还是，虽然都算是在军事上有所，但身处的边，出产难消，都须精打细算地来过日子。有时都在想，以他现在节的水平，回到家中，能把家计开省去个四五成都没问题。0nv事定现在王的府行已经到了城中。0解，突然说到：王中正要来了。0N
第三十三章 西（三）0事上多欢——并YN0
但这个位落到王中正身上，倒也强能说是块错。虽当0
至王中正当到时的，那就是小病了，以现今西场的，怎么都能得他的口。0了是最好的结，但强也能接，这就是还有王、高对王中正来军的看法。0过王听，对天子信官，而平，声。0了的事。0N百0
打马经过原军的营地门前，军的声内外，营中的那一个的选然是演休。0知道？0知道。0当0
种可是了！王刻出了的错，而且还是高公中传的。0T是的！00
边将出打敌城，要么有使的书，要么是经使的，则便是兴事。便有天子的，但在少的情下，也是R0
所以当年种在下德之后，便差点被以生事之而，而他下的德城也要还给西。要下他来。可种还是被治，中传消息的高，也带了。种此事了两年之，到西把他从编之地给出来。而接下来，便是他在的下，主进、取山的战。0f合的将领，可其作为的本事，还没有过一次。00
王了下去，得得的马声一路响。过了一，他然又道：想
高是高一些，但小可现在的身，他的那个性子，谁能得下他去？0上种一个人。0Q其地想到了什么，说起来，通远并g
王正经起来：玉……你跟家说过没有？0知处道意下如？00
的一现光，便让两人快马，一下便回到了门中。0低的文官在其面前，声报公事。0TR
先了几TT0
到中只三人，笑几句话把事情解了。0想当外人说。、王他们的事也太人，一个个都是起有体、亲卫的官人了，怎么还这的事。可为几十酒，也住的王站了出来，把方的提向亲说了。0S多，就是精强将多。就算怕会挑
王待的眼神看亲，可王却是了头。0同意？！0是说，我也是准备要的。只是领军的人选难定，高公与他商下挑选选，保节
王言又止，而在道，高安已经走了一个半月，算时间，该是和王中正一起回来。且
王作思，点头首：也好……这事我会交给去，明天我会知会他的，你们就
走在在想王的决定。看起来王对高还很是重，怕他心中生，选士的挑选都是交给高一派的。0过王这样得也对，换是自己也是会如此去。0R也在地他们点点头，在心中王的老世故：0得去跟王争领选的将的人选。这写就把主动在手中的手，还是在提后的一转眼间就了出来，现在想想，还真是让人0
如此军力，要击武军的人应当W住教能就此，在今年冬天还要开道，人力0
人力、，两事通远军的发，相对而言，反倒是战争就得0
手热的，他自：知易行难，要把一事好，当真0
第三十三章 西（四）0b0
打开来看了一，也没什么特别的。常的问好，说些学上的话题，还有最近几得意的事，便的，也及了眼下的关中局势。0y0
西转运司一分为二自然是最为明的实证，但路和路的平死，也证明了山南北双方，都在早前的会战中伤到了元气。0N要太多心，刚刚解决了几家，虽是定了位，但也在兴府老里伤口。0地李0
没了，没了，在开春时了的只有往年一半的收成，靠这么一点，年节都W0
对山部来说，已是成自然。每年跟党人一起南，在富的人身上分上一，早就是从传下来的。今年党人没来，山部无人领头，。0是好的，布，以新的保为心，以精强将，将一尽数。路这时间没有一次大战，但的首，然达到了一千四五百之多。千方百计，0
也出一点，光是白的大模产，年一百四五十万的收成，今年却有七十万，光是这一空，就让接手转运使一的大头。0是张的子。但他跟关学一派也十分亲。师现在正在长安的下任，而且已经是兴军路节度判官。这时间的几信中，也提过大几次。说这位新上任的兴军路转运使，对路、达的行动多有，希望能通过清的战，把时常的山人多多死几家——便学士，也乐u0
山局势如此，只王出武军的时，眼下的是最为合适的。0教S0
天色将晚，将上的文字都收了，起身离开公。00
的云被低的阳红，天被人开了一道伤口，红的半天空。0g0
眼下大战在，自然少书知这一气色者，是大，还是大？0
阳如。0e联N得想起了这个词。可他再细回想，却也想0
但木也。怕也是上天在示很快便是大战。00
内正中有一人，见到木进来，便刻五体投地地将脸在地上，木发落。0N理他。00
领有武军的，这时间以来，一天三急报，一个信使接一个信使。说山对面的——现在已经N0
在的信中诉，请他在一同的情分上，还有的关系上，拉一把。0死，那就是他木下来死，0
实际上，木度军最多也就是一两万之间，再多了，人给教是多好走。00
武军能住看好。如今的人越来越难，这是无可认的现实。0面争是当时人正上国中内，前线被回师，说了兴府，得无定。0清传言是真是假。但有一点可以定，人本来定是了上风，只是为内军，让得意安然回到国都去。0SN是一的商人，多0
木的话只用了一天便传到了中。0要打？过风头？那我这城怎么？脸上没有急之色，但语气的，明明白白地把火中的心情了出来，难道给人0
使者在地上，0
好说出口，他视中，他所领有的几十个大小部的长如今都在这里，他们中间有许多并N教0
这提让中的长们都声交起来，反对者有之，成者有之。而成者中，有人怕家来了就是那么容易。0Up打
大方地说，里的物是这一年来下的，只要能保住城，今天送出去的，一年后就能回来。而去的土地，只要家与人打得两伤，他也可以头0
先把家的来再说！
清，被传中的之声从中起。00
开重的眼皮，里还作痛，酒的后，让他只想再上一。对一向精力过人的来说，这样的情实在很少见。0N0
高和王中正一行，是在前天到的。、原两路的军，也是前后，陆续达通远。原军最还是以为首，军则是转了的刘领。让喜的是，李信也带了一个过来。虽无选之v。0wT影NO很及。0过并O0在意地位与人交，反倒比他身边随兴而来的转运判官要亲0
只是在上，的官还是太重，使得酒的气重至。到、王、高他们识地提前，并来主会，场中的气热了起来。0起最后到底发生了什么事。以前自己酒还N云多，又是很长一时间到这酒渐渐就步了。0乐早，想要起身，却一时没起来。左看看，南和素心两张如花脸正一左一地与自家同并。两香的紧紧他的身子，的声细细，然是在海春之中。00好。00cv0
用手过两女的伤处，只见她们在中都起了双，，0
三哥哥，起来了？听到内有了动，云了门，在外面问。00
门被推开，云脸，进了房来。一转眼就看到上的两女风情，小脸时红了，她0
回来，便把南和素心强拉进。云都看到了，只是年渐长，已经少了许多时的孩子气的，而是变得更加重。加上一对她都很亲，从来没有让她感为有了南和素心而被冷落，心思也安定了很多。现在云跟年差0
过开的大门，看看天色，已经是没有了身体的时间了。在云的。今天作为前的和王，晚些时候就会领两千人马当先出发——以王和高的想法，打武军还是以自家人为主——而接下来，明天后天，中军、后军也将分开。0将士，两千百战马，运送军的任。同时，还有超过三千人、两千口的重队。但中间Q0
在经历了三年的大战后，平了近一年的之地，从今天开，重新又起来。也须尽快去门。0特w比南和素心0
然人在家中，对的定省那是少，便带云去正见，而了文在房中看南和素心。0，，，很有几分官，已经没有一开怎么看都形0
就在七月，通远喜获收。新的千多，总计有了接近二十万的收获，远远超出了一开的计。王、高都得了，而点事的千，也便得了天子，了个的大，正八经的当上了官人。0S合道。故而上个月中开时，王、高并在上首，边第一位，而左边首便简0
向请过安。看子只带了云过来，李便问：怎么
为她们，李也九得子在二女身上多用点心，早点给她带个子来。0要素心亲历亲为。这些人中，有些是原来的，生活呢适合再在军中，故而投到门下。还有几个，是领了与交好的官人家的书，被到门下——就如章来的明夫。0是没有有作、心之，来投家。这本是发之家都难以的情。在官中，经常能听到主，了一家心手，很快就把急速张的门户治理得有。这事传到外面，便有人笑说，治事的本事多半是跟他学得。0Q0
今天的天色看起来并安。就在快到门的时候，一点就的落在了脸上。起头，细小的从色的云中洋洋落，这是今年冬天的第一场。0是下雨。低声自言自语。
。看落下的细，叫住了千，今年的收成怎么样？0b过七八十。收上来后，又要去，又要理，比起要许多。三四两就能衣
……慢慢来。了头，然还0
花种fv也来。0面知收成多少算是合，城中也没人知道，七八十的产是多是少，只能让商人们再去打听。0过通远军这里答然大模的制作g云少，但价很高。来适合普及。真正合用的，还是能够模的和花。如局西，就只有花。0N0
进了门，去正听候，千则是自去自家的官。00
雨的斗和衣，已经事先备好了。回答，气定神，发给将军官的布斗，也都在好地放在里，前几日是再三地查过，都没有问题。无是通远的军队，还是来自外面的军，就算过来时没有带上这两样装，下官也能为他们——只要领头的军字画，能让下官报就行。0很NvTS0
那冬衣呢？却是冷脸问。0好！先头，他感的度有些过回答时没有一点，年，冬十月下发。现在九月中，今年的冬还要半个月能到。这里想要问一下运使和运判，能送到他们原本的之地，而是接发到通远来？0可能！在考，就已经一口决，司行事自有，是事事从，事情就要了套！0N书在意。他微微一笑：其实在调各路军时，书中已是通知了他们带冬衣。所知，大多数都带了冬衣。只是得，是能再有一两套冬衣，是更多的，参战的将士过得更好一点。0是点算人数，以便计点。同时还小心地查十几队是出，处理，也有义要为王判出各军的强弱和用与。和王了几天，基本上心中都有了底，比如冬衣、雨，合的将领带。0过想试一下和两人的度。现在一看，至少有一半清了。看了看，王没什么反应，而高则他出了一个许的微笑。00
是前朝相的子，为一开没有子，他便被过继到的下。后来过了十几二十年，晚年得子，便主动回到了自己原来的家里，并把自己的家产全数给了他的那个年的，爱的义，在中好评。0健v知道的政治向，但好跟刘也算是亲，可能也差之多说。总要提个心眼，有会便要出言试。0f争然，说话至少也会转一点，合官场上正常的处事。也只有有人想表明自己的场，会有如此激的言。00
出头和气，他问，玉，今次的随军转运你，
想了想，答道：今次出战，有头，都面
也就是说，你没把运到军中？冷地问。0要心。青部、部，还有村中的保，都能护住。就是过了山后，至，那一行在山谷间，很是。0止怕，就是道一定要保护好。0作商，门外的上，声响起，出的时间也已经到了。0健0
而后又有刘和领头，二十几健0
此外，包【龙】、包【药】还有张香也来了。今次王并没有下让他们出，可故的度，反而让他们主动送上门来。这也是0
从这一天开，先是、王师出军，紧接中军、后军便是次第而行。0N实Q其0
深了，家长的主中的火，然。的信使地过头，地出去了，脸上带如重的笑意。0PwcQ0
花你要出！？了半天的一个长老叫了起来，上次……00
那就五事有些说0
花了手，叫来了几个亲卫：去，传各部，让他们整马、好准备。0
长老叫站起，他根本N0
花把送来的物到一边，然地看外，
第三十四章 山云有（一）00
长长的流远上云山之间。黄色的如龙，渐渐消失在同样色的山中。0fT，他们将前往与本合，听候王和高的。00eQ知大来谷要道，人有没有上。如木和其其0
高挂在清天空中的太阳，虽无日的，但到人身上也是意然。前天的一场小并R0
进城后，先是去看了收下来有一子的花。前时间他的心思都放在和上，并没有注意军中保上的问题。现在w0
在中看到了收获下来的花，发自己对的认识实在太少了，对产品的加工也同，两人说的根本f0
所产七八十，那都是和外皮的分。去了这两样无用的后，得到的就可得很了——好加工后的产品叫皮，加工前的作，也 买差地成布，也就五布的样子。0花的成，用最和的评价也只能说是步成。看成了一的福0
的用来商人还是没问题的——布的价此时并书济济0
叫来了的主，让他找人把这些花都清。脸色f0
千这时书自己的亲，细问起了花的事。0N知费了多少人工，让人找到了法，但还是费人力。0
记得有种叫花还是的，能够接把花中的给去，他在老电影里看过，还是用的。好，这个时代的能工你0
通远军也有一个作营，原本的用处是修理。前日参观过作营后，就有心用水力代人力的打。已经请了王向上请，从几大产地选派一0
能将头，用来打铁就会比那些事定现在城里卖得死的，这里也能山几把出来。0v0
只是看到子拿起，千却叫起：三哥小心点，这好有！前两天有个小子了，上下，子了一。最后没法子，把他送到里去了。0
千这么一说，细回想，却想书是有这么一回事。N会放在心上就是了。0得他人，没有死是好而已。至他，那是孩的本分，要再事。又想了一下，得把有的事传一下，
花的事一时说v套
我过去？反问，对第一个字加强了重音。0要了。0Y是气的时候，你回去与运判说，我刻便到。00
希望能把在城中的尽快运往。之前在主力还到达的时候，王和都c0
所三军动，先行，可放到大军前面打头。在军队行动之间，要提前准备好。而王之前送去，其数也今次总的十分之一子而准备的。0R是了在后方的城中。至西城中事，则是交给外一人处置。0T0
两人同一，0健此，选人来理后。一都至少是朝官，以的身能被任为随军转运使，已经是个数。0书喜欢这个数。，他的口气还是一向的冷，
方去查冬了，这天说冷就冷，还是先备。也的。但他还是保，他并知运判有教？他和声问道。0书
正在查要去的马，信口道：别去理他就是。0套从？0是说了吗……冷如水的眼神和口，明明白白地向李小传出他真实的心意，别去理他！0去理他。
本人一开倒是没得有什么变，但他很快就发现，下面的如今都是当面点头地听话教，但转过脸来，就把他的全都在后。要k0
就他让人去中运，那卖小人的，小人也进争，小人运判找他来？00
没有知军下，小人
地头，声音虽响，却门都0
几所有的事都是如此，而最让的，就是到了开的时候，房中的子，都推说病了，没病的出来的，了一口就了——什么时候也能当主了！？0得下脸去。只看对面的，0
只是一天之间，就用亲身体会明白了什么叫家人。0青意，这是自找的。0衣0NN事让，便得进。见到当真没有合作之意，他便选了了当地脸。0NN理而已。但却要，这事，明明白白要至整个边安司的老底、找证用以，N0
看安安分分的敌人，还是低道地叫道：！0当，他地放下子，下里的，了口当口，问道：
教？对官人有所教？冷笑，官人好大风，一句话就能让人走听。现在通远军中倒真是只知有你，却
王法，运判当知在运判心中，天子之比得上文相公的？0
了口气，又拿起子，转头手上的文案，那就当是言语好了，运判
怕千算万算，也想过这也Q龙素，但随军转运使和路分转运使，地位相差。0见——把所有的物给，白身离家，此事的得。可起人之常情，节N
这是为的行为想到的解，也算是马后了。0RS
如的这言，是一个文官用以武将，那这位武将就会很了。可两个文官相争，这点又算得了什么？官，有比这更的。史，有比这更激的。而且，当他
真的上去。有人会信吗？也许。但朝官N0
运判能公心，情。便运判，是首。更是N0
当年的，在成中一手天，让几任知、主而，现今在通远军的地位，可比当年的强得太多。外来的又能他？0然他在通远军一百应的望，设个局让进去，他一个0
一开的让，现在的强，本都是一个，知是怎么被文博安进转运司的，但他的行为明会对眼下的战局产生0
要让明白还是老老实实的比好，要想事，就要好被空的准备。你的地位比我高又如？没有人听，就是一个光司。下空上官的子太多了，便真的起来，一点也是自己的上司，朝下的书中，的N0
只是在时，头还是在微微。0cN小。0会出头对，能得他的提已经是了大人情了。而王那边，已经传信过去了。让他和高要好准备，紧选派得力人手。0在边，就把一处，给。王是高有人能后方——这也是把事情推给王的故——的事情得尽快解决，则日后的子，那就根本没法收了。起这样的失。0P会再回来。0Ry过。0N0
官军此刻已经突了大来谷，在大来谷西面出口设的，领的前只用了半日的时间，便一克。王站在城下，身重，单人，便把一面的军射得教0
全然想，就算S了会有一个的，但只要今次能得而，一都将消云散，又有在阳光下生的会！？
这了大来谷西口的子，人给其起的为平——平定。0算太小的，得当当。使得随之而至的中军，便也在外。0Y少。但在、王这将领的精官军面前，也0
但平的位置极为重要，是大来谷的出口，接武和通远的要道。军下此处，代表王师上了武军的地，已近在眼前。00
拿从后方传来信，高大笑数声，文手上真真没人了，派来的都成了笑话。玉都没怎么费气力，就让他站的地方都没了！0斗W想方设法地军，反而听府中，明人又会这力
自从二年和三年年，党过一后。其首了一个文博，其他都陆续被出了朝，这两年其实已经消停了Q0
只是太了点啊。0，只是遇上了玉了。玉在通远信深重，人望高。城内外走听，也。换
换是一的官争，中都是站到一边看热，谁会和进那水里去？长了0
也有玉西，书知道这一点，了如此事。0w书是得过了点？0能放过，这样自己出来的？身为随军转运，却
王身上传来的气，至比前天他亲自打大来谷时，还要重上许多。身一发，0
王半点好的时候，都能事。0N百是历新政，还是后来的之争。0拿N
王中正从开进来，高也把的事且放在一边。王都动了心，以他的身下起手来，可比更为。当离开西后，是此会在后方风雨，王然为进士身N0
安、。进来后，王中正了两句，便开门见山，官军已经下了平，
王和高的回答，让王中正放下心来。他笑道：那下一步就该去了。0！王了头，：城前面二十里，还有一道人关。vg难克。0
须明日？！高口气无比如今军中士气正，主力又已修整了一天。只待一声下，刻便能出发。0
候已经都派出去了，青和两部的都在视的要点。只急行半，日出时便可到人关，正好打人一个手健
地把手上的酒到了亲信的脸上。在地上的亲信脸上被出了一个口子，出的了脸。可还是能看得出，他正是前日去兰的使节。他把好消息带回了武军，可到了现在，这个好消息然没有被验证的。00
怎么……怎么？0f
转，只又过一个多时，他再一次声叫起：00
被亲信，在城头上看十几军在城下武，从城下射来的一至差点中了他的。0T 
……0及，关一而。紧随而来的主力并没有在人关多加停，越过关，城而去。在数千大军的下，而，过了西，而将城手让出。今次出，然b0
当达的时候，正听欢声而起，声，几要把住水头的这处给：0
王师下了城！0要又是一个城。
王下了？！怎么这么快的！呢，他了几天？0到头的队0
两百里外回来的，身上下都是土，
跑得好快。花一子的成。木的这个还真是物一个。难他老子争也上……0v0
你说什么话？！花回过头来了一眼，子出了，N
武军？！差点就要失声叫起，他刻近了家的长，急急地道：花！这事可事定他会把人往兰来！0
花很会这么，要是起木几的同敌就了。要是他们来人，家可低0
往北小三百里便是兰，是木在王的力下人，兰可就要面三路击了——了Q，又从西来，家可就0
现在人在什么？花转过脸来又问道。0O
什么……花得住气，他能上长的位子，也就是为他越到关的时候，性子越，没能来得及，但人要把城重修起来，给我们的时间，少说也还有两个月，
他想了想，道：且联系一下木，现在健
国中呢？要
花早就传信给，但他并过去——所以他拿子交代了。对的决，花还是很0
！花却叫住他，又加了一句，只子来，好写书！0
现今已经在中。尽他还心西城中会0
他越是看战报，越是得今次的任实在0
可把话题说回到今次这场战事上，王拿到的首有多少？在报中没说。计他也是0
如是在是的时候，三十、五十的首，也算是劳了，至少一路都拿出来时，每几个月，就是几百上千的首。将朝中上下的口都大了，眼光也高了，首好意思对外面。0面会少，两三千的战力还是能拉得出来。如再上亲部，上万总是有的。这一对比，就能明地发现，王、高根本就没有伤到的元气。0买小。愿大战，以上千伤为代价，将和木的军队一起平。起战的能力，对合两路精的官军有极大的信心，可要是在的山之间，四散的人，他的底气就0
人是正道。0得木，如能0
了一口气，现在想这些也没有意义。还是早点把给前面运送上去，出战军离开平时，带的只有七天的，而现在已经过去两天了。0已经整装待发，是以马为主的队，运送的人力都是军。但接下来运送重的人手，却0
王、高亲发的调事先便给了，了边安司大的文字已经了出来，马上便要送去通远军的各个村。0知什么时候能把城的夫送来，广军的如今都在他的之下，但他们的人数只够用来运送，这些人都是战的精，拿去土实在费了一点，用来敌反而用处更大一点。0是的产物。0YT言而。0许有任推，则军法无情！0
三又查了一的带和，这是他在军中十几年来成的。0T其停W
这是的。三强调。0NS是被流放南死，而是变成了的。样能穿，全家人还在身边，比起在广军的时候还些。0李，有些人事已。但大多数军士还是很的，知报的心思都有。0fT其0
起行，提起，在的眼中别而出。三所在的保出动了一百三十多0
在阳城投的半年之后，广军重新合。
这几天，发运来的和军有些。数并同。定，所有的物清单都须经过随军转运使的，也没有放这个力。在离开西之后，下面的官也福0
可把已经定的成法在一边，随性书写，清单上一点理都没有。让接收时，计点起来很是头。虽然下面有人说是故意所为，但得，能把一张出单都出问题来，这是的自心高过他的能力。0能任的情，怕就是其中的一。现在好有些了解为什么文博要把给进来了。0清明。0百书拿前线将士的皮风。故而还是下让前往城主转运事，放在眼皮底下视起来。0去，便可以接了他。如他听去了，就正好能够整合后方面事，而0
调的三千夫再过两日就该到西了。又多了几千张，可没时间再为了……0 信使大声叫，进了的中中，天出发的那一队在白山下面被击了！0N过一队而已，想了军心吗？！0O0
了他两眼，这问道：失了多少？！0
……还好！还好！放下心来，靠上了交。手了心口，这一一的，心都有些g可能将将好就是前线大军日常要的那么多。眼下失的四分之一，还在围之内。00
总共五百多人，被了一百多个。0RN人，还能失那么多？真当人的子都是铁打的的，有这能，怎么把城都了？……把首数报给我！0再大，小心地回话：实打实的是个。里面有两个本是活的，
这还差0
个对九个，在被的情下，这力失的交换比Rg0
击重队的是木的，还是的？0是。信使头：被获的人说是家。0
起头，这还真是出意。家是西的子，他出头，是了兴府的，还是续去年之战时的？0Q通。是谁出手，这次重队被击，代表通往的道0
有句成语叫知味，人了一个便，总的。老一过人后，也都会把人放进单中。定会再来道。想了一，他现在能的，就是把运队的模尽大，并加派护卫。0可能派出比五百模更大的队然就会被城的官军给上，如有相应的准备和足够的力，足以让他们无而。可是如人更张，成小的就让人很头了。0村军给上的难，任可能的问题都要考到。00
只是这就要大的夫，可在夫的转过程中，被突，多半要出子。0
重队在站和站之间运，各家分一。再在的几处战要地设，护重队。从到城，一百多里道，以人关、平为心设站，将道分作三。三四十里一处站，正常情下，半天便能走完，就算被人，也能保证在日落前达下一个站。0T过会一紧张，变得容易劳。0R能下定决心，为站制度，要的力要比正常情多上Q0
先将道下来。回头对王说，他还是注意到了王的到来，请处道去代小向面，在人关、平两处，各一个的和五百步。的这里也会把重转运的夫，分到人关和平两处，让他们各一转运。虽然行程上要慢上一天，但安全性能提高
决心把这道变成一个难以下的，0
那怎么？王也清，现在精尽去了，再分走了大半广军出身的夫，可就过空了。0用心。的视线放回上，安全得很。0
只是当结来的时候，王都已进了城。就只看到一个心意的。他看了看的长，冷笑道：人对此好并
来往西和大的商队了穿越山，但这并低g过要向南个子。【注1】0能让走的路，并能让马队走。反而多出来的七八十里路，让商队都失去了兴。这南线，要通过山，而现在下了的军，还没有足够的力这片地。0教去备我们的反击。花虽是无比，心测，但他也跟三哥你好出了。听说他已经派人去人的重队，让人把大军派出去护道。那时候……0
结声笑，到时候看看王还能
注1：这是如今的316国道路线。
在营门内的空场边，一打的中年人，是三早前所在的那个的使刘。0f
了使刘，在营门一角的，然一个个都是过去广军中的将。站，在头自己事。0到今次也被了起来。看到曾经过自己的将，三下意识地就要单倒，但刻又想起了现在已经0
见一个眼的家自己半了，却又
三手行，提，带队出城。跟三的一前广军士，也都是先行过，然后出城而去。0，单说空的情，平常关西军中都是两成，只有广军0
在一块子上，刘手提大，拿慢慢地将一点点光。在他边，有的人在给长换，有的人在。虽然已经从马军变成了步军，从将变成了，但武还是在了身上。0马同。0是营军，也g0
然一笑，他转身回。0前广军的将成的队到千人。就在半年前，可是有城的先在，看到被，他怎么可能会0
会有人来，但他看过往战，将的心理是大军的主。他并g他们有没有派上用场，光只是在，就足以让得如山，也能让自己放下心来。0书可知的风。并0S得已的可之人——0Wf过。0怕任，和风他都已经过了，如有身，他。但如有事发生，比如现在进来的急报，却就是他的先见之明了。0
没有一，只是在冷笑。0绿0
王中正本是准备要回西，只是。他亲身跟随王进了城，劳已经足，下面就是回安全的西城，他的任结，劳到手。0得听。王并书从的行为落在军的王中正眼里，王将其下，就是k0
王中正也知道王的用意，手就把事接了下来，这样可以k上好，刚刚想在休息一，便在上听到战动。0激的声之中，王中正到边，大声叫：，这怎么回事？！0
声。刘一将已经队，此时正站在他们的面前。0并特时地过热的光。0书可能了。但你们的还是有会的，只要他们，就看的战。0ONv其
一个许，一个，刘中大随之一转，便带一将，走到边，面来敌。00
时放军，前日又了大军，在外，增了一。起来的空地，便成了营和。千人亚九多两千多。0八点火吗？0
点火是向东通报给朝，根本无济事。向西的信使则已经派出，还0
人来势，到了外，根本停，而三百多前便南的门而来。0事定能一。0出半点。无人，各自张，到营前，一雨便离而出。00
王的，看到了；刘的重，也看到了。近三百将，无一N0
前军，后续的刻收止步。最后只十几二十，一时收低0
刘n知怎么就上了一战马，原本拿在手上的重，已变作一大在。长，转间，就把左近的几0
此人武当
城头上，看刘大发神，将来一个个挑下马来，王中正0
刘长，下了十几战马，加上一开手被射下来、战马还没来得及回去的。转眼就是三十几人出营，上马去。00
可这一队军人少，和结也没想过会太，单是发现中力0
角重新响起，刚刚正在修整中的起步，似是弱的营地，而来。
千，风云随之动。声地，让观者心动。0k是设，还是反击，军都主动。只是眼下，弱的力却要面对近三S0
心如山之。在他看来，领军的将心思过急，了最大的错。朝营，这比接击已经下形的军还要。0有城的那么保，其实一道木要用来，已经有。而中的夫和军都已经上来了，一个个手重，身上的都是时分派下去的。是关的转运点，中军如山，是战时备用的。其是神，虽说力强大，但过强的力道也容易，故而备用品数最多。0W但发给士，而且还分发给夫们。他们都是曾经的广军成，合起他们日的官长，却是完无，无比。0l将，并当回营中，而是远远地向。如一，在外围上一口，用的马射落了七八0
刘走了一部分敌军，是了中军一个大，在城头上看意点头，接下来又将视线投回到敌中。0事太明白，可超过两千的，又有三分之一带，那么领军的S认为他会为木这么大的风。0足的情下，保住一通路都是强，边安司在两道路之间，便选了比、但路程了近一半、走山的北线，而0
现在外的这一部军，他们走上通往的南线，，这意味他们的路，随时可能被已经的军给上。花发了会为木火中取，能一下道已经是尽了人情了。0岁了的击。0用心了。对王中正说，就怕他们分出力向东过去。0
我们还有！0fQNf并是安置在营中，还是准备运到前线，都少N起的。0至。城用的，也都是事先准备好的，工们都调了三十多人。但他们却没有派上用场。如打时，王城下，而0
也如此，现在他们却正好就在这边。工人数他们的工，却用得到他们的双手。亲手打造的，工们使用起来，自然使手解放出来，穿上，起神，到前面去作战。0Y远的两地之上——三营门左近，都设了两，以作护卫——然重，可比起时的行，现在的要的人，还是少了许多。0地进行准备。在来人达之前的小半个时之间，已经让人把此战要使用的全都运了出来，安放在。0是的，还有、，以及近似学武的球。如是城的话，重达三五十的的用，但遇上了的敌，、块反而比更加有效。00
完的物线，两从天而落，在营外人中然开。0并开，进营中。战中，无人有头向天空看上一眼。到的两声响，无数的片头脸的来，手痛叫，战马，他们人还有更神一的神。0教算大，两发，只有一个节N小的。在营之前，还要头看一看，这给他们一往无前的决心，上了几分。0f0
新的投，发射速度快得人，接近单使用的神，比起八要快，比起时的行更是快了许多。两在敌中出来的两片空地，还没有给重新整队上来的所，下一击便已经到来。0TR是起的，一，两同时发射。飞在空中。向了营前的敌军。比前一次的落点近，却是准地落在了的之中。0p同之前的片，伤力强了十0
如潮水去，领军的将也放了一城的望，将己方回收，似是要整后再行出击。0会就这么了？王中正希望地问。0，在营外时，还过他们
第三十四章 山云有（八）0Qd中少了几人，但他们后面的，似比刚开击时也了一些。00
刘回头，的一笑，也随之放慢了马速，反手就是一射去。他领头，这一队重新上战马的，也开，将一射向身后的敌军。0的敌，被领头的将给住。但刘他们也射中了几人，其中一被中要，被长穿到眼，一头下马去。00
、射敌，飞在死线上。在待半年之后，刘重又回到了战场。好战的在中流，听响，看敌人在自己的手上变成一死，他发现自己还是喜欢这样充了和激的生活。0须简健0
让刘他们找个地方下来休息，又人紧给所有上的将士，快送上他方下的热的。0d是转眼就能到的，定要休息一下，这让他至少多了半个时的时间，可以手加强备，便让军0
望了一眼一里之外，细小如同的敌，N
保证！0
……0到人还有这样的！远望军营中，那几高高挑起的，脸色难看已极。0会放在心上。谁能想到会是人使用的武？！刚没有多加备，上去的都在营大门近的那一，正好到了最强的击。0书好转动？0Nb好打造。看角度，只是营门近。只要打的时候换个位置，就能过去了！0少。0v算小，他们本是气势而来，在出了上百里之后，一点。现在，须修整一下。00
但他也算有些军事经验，明白0
声，急速行的，让难以下手。0是对外？0用下，就是王中正都知道该怎么对。0
火球是记在《武经总要》中的。以了青的和布外，内里充、、、、火和物。这火球在使用前要先出，然后将之点，最后再用投投出去。是最简易的学武。0过今天，放火球时，并没有使用投。冬，正北风，风向向南，被出营地外的几十个火球，，黄色的。将营地南面外在波的之中。0及，一下就进了之中。0学作乐到。从中快的一穿而过，手最多是流，但下面的战马却的打起了，转，是到了极大的激。00
然色，这一队手，是他最为亲信的一，方都没0
看一个个红子和眼的亲信，心都在，他00
眼见实就，却得意地在笑。他只用了，就把营门同近一长的营给住了，这是的。而且敌军0
在和结的眼神中，南面的营门中开。两百多军从门中出，在营门前结，用射击远处在营几处角落的敌。0fk0
大的，让他们了一可之处。只要这道单的敌，便能进敌营，而上用场。0将同时下，调转马头营大门而来。0足以们的，而单的军也0
在的战士面前，军让开去，可是开的营大门之后，却并f
先是三射，接，又是三联发。0O0
这是开战以来最为的一，数十W他们的武有多么的高强，0
突如其来的打击，让人头转向，看的一，一下失去了战意。0，带一日的将，反而出，以下山之势了敌之中。长、铁简、，一上，在的敌中意。0xNW0
刘双目，如同一长。穿了一g的，从他们的口出的，让刘更加。突然眼前一空，敌军再无。回头再看，到营门前的上百敌，然已经给他和他的同了个，而的数已经大到十多人。0能再打了。0并0
的敌的如他们所，力十分空。但他们的战力，却出意的强。0克，再在下，情只会越来越。0住0
地失人，人地失，人失地，人地得。0并能保证他们的地位，只有手上的马部，是保证手中力的一。0XT在水头的，散发的气息。0事定还有一星半点的会，但他已经无心再上一把。0 0
想走？！片刻之后，却是一声冷，有那么容易！
可以用马、马！敌是，是0
马、马都是无法上敌的军马，是为体，是为性，在军队挑选战马时落选了，但在看来，马也好、马也好，用来人是没问题的，到地头再下马作战就可以。0g几，但有马步人的作战方法，刘人也是能理解的。0面0
没有！刘单倒，的动作一如往刚，将接！0nN0
反身对心头有了几分火气的王中正解道：只要能住一天就够了。以派去报信的速度，明天早间，王安就能得到消息。从山回水西的口，就那么两处，只要及时出动，去后路。那两千，至少也要下大半。0U
如是刘他们出了点意外，让人再回来，一下少了三百精的如得了？敌之难道还
王中正心中很低住有成的。0书用心。这近是青部的地，包包也
刘带出去了，中的马也都给广军将带走了。好这里了大重，其中并使0
第一送部的军来了，他们是近的一个青部的分部落派来的，只有二十多人，有老又少。0N白头的人，都老成这样了，如拉得开。0
正如所说，很快第二军也来了。这下人数N差。0vwg0
王、高二安在用心多年，信深，眼下只边安司的一道，便能让通远部风景从。0望在人中并差。0，王中正的底气一下了起来，，可是要出？！0
色对行军当然f是随意下，更争是看到成的几很大，他自然会方王中正所提，选见好就收，而0
中行军NN是训练有素的士，在战场上十分的弱，
知的王万，在此地任官近两年，官位了两，但差变，最近加了个的。今天被派去查山道，一大早就带了几十个出去了，要至一开个都拉0
手边没人领军，是让这些人一地出去，被打得大而，他也少靠N0
能如，还要看刘的本事了。0
从西过水，再过山，。一日之间一百多里，结却是大而。虽说和结两人所领的都是本部精，但这一下来，也是地伤了一元气。0NYY0
看的速度越来越慢，对结道，还是先一。0事定后面也会有。0Sw多，上一个时也没问题。他又了口气，现在都没了气力，一下，能走得快。0过为了备，也还是派出了几十0
结看了这一，同样了口气，头，也了下来。0b
色很快，，一个时就已经过去了。00
已经得的被叫起，然有些头转向。虽说主人的，但动作，场面作一。0手。影中，的一片。数百点小小的在中光，这是他们的眼。00
虽然人放出了，但他们为大军将动身，而靠近了本，已经失去了来敌的作用。0九多是时候了。0fN0
刘紧了长，下的战马感到了刘在心底的兴，快的打响。刘了马，西军中的战马多是从人手中买来，多年的经验，让他调教起刚刚来的这战马，也是很容易就上了手。0上去。刘带他的，一头一，行在的树中，地行物，待一击的会。0N0
文官用事一向，刘是清的，只是今天来的人，然已经从城下，那就根本没要动城的主力——出击和的两种面0
为了而出来的时候，士气高的部，对是一个强敌，以人军的散，至都能到行止。可他们一失，就再无整的军可言。就眼皮下的这个场面，根本是一散。0N
声了色，十领头出了山口，接进了的敌军之中。而紧随在后的两百慢一步，也随叫进了敌，下马起来。0及的，了有两千战士的军。准了中军位置而过去的刘人，在没头一的敌中，t0
在中，人是反。0的力，在这击下，为了影。各自被人流散，中，结突然听见身后声大，急回头，只看见一道光月，朝头面了下来。0进了中。0
正准备出战的王万当先了起来，又又。0
被派回来的信使根本道，敌将，是大！00
第三十四章 山云有（十）0到然有结……中，可没了！0N事定四五百都有可能。加上一0
可是想的是全！0，是能下大半，这就足以让他朝官——而0
让人的是，刘是在中突的敌。0酒有头，都会往山上是林中跑。人跑得山，刘有天大的子也到三百的军力，能把道路上的敌军给清，就已经算是很力了。0绿绿
只是从刘的角度来看，他的选并没有错。敌军只有劳，而将敌是大。如今的军中，会为了成全别人，而自己的。更别提刘他们这被流放的，正用劳自己过去的，好给一上进的出路——他们当然更0
而也没想过刘有这能，领、健己的大军。他现在想想，自己在军事上的有些保。当然，在常和U0
能说他之前的计就一定能够成。十在林，Y0
王中正比看得开，靠健之敌。前有卫营城，后有将，明明之，难有一见，当上书，为向天子请！0及，王中正就把Qg会了你们过自新的会。0让刘人，听到王中正的话后，有过多的待。00
王万！点起了脸色然的主，你到外面整人马，天后去将刘给回来。来的人只是散而已，人数，随时可能会重新结。你要打，
转对王中正笑道，还要快点向派去信使。王、高二安，听到这个消息当能一点了。0书
真朝的义，是官中至今流传在中。北，南平，西定党，一生战，身四十九创，将之下。可他到了晚年，一雨便身痛，最后中，比得上自己这，找个好地方就是了。0
王中正得意之情充了。0
天色已经发白，响了一的声与色一同消散在中。00
一后的，中的一场战，在日白天的便已经开激起来的，一到现在。刘也O争是事先在上都了白布，说0
前任广军使在马上了身子，视左前后，数身边的同。让他喜的是，经过了一战，身后的并没有多少。0N0
刘只有一人一马，还有一长。是在马后挂一两个首，就是几面。大战之后，战品地都是，他们都是看好的了起来，理——只有战马、首和，是须一个0
经常上的将士，都知道该如收可以记的战品。现在每一个出战的前广将都是在马上。原本他们还是带马、马上。可是到了此时，马、马虽然还在，可是都是用在战品上了。每一人是四多高的战马，有的人还多一两。00
刘一时间，也，本是制而已，却在试的击中一而散——那就谁也0
正的时候，西北面的来路上，一片声地，上千在行军时有的势，然从的方向过来。0f过中间则有一人。00
看见这u
王万，在马上低头刘的后。子得如此理气，刘人心头起，一时间了自己的身，并没有低头接。0w0
好早知会有如此局，派来的信使会说话，更会言观色，见气起来，眼见有争火并的，站出来，对刘他们道：知道一，有，所以让你们回去休息。你们的劳都记下了，王都知听说了结之后，也说要为你们向天子请。0f0
现在听说被派来军的王中正已经答应要上报天子，而向他们重的，N会有错。0会给他们加官，还0
刘起头来，两边的山之上细细的还有人影在动。这是上去的人。要上他们可0
刘王万了手：且王主马到成，小人能随左，得领先行回了！
自从半个时前，接到了从传来急报，在城中的军营地，一下变得紧张起来。0v亚打知道他们之间有没有联系，但从他们两家所处的位置上看，这的两相之势，可是明的现实。00
可是就在官将，都把注意放在木和花身上的时候，个都没到，他们然还有力，打起了的主意。0上，本有足够的力。可为之前花派出来道，使得也在接、的要道上设站，足千人。00
王则是死死地关，他没能想得到，、结这两个几被的弱小势力，然有可能变整个战局。0
他话音落，这时大步地走进来，身上已是结整，然。军中定，
王也随之走了进来，同样穿好了，头上的红色的随他重的步子前后动，安，将所部也已准备完，还请两位安下。0素许。到后，视战你可自行决。0Q
王，你部南向往山去，打下两处头，上军后路。00
见两将都领了军，王拿起了的就要下去。0
王脸色微变，拿在手中，道：快让他进来。0会……0会！有玉在，当会相差太大！王又紧起，决0
此时一动，一0
中之人都他，却地发现这么被领进来的信使，脸上然带完全没有的喜色。0
还了结？！0
只听了信使的几句话，主中一下起来，王和都0
再次向信使认了的消息之后，王紧的神色放了下来，然N0
王长了一口气，头对高心地笑道，想
王有些为这些将感到，以他们表现出来的战斗力，便去了对将的望，也是足够人的。便是在西军中，也算得上是精了。0争然止此？高了头，小。0会到。但起来就很头了，谁也住，又定会起广军的。是将其再行反，会放过这个会。0
王却是是他们该关心的事。0然而起，将原来就已经拿在手中的投了下去，在了的眼前。力营造起来的势，他简能让他们过！0
他起，又是大步地转身出，带起一风。0
王笑，王失落的神色看在眼里，花在北，木在西。现在被击的，只是和结这样的弱敌，后面有的你的会。0
在里，脸色黄，双眼紧。0bg正在一点点地大。布之下，还能看到一处的突起。如对外伤0
这是从马上下来后的伤。并v是头部和这要，这已经算是保的好运了。0W少，现在至开发了。0知该什么为好。中的，把他们这一亲卫全都散了开去。最后只有十几人护，一把他到了山上。可也就到此为止，的伤势使得他们行动0
一叫声从下面的山传来，好是有人发现了他们之前下的。更多敌军随之了过来，在更大的围中开了。0，下几人，两0
但没走多，他们的步就突然停了下来，部的部。0住远，是为了那么一点差价，而选了，一给人跑了，那可就了大本。0
从这二三十个人的眼里，明明白白地看到了他们的想法，在的，他声叫起来：我是！是普家的人！0
听到的身，一人眼神中的意时全都消失了。从布传下来的普，对人来说，是会把给放了，这关系到让他们的部过上好几个年的。0f0
可能而有之。
出已经半个多月了，为人城以待，让花无从下，而也走上了与人对的选。外，为了打击人的力，他更是派出了大队战士，去人的重队。0N0
在一成的情下，花还有第二次、第三次，可到了今天，他所派出去的小队然被人大半。0南Q得手！0可能为了木、去火中取，而派出太多的士。眼下的十几队好交代，那就把他们都调回来……我们继续就是了，人对
可怎么，左近部都有些推三四了。0争然就别我脸。0过半日之后，便有传回话来：有传言说，和结已经打下了！0信。可很快就自思起来，难来过一后就0
……花，听起来人真的是了，也从军。0争要击？一0
花思前想后，再，木他先动！0S0
而这一天中，人已经把候的视围大了一少。使得花派出的，很难接近。而有一人，传回的消息说，道路上有很多军，有向东去的，也有向西来的。0南0
但花就一只，性、为人反fN0
虽然现在听到了每一消息都是向人军，可花总得有里N可靠的部，去联木，说我跟他明天一起行动，击人。0安，花，你真的要……0是真。花信义地回答，无半点色。0NN0
木为什么0
他的问，在半日后被新的消息所解。被、结被，两千精被打得飞。00
他声叫：我们要跟王下去！……看人如能整修得起这城！0
木和花无动，王和高知他们多半已经是看了己方的计。0上当啊……还真是白费工夫！高的话音有些自，又多了几分难以的气，
这本是高提出的计，王并没有反对。尽在他看来到人的可能性过在城中，还0
现在计然没能成，高很有些失望的样子，可对王来说，却是能成最好，成0
想出这个计的人其实并的一个远亲，人高学，是个考其容易出个主意，也是无用。0待见他，接亲，让他把高学领去下面军中，还传话道：多出几次，当能。0特是事。Q了。0
花出，他的军给当是大半武军这里的部提。可眼下少了，武军这里又有几家部会对投靠了党的家
王声，一眼看了武军来的走向。0也会让部给花提军？！高声说。木和花虽f也会让花被跑。0他们
……0打一同被的亲卫一他，并没有为难他们。0过当派军来为处理伤口时，这两后，方到了边上。0gbNN0
眼下，只要再继续能过来的几天时间，他的小多半就算保住了。0SO面0
将送来的那一部人，接就从中了两百提前给了他们。当在营中的几家部，看到了这十几0
在下了城后，已经过去了近十天的时间。从调起来的第一夫，现在都已上路，很快就会达，继而向西，为修城而力。而回到西城中的王中正，也通知说他已经把过来。0是很关心。可是为王紧急传，让他此而为，让在再一次来的时候，来到他的前。0
听到有人叫自己的v0很w
这是这个冬天的第四场，在如今每天记录的日记中，他经历的前三场，都是细小的，下了半日便停下来。只有今天从起时便下起的，算是第一场真正意义上对情有用的水。0错的头。如这场是个先，后面的两三个月，继续有下，明年的收获应当0
但现在没空在意这些，从来的第一夫，总计两千八百多人，已经在今天的晚些时候达了。0块虽少理经验，眼下他的手下又有打的工作来，如同水一简单——有分教天子衣而天下治，现在也是就能把几千夫都安好。0得，可眼下一停下步，时都变得脸青白。如这样的情续下去，然是接而至的一场传营中的大病。00地进行。0Nv少伤马、死马，足有五百。这些都是上好的精，在冬日又但让的士能日日开，还带可让来到的夫们也0
从中挑选出来的，向这些从数百里外的家被发而来的夫，上了一身用的热，还有一块块同样热气的。在提给夫们的上，没有打上半点。0l，几百里路续下来，就算是铁人都开W中传了出来。0同的队，被到安给他们的营地中。0N却并买足，没法给他们生火取，但营中有足够多的提给战马的。的一在通上，又是多人在一中，并0
如在千年之后，的这布置可算得上是待，没有家军队是工，会如此对待士和工人。但在如今这个时代，已经是在许的围内，尽可能出的优待了。0影面和。0至为长行军和水土李，起大模的，还能保水准以上的士气和足够的精力，完成他们须完成的工作。这一看似简单的任，其实并fR0
而表现出来的水平，比起能可更上一。他的人望，使得夫中人心安定，准备充分的和住，让夫们的精神面然一新。而且中官军最近的战，解夫们心中的。本来在的计中，还有一场足球比赛，给夫的行军生活增一点乐活动，只是为今天的大而止。0，再看看他在准备的一。如拿的治事手与自己相比，都得这是一个大的了。0g打0
尽是时性的治场所，而且为没有伤病调的空间，并没有上之Nv0
在前几天的大战中，城时靠强和军国，下没有多少伤，而广军将们出去击时，伤也少。现在这些伤都在中被治，两边加起来也有百十个之多，只是重伤只有三分之一，其他的多是些皮伤，只是伤到了，0
这些个伤病精力充，在上是极无，没事都是要找出事来。当进来的时候，他们这些伤们正得热火朝天，的官济0
几十个人围一张子，被得实实的人中，还能听到当当的子动的声音。人和人，头头，并，紧张中低0
这一个战地的长本，是当跟从去谷城中三十夫中的一人。与现在被调去了主的中一样，都是靠了而变了一生。0NS
这一声叫，如同了马，一飞。0外。了头，笑了一声，还
一如大，上，上的都0
对脸色然铁青的本笑道：看起来
本唯唯，领进了内室。0是为了视伤，而是来找住在中的。0k少当是从住在近的部落中来的假货——为最近两天已经有回报，近三十里，有好几个小部落被了门——但打个，也有七八百是真货。0k当了。王在城都没有这么大的劳，可作为随军转运，却能独此，来。又0
伤了。而看他的模样，白的脸色如，也没有起的意思，的打击对他的影响很大。0Q来对木在武军的影响力。这个任倒是容易得很。在被之后，在面前只有两路，一个是被首示，一个则是在大官领。00
有了，就可以对木对武军的部们的。人重布的，如今正听木，向花给。但如两个普家系的向他们传达然相反的，那他们的选只会是对自己有的一方。0是一个难题。0
上了眼。过了一，他起身，向低下头了，有，小人
第三十四章 山云有（十四）0者来说，的是让人心意的快事。0者中，有一定望的带路党，更是。虽然是被木在武军足，但他的身是他足武的根本。现在有他来出头让武军各家部q0
第一夫已经，达了。跟他们一起去前线的，还有大的军用物和，加上大制过的马。0Q买费的全数都一起变成了士和夫们中的。0Q是、到QN五花地从青部来了大的。将上万马制后，自己了小半，大部分都送去了。0过那边有些得进，让设法多送一些酒水上去，其是他给准备的酒，更是接被点0
看到边安司大的后，头了口气，转手将这发去了西——只有西有酒。0Q会费他们的能力。0转运的工作，他现在还要主平的修。从调来的夫总计有一万人，大半将会放在城的增工程上，然后还有城南北两道路的。00
天气一日日地冷下去，而平的则是一天天起来。0过，而的花，更是地派人起靠0
随城渐完工，到了那个时候，木和花他们还能多？0
望对的城，木发，已经有半个时没有动上一下了。0，但水充足，木想过，但他找R0
再过一月，水底结后，他手上的马当能安然过。可眼下水上的太过弱，想要，得靠只皮。在眼下人对水死的情下，则根本没有半点会。00
木然了口气，只能说人选的时实在太好了，行动又太过快，让他来！木了头，其实他有时间反应的，但他当时并没有想到，他的两个会大为到跑去击。难。0知是第几次在痛心首。这让他本是安的心思，变成了望洋兴。0色0
声从身后传来，围的亲卫一声望去，只见一到近前，下马，几步走上来在木边，低声说了几句。0T0
回到自家主，了从人出去将候已的客人请进来。很快一风开，一到三十的年人走了进来。眼0
年人没有半点让，了，反问道：木？0N字，木微感0
花大模大样地了下来。他家能本，投靠党人，当然0
家作为的，当年李元，他们跟党人在这片土地上没少造，，至今有还清。木经历过当年的战，对家的现任长没有多的话，一，接问道：花，你来什么？！0
木并c会把花请进来。0面书会跟你一心？花木的痛处，以他的眼光，木在战地理上的势，他一目了然，位置关，是在之地正中，人用心了，人怎么都
木神色冷，武向北就是兰，你说人是先打我呢，还是先你兰……其是现在家的那一对，在兴府得流成的时候。0会放过兰。花并是为兰位置太过重要，人定
所以你来我？0想在人的下低头，难道木你就很愿意？所以说我们是同病相！只有起手来，与人对。0R面
正面是打乐是e正过人，他们的人实在太多了。0
木一点都动武军的各家部，有我那个会听我的话。没有他们护，人道根本
那就光他们！花笑容如春风，半点 会为他们报？光大的，下都是小的。0书是跟党人太了？起我之人，得很痛快？0N听话的部？起下手之、之快，小子可是马
木脸上的神情Wv
第三十四章 山云有（十五）0Ny0
他与木今天达成的，实上是取得了木对家武军北方地的认可，让他得以并武军北部与兰接的部和土地。有了木的点头同意，对北面的许多部，花打和并他们，将是k用心其他地部的反。00
武军中，是有可能投靠人的部，两家都会马全力。并N争到自己身上，这里的部都会把死的心思给到后，而心这没本的生意。0e，就能w会为他们出头，如视，有几家还会再投靠人？但是人会为之出头，战事一起，的消可就要海了去了。0会跟军，只能消人的，让人在武军难以而也离。至他们自己，都是准备将本部主力回，选精此地的部作战。人师老，再从中找取的战。0W的眼神他们。自从家投靠了党，两边的在几十年间的已经成了死结，要到一处来。0。0是有了万全的把，如会身敌营？0青能他，家至少还是西的子，而木家后又有谁？0
在底解决之前，人应该0
对的定战，花和木其实都很清。王平中的内容，这两年早在以西传开了，都是对自家的计，只要有些风头传出来，没家部会去意打听。0会太过分，木的底线，花无意且也0
为他要木把人在多上两三年，至少得后的大国空过气来。0止十年八年了，便靠与木的和住人的势几年，但还是难，几年后，人北兰，能自己人的党军，会0
眼下在兰城中，其实也有一党本的铁子，虽说被自己死死住，也说0
花身上马，离开木的营地，自，这个长得还真是让人头。0
王并NN买对的地方，木在对城了。0以为然，费力气，在面前，有几人的城能下来的？0通。王难以理解木的法，我们现在虽是木他过来，就是我们过去。他修城又能如？便没有听说过，难道木以为官军就没有其他城的手吗？0通木的想法，人有修城的传统——这点跟喜欢住在城外里的人云到的地方增城，是跟紧水东的城相对。0N0
而木紧水增城，是明要此大军，l0
难道他真的有心与官军决战
王最还是放了去测木的想法：先把城修好，再修好南北门户的南关、北关。安住南北，再向西去跟木打个交道。0 NO
王笑头：真要路都修上，没半年时间都完
高想了想，便放了。本就用无数，再上半年时间，边安司有那么多。却道：玉那里的情好
玉手是，听说他在城也出了
可城还是给了。高笑得乐，突然他又想起了什么，从自己的案上出一公文，对了，玉日文来说，人关c字。字好了。0……然通向大来谷，接叫通谷好了。王起想用，都是随口一说，平如此，现在的通谷也如此。0很知这城最后会给成什么R
边大城的是他们这些边能随便起的，得朝是城，修时的时字。0l
城比的路程远了百多里，单是的花费就当了一。当修时，问题已经是让边安司思，最后是带地了可同日而语，但看几十万转眼就没了影，王也0
可的进度还要加快，我都想是S教
能再发。再增夫，明年转运司能送来的就很难保证了，n
玉，你怎么来了？！王和高都地看
点点头，下官从的里听到一个消息，在后面低N远，
是什么消息？见神色，王的心放下了一点来，问：是花又在
花？！高问道：他难道又去道了？0是！头，两位安会了。刚刚听到的这个消息，是说那里有铁。0是早知道了？王地问道，和结两家的在部中都算得上第一流的，
但事先得到的消息中，可从没说过铁的模……那是远远高过我们事前的。双眼发，如运作得好，一年百万生铁也是。0NNv
是开军。王头，，玉，你说呢？0影过当之急却是……与王口同声：！
说起，在前生，只会想起形方、黄的。0e易，便是只通行铁，与外了制。朝为了能取四息之，至定了运进都是法之。0张fRN济的重。中商人为了能便带，会开使用交子来代铁。0五使用，也便算是半个铁。如今是铁同时通行，许多时候，还是以铁为主。0过为这明了是在，只比铁小平重0
有此，朝便也下将之，先转为当三大，见是无法流通，又也转为当二大。至此大回本，用小平也失去了足够的，方开流通。0v南是为后方的转运而消大半——这种，朝和天子都是一。要会这么到看重。的亲千也0
高想得明白，之地真的有了，这对平一事有难以的。00
要分打，并且还要在中设，那就意味道路、、军、场、工一系要费大的先投，以及的工、工和军队，都要消大的。而且就算能足这一系的，到正出产铁，多半就要一两年后了。0如用后方送来的，解决木，进而0
高方听了和王的话，一下激动得有些头，但现在冷下来，心中算：铁大一十五，小一十二。如以百万生铁计算，便书是少了点？0N能太定。有可能多，有可能少……可还是一。说
高先是有些发，可当他看脸上的笑容，一下明白过来，……这是说给朝听的？！0答，王却没什么，道：如朝听说在设，一年能产四五十万铁，天子有
画上一块的大，而让人加投。这样的法，后世很常见，已经近。但很是用，只要的足够人，那就能成取更多的投。0fT是向天子画出了一个的来。王安的新法，也面0
至最后的结如，并足的边安司要心的——就算想给下更多的给，也得三司和转运司的意见，如两边反对，就算内都N青XN书会有人提了。00
早上正好看了一下，当真花如流水，红字看得目心。又从的一个亲信那里听说了此事，在把让给结前，他正的铁。0
下官转头就把他的
高又问道：木在水对面几里的地方也在增修一，玉你过来的时候有没有看到？0斗其。0事是！高心有，五发，什么子
安是准备下那？0亚通谷了——这两站，向东联通的要道，得保证各有一个编的马军。还没修的南关、北关，是南北门户，同样要保证各有一个的力。单是这几处，就要五千马。如再去制，以那里与水的离，N能让人安心。还
高方没跟王商好，听就有些，难道就放
下官也是得还是得好。城完工后，正好水，那时就接过去。木就算有多少算怕也是没有法了。笑道：形
边安司从一开就没有分制整个武军部的意，而是将这里的部都转交给包理。只看军如修边的，就知道王他们的心思，就是放在保住城和水的制上。0住0
那到底要教0
下官得，此时正好结，又在我们手中，取N加理会。0起
也省得的木，派从道，来是武军南部。0N
眼下西重，时间内没有重战的能力，是能在这时间中，取兰，对两国之间的战形势，能有更进一步的。0及。0表住官军和木的同时进。只是接下来就要面对西人的反的，木至会NN0
头失笑。0会伤根基。但是换成是失，整个大局，都会山一，十年八年都0
王是靠平上，突然间变，这
他又了头，进还是要0
在算得上的今次作战中，如为明年的决战好准备，就是他们现在要考到事情了。0
第三十五章 重千望（一）0lk争是马而过，基本上就0
但王还是没有刻下下大军刻过水，城还有最后一点能完全修完，南北通路的南关和北关，也得再过七八天方能工。0N下完工在的，万一伤到了夫也是v0
这一日，王且将之事放在一边，带，路往南面行去。在他们的身边，有领四百通远选护卫，在已经被如似的大官军清理了一的道路上，根本N0
经过山，道路渐渐起来，左近的山势虽然高，但并0
王地在马上，头望被的，又低头看看前方的，对道：
而后再一军山取？问道。0能以势人，也只有计了。0
的比山好走，就是得子大了点。0
定，下得设一处。最好就在刚经过的那个地方。回头了过来的道路上，变得的那一，光靠北关军来此路，实在有些力。00
军手一个如？知道的在明年之前O太重要的，使用可以信任的人，比官军更方便，护可以接用包的人，那样只要中放上一百官军就够了。打
……还是两个比好。东西两都要设一个，省得有人再。王说。0愿意？0
政中每日的事，是文德中发生。0如中的其他年人。好王、充、这些新进政，都跟王安f0
但前一争，他还是了。0想他却带回来一的百联0
去了府，对百们来说，就少了一个皮的门——一年省去几十万的，省官十，省四百人——而且，紧，一，然开府。相对这工、重的小，开府都会少许多，中得的便为数多。0便的章，没有少过。一被，对党f0
今天先是文博站出来加反对，然后便是王安跟参知政事的充争了一通，两个亲家在朝很是斗了几句，充子下的子都红了。0过，为同在近的的，在听到了要的消息后，也上书请同样的待遇。当王安拿出这章后，便下了决心，也了文博和充的失。00
开府地整整大了一，而和两官中，少了二十多左党中须开待新的官，这也难让文博气得气。0N0
有人说他王安只开，可王安用事实证明，他节流的本事更大。再过几日，他就准备把手到文博的地上，提整编军。0局计，军事和政治，而是及到国政的方方面面——也包教。方商的题，便是变革日的教之制。日他上书天子，国子、内。00到内到上的学生为进士。0b 00
王安神思一，过来时，便发现政上的题，现在已经到王和高刚刚送到的一报上。0已，而日，王和高联低0
但工起，事前是信，说工省价。到基起，无过工故。0给吗？人派过去，准备设，刻就会手要。0清。只要王Q是样给了。0为多。说。王一出手就有回报，当然要多投些费用进去。比起山让他数月的情，还是更能带给他好心情。0是给自家，能他们在表现得那出色，城如会得而
这些天来，越想越是火。已经成了实边流的广军士，他们的表现实在让听心。0f云的士，数绿差多少。怎么就能让他成了呢？！0
一开他还认为是运气得已，然两人都情有可原，那真正有过错的，就是下0
，一国相，用人的手然一个选人都比
得自己真的使用错人了。
可以加优，至官，那是决0
对王安的这决定，文博也没什么好说的。以刘为首的广表现出来的战力，已经让朝公都感手，官，则他们再起心，谁都0
可边安司的提，了有之人的过往，让他们的子后代可以军中博一个官，只是须在通远军，0
风秀的金，与子上生了个的充站在一起，有明的对比。倒是上首的王，相并0
只是一了之后，怕他们都k
的，一没一个接口。这军，用一次已经够了，谁还用第二次？！0快，微微起头。0RW会放过：0g学，以皇声。0的土地军，为道。0字便成为了过去。0N0
也心生N
他走出来，向过天子行，身：早已足够。数，治无数，、军，更是行天下。此外，数次大，有。山虽，可难。本的治伤病，无一可挑；其在、阳，劳又有谁人可比？再他今次，首过千，将一一，同时还让前线数万人的穿用度没有一分。换是他人，只要有其中任一劳，都足以保朝官了。章斗，问参政，参政前次反对转官，今次又说他QNQ
章声色，句句问，且声、信远播部之中，有他来军，下当可高无，而通远，也可以安心休生息，以待明年开春。0也0
王安会意低头：这也是王的。0够在更大模的会战中任要。就算今次的武，他任随军转运使，朝也是又安一个来同理一，这任就差点了大事。0能快速提高，明年的决战，他如能得上随军转运使的位置。一次次大，来的目光，k下要来分一劳的。0意分一点劳给他们。但这些人中，有几个会如王中正一老实？要是来的是自作主张，之，他有那么多精力去制。万一派来的人能将他的这一三分地都用了，但他至少要保证能主随军转运之事，则他使出战在外，也要心身后会0
王安收到的信中，王已经把他心中的打算说得明明白白，一定要保证的。当0
王安出头，王作为眼下最为看重的边，他们两人共同的意见，怎么会反？本就是他很早就看好的子。官都是他特准，布衣亲自。表现得越出色，就越体现了他的用人眼光——这两年来，已经给他长了很多脸了。0
下！见天子就要点头，急声反对，二十岁就转官任边地要，这实在太张了：太少，年太。弱之，官两，加用，对其好事。且这个先下来，日后有之加以用。0知相，去病领军，他们那时年几？0去病是早之。少年得意，后事难。使充也同样反对对的任，这么多次了，充早看出了对的识，他要太，以其早！0QS
大年是太、真两朝时，在朝中任官有并相准都很识他，可他就只活到了三十七岁便病死了。0想让年就出了意外，一二十年后，少说也是安定边的书可。00
章的话，也得有理。那位没能面的年官，朝实在他很多。0测。天变体是王安亲口所说。其实在他心中，对的一些观点也有些认同。0能低b能知军，发通判也是可以的。转个官，当是无。知军一让人就是了，高、都行。0书足。文博言决王安的意见，便转为官，要想任通判，前面还有两任知要过。0亚v0
比如中书各房正，就是第二任通判，也就是任过一任通判，是相当一任通判的差，有任，要0
这是为了止年的官经验衣，都是各自按年历候，这也是官会的通病。0已？就是为他了朝上的。让历0
可了，此之事，文家就0
文博白一，时容面，这话实在太青能说？！
文博的话近似，心头。0得会站出来……就章现在的，文博语天子，目无上！当下有司治！0
起头，文博这是在要吗？一点让他口气变得很
的话，让文博心冷了下去，天子的这话就是在表，边容书可能回了。他再行首：年老力，事，已是
在重用王安的同时，他一将最为激的反对派文博在朝上，就是要护朝上的平，但如今有了、充这两个跟王安并再要文博在朝上。0上的望，就如口处的铁，在一些突发事上，能得住人心。可现在，王安已经能够取代元老重在朝局动时安定人心的能力。0已，是王安给他了定心。而文博虽然对人的要0
两相对比，对文博的作用也就看了，只是他还要出言，文是三朝，之左，少书会答的！0S事下去了，向之后，一重都回各自的门，而文博则是自出，回家写他的请章去了。0女0
大的政中，了几十个如画一的卫士、内，就只二人相对。0先开口，0
过了该提吗？0b能低过他年，任官太。进用太速，有后事难之。王一边说，一边看的脸色。见的表情突的冷了下来，他心头一紧，刻把方向调转：让处风口之上，并优待之道。以见，作
脸色变得好看了，王算是说到了他的心里，处理方法也0
官还是要的，要让进来，把他拉到风口上，对其也的并f0
时就官N事对。0当放过这么好的时，进一步的向言，下，明年大战在，时关西各路精将。王、高虽是，但二人如今品位太，将……0
下明！王一向长意，前面然已经表明了度，他当然福N
在一张交上，边火正。手上拿本书，慢慢地。手边的银中，有半，热得带点的香气。0
下还是放他走了？！0
北的官表中，并没有相这个说，此是政事中真相有的。而中、司空这些00
文相公没有自请致吗？问，前面的、富，被出朝后，可都是陆续老了。文博也都十多往七十走了，今次被请出，气大点的就该便就把老的子上了。0Nl事定还能再起
文相公当真是老而！地感，文博在朝上与新党斗了几年，也算是劳心劳力了，如今出外后，还打东山再起的主意，这性，就得他们这些小好好学。0
笑道：说得也是。0的运，先为安军节度判官，然后，以天子特转官。为节度判官是选人的最高一，一转官，就0
选人和官在同而已，所以在转官时，高的选人并NN0
——正八品的太子中，也就是朝官的最一。00
但如今的位并南的通远军的通判，也就是在西，而0
前几天，从城传来的，与王、他们计的完全0
曾经以为朝对武军的处置，是个YQ0
王希望能主编后的边地大城，就是让他能够靠这个任而转官。00
大是报上说得太过了一点。王在拿到书后，下里对这么说。0v公N面0
但在给朝的报中，却把这些用春法过。00
这个容许失。一取当会有好下场。00
第三十五章 重千望（四）0的模样。以他的劳，早就该朝官了，现在，已经是很了。0
王笑头，能一下过了两任知的，成为发的通判，对他来说，更是个大的喜。以第一任通判的，加上经司文字的差，日后任数万大军的随军转运使，虽然强，可也说得过去了。00
王是路经安使，他的治所按理说应该在道，也就是过去的武军城。但他却又任知，也就是说他须、两边来回跑。那么当他0
可下官也是经司的文字，同样也要两边跑。0容推。0知处道什么时候能回来？0要什么错，人现眼。0
要是玉你一起去，我就知玉你有没有什么想法？0普g
王、加官，王的官也水高，虽然还没有转官的，但靠王这个老子，让他到了中的差事，的子，两个内带和一战去了城，想来也少低0
而今次朝官，须得进一次，但书上，却没有听到他的词句。只是之后王中正从的中使里出口风，让明白了这是天子保全他的用意。0好，而且去年、前年过年时，他都在外面跑，更早两年，他的前身又在外学。算起来已经有四五年，没能在家与家人了，而今年总算可以在家中清福。0f
有王在道【】，那里当
武军，也就是那边，包和花正相对。北部的山中的部，都为他们两家的故而从天，计再过半年，北部部的人，能有现在的一半就0
而了西的木，则是道的军，领军的将领就是王。0cQ0
王从正八品到正品，从布衣朝官，都是转眼间事。一个只了一任便官历边地的小官，三四年后，便已是一方。而一个倒得要过两年，也已经成了之上的朝之一。0b可思。00
想想那时会发生的情，心中就有些发。王了地要把他上朝官的位置，也是看了官场上，劳就跟一的。0要得太，来几个能听人话的，。0
一只刚的手，将手中的放下。00
张用手用力头，而在一的大——四的老，大的——将的一，手地收了起来。0
读读，大就激动起来。这一文字虽然只有两三百字，但分明就是张所创学说的总！将人道常与天道自然联系起来，真正的说通了天人合一的道理。0往
这一是把相处之道与家事相，使三为一，又合了子所说的义。0NTl0
活，天应人；死时，无所挂，安而去。0v
这是《正》中的一。张眼，声音中是，这文字是他几十年的心结，写出g面
张正在说，然道：与，你什么时候来的？！0N。0
玉最近又了官，想来跟先生说一说的。大面上的一个个正的小，随口回话，得什么了。00
大回过神来，见张很是关心的样子，便地放下这一价千金的文字，手答话，学生刚刚听到消息，说那边接设、，又设路经安司，王任经使，而玉则是任文字，并任通判一。0
大点点头，张的其实就跟他前面听说这个消息时一模一样：玉已经是太子中了，有天子特，而
玉进用之速的是个数。张微微有一点感，他当转为朝官，可是在中进士后的十二年，也就是两三年前的事。这个子，在官场上的作为，的比他出色得多。0是为他官快的故。0面是玉身进城说，也远，能安然无，也有玉的一……00
先生，要来看看？0c知从里听说了我这病，前日的信中便有说道，多，要多之物，日常药。0也会有错。0O认的，这点他得很对。00
说起玉的信，其实里面还说了些其他的事，是关物上的一些原理，有关力的方面的。0N0
第三十五章 重千望（五）0O一的。00
他把一平放在面上，一，如放在上，没人就c 力，都
大道：这有什么好说的？天天都能看到。0N绿gU
下面没有东西。大说了一句，得里有些
大看了两眼，便起来，上面的点点画画让他看了头痛，玉这数
还是细看看为好……玉的信中说要从中出日月落之理。0
日月落，天道也。但其中有理可，与是
听见老师这么说了，大又头看起来的来信。00
张深一口清的空气。他自从官回到后，创了已的书，亲眼看门下的学生日渐成，而自家的学也渐形成体系。0面0
上教道统，下开万世太平，天地、生心中。00
前两天的一场将【武军】和【通远军】的联给中，了城里城外的上百间0
府的大门前，云手，的白从中散出来。云过了年就十了，完全长开的身子，看还是弱。红的斗，一整皮围在中。起的小脸得通红，的都是红红的。0是高围起，家也0底位置，只能一张方上，挂，还要回头问下面在看的云：0
无视外面的，在书房中，心致志书本之上。0N上在的王的时候，自作主张打开府，拿出，出来工。以工代，清理城中上的。0再要他亲历亲为。以工代的差事，他也是交了出去，只要每天空去看看下面的理有没有把事情安好就行了。0怎么说，作为一任亲官，他并费力气的杂活，也能有口。00
明年就是五年，地方的解试在八月的时候就要开了。时间，他并没有多少可以费的——对木的决战，在开春后正他，眼下能下来系统地读一读书的时候，也就过年前后的这么一时间。0会再选人和官的时候，能一次两的。但少一个进士及第，到一定程度，就会上一块明天花板。无出身的官便再有能，在与进士官交流的过程中，都少0济ff出——进士的文官，再没几个能如向一上来。0N足为。青当年都说过，他的差，0
还有八个月就要去考生，中间又有一场大战要分去大半时间，对来说，可是时0
如此之低的争，加之一带低的学水准，想要在他们中间而出，对的经义水平来说，当真到会走马换，如今的转运使当0
只是到了部试的时候，就没有那么多便了，也须跟来自其他地的数千生，争三百个0
官人。素心热推门进来，还没走近，中的水已是香气。0虽T0
练地将少女在上，随手中，书是自己日的故，素心原本、一手可的房，这时间好变得了起来，手感都N0
只是空一，中的却是然一。开手，他关地问：素心，怎么了？0
有些，自己都没用多少力。再试地上去，素心便又是气，起了修长的……然间光一，想到了一个可能。便手用力一，一了许多的地，在空气中上下。0
素心一声叫，手起了被拉开的半边口。一下了上来，脸红得跟了的一样，热得发。下，小头了几下，地难，这是白天啊……0NN书是有喜了？他刻喜地问道。00
见素心然打 
素心了头：没有，但南今天早上还了一次，天的口也
门，怎么到一起了。他小心地素心站起身：得找个能喜的生来看看了。
是新近从太局调来路的官，也是眼下西城中手最为高明的生。城字，在太局中是跟思是挂上的，而且他主的更是得到天子的。0事定就能太局，能Q其0
当真？！李喜放心的问了一句。0是这个官，而是人。只是现在跟王去了，也只能将请来。0了比那些，至会错的，他点头打包，千真万。0N0
回过头来，两女都带，手小，开福的笑容。只要有了孩子，她们的一生便安了，中还成形的小小生，关系到她们一生的福。0NQ低0
日后都要小心了，知该什么好。0室的消息，很快就在西城中传开了。听说了家中有喜，东路，就第一个带了物上门来喜。而后，、、王新路中的将官一个个都亲自上门，几了家门。更下面的士商人0
还没正成亲，就这么快有了子，人在喜之，也是来了一些。说早过弱之年，又了朝官，也该成，好有人来主中。0可能再到里，日后也是的。的前至少在现在看来一片光明，但联一b相同，路有开口的，却没有几人。0O0
在门中打理今年最后的公，前两天，门就已经了，到一个月后，会开。长达一个月的休假，并f再处理，至一，中官，也0
同样为大山的关系，与东面的交通也中了。虽说也书能联，但前日派了马出去，到现在也0
手地处理好了所有的公事，正打算回家，作营人来报，前日让他们制作的现在打造好了，去验收。0书是送点酒水去，也正好可以示他的力学原理是如用实际。0
王是第二次了，但他进面却0
想想都成了正八品的太子中，正八经能上参加朝会的朝官，然都没有见过天子一次，王便得，世事每每出人意表，当真是难以。00
路的官官实在太快了。王是正子进士，高是太后的，可能是为他们两人都没有多少击的地，所以官两年就任朝官的，便成了之的。0，官两，便能上参加朝会。也只有开国之，会有这样的子。便是三十五岁就进政事的，他任朝官的速度，也没有这快。0会少。0会去提下的劳，将他的历历放在一边，说是党的一个进之。好没有官面过，则天子的了。0Q0
为朝官，而王并没有转官。但他的本官也是一再，进用之速，也算是少有了。打算继续文官，准备转成武。文官虽然安，但王有足够的自知之明，他在文事上没有多少前。亲王的学他一半都没学到，而在经义大道的见识，王也只有头观望的。0上进士，又想在官场上高歌进，算起来还是转为武官的好。围，还有许多地方可以去开。王此，自是能后世，日后当也有他王的会。00比他前次进，天在政外候，只是热上一点，而且还有穿风。但冬天在外，却是冷得够。如是朝，有在和的候传，但他这样的外，还是老老实实地站在外下。表现得一些，只会有好处0
人流走尽，中又过了半个多时有人出来，将王叫了进去。0g大在上。身穿，花带，面皮如一——自然是如今的相王安。0。0知王你知
王一下住，这是谁传到天子的里的？！。主的的是造了酒，但已得了家的同意。且所之酒并内
这话是用来王、那一酒的，王也知道这是，但拿来解并没有卖酒水的心思，王得更为合适。0也痛快，他并也会是时编出来的，当0
一都说他跟思没有关系，但这理却是让人形健
王都没想到天子这些事都知道，道：虽然。00
一都是说，当遇到的只是一个的道士。还说力神，子远之。0也语力神。王安很的度，就是真的遇又如？如总是把神之事挂在边，日后对他的前决没有好影响。
天色将晚的时候，王安方离开政。0少问题，王安都听在中。00N用心国事。而后在王口中，听到王、的一，的心情也是变得难得一见的欢。0fS0
天子的心思都放在决战上。对这个明年开春决战的计，王安也并面0
王安只是得时间看上去有点紧，如能在下后，再停上一年用来安置和开围，有了足够的给再行开战，可能会更为一点。0过王安他也明白，自己要这劳，也很想看到这劳。天子变法，是为了内外王。对内，使百安乐，对外，让四0
如把三司司当作新法正开推行的志，那到如今已有三年之了。见R 0
前面山以失而，就再容0
王本人是难得的，在他下，报传，两三年内，便将、收大，官军离就只有一步之。而经司内，高、王中正之又能与之和共济，人和这一上，完全0
加之一、将都是少有的练之。其是，T0
？！……就是前年和去年来过家中的那个？0知什么时候，他然已经身处家中，老正在对面。一考事情，就了围的事，这病他到现在都没能。00
还能是什么？二的事啊！只当王安了，但前面夫说出的那个书错，家世虽说差一点，但二是过去，反而是好事。就是有些风流了些，这点
前两年两次，都见过那个上门来的年人。能两次进相府，当然是得到了自家夫的看重。以自家夫的眼，人品那是也错，相、气度、前、学都很出色，与二哥的关系也很好。0会到家的长女那天天气。就是前次为了个0
歌的事也听多了。一个，也算
一头热地说，王安有些火：说什么？我什么时候说要把二给了？二的事急知道那边有没有定下亲事，小心落了空。0来？那还要几年？一下变得气，王安。为二女的事，她日日心急如，只是见夫，也住了，天天想治国平天下，这修身家，你到一样了？！二转年就十八了，你这的得如山，我这再出去的老了！0张一定要。王安见听到一个年人的放，就好自家的女S差啊，至这么急吗？0是，其他人家也行……你总得找个好人家来？还是急。0
那就去找！提声叫道。0 李0
大哥！0是王安还是她都是有些难。0
中已经把晚上的好了，正来呢……王回头望望门外，本是二来的。但见她张好意思进来。0w0
王身目送离开，这走近前，对王安道：，二的事也的得加紧了，总
你也得好？0差。文学上虽是传朝中。如今
这为也知道……0e是转的上上，可见对新法的一片至。他又几次中，更足见其并势之。0、重，这两都还好，但第三……0T是有成效，大人如今须再那些之。孩说，就得今之四，将之远四！0把党争后放在眼里。只有在官场上多待上几年，知道0
那些被他打下去的党中人，都叫他相公。说他王安是一意行，W书理那些党言语的之词而已。0
是便多说。但总得找个与你同心同德的人家。王停了一下，语气重道：总
王安然0
和看黄花是他长女写的句。到家的大女是王安全家心头上的一事。她自小明，又工词，极得爱。王安左挑挑，特意挑了好充的子。为变法之事，两家生分了，让大女在家过得很0
天的时候还了信来，上面写了一首七：西风
让为再考一下……总得先问问到底有没有定下亲事。王安，国事、家事，事事让人心。0
政说书的位子但要天子讲解经史要义，同时也是天子身边的问。须见广博，又精通经史，少点学就会被天子问得张口结。而且说出的话，多少只听，朝被任为政说书的朝、安国，他们两人日的文0
王虽然w0
王自信的笑起：以孩的学，须心。这么多次下来，曾出过的？
一年过得很快，转眼就是。0过两个月的时间，他和包【药】两家，将北面的部几全都了一通，让他们过年都过底0
可王现在所在的道城【】，却是的没有任声音。今年的出人意的大，的能没进大根，远处近处的山是银装。一黄底色的一道城【】，就成了海之中一。0济qS住了。0得多派人手回去联。看起来在明年二月之前，跟后方的联系，怕是就只能靠几天一次、极大的马来传。0v小通报之后跑进公中，下来就向王报道，西城那里来了一队人马。0 f0
报信的小点头，一队人从南边来的。0
王这下低地玉W的路程，如走这路，少说也要的多上两天的时间，人和马怎么能得消的。0N海
王差点就要起来了，地里走？！说八道。0信，可是眼见为实，当他走出官，就看见一队马了过来，总共的是有。0wmmv已，也是心生，0
王看得清，那几上没有装一个子，只是在下面了两长长的木板，木板在前起。马过后，后面就是长长的两平行的，从远处过来。能出这种的子，0
这是玉让人打造得？王先让人开货，转头就把领队的小拉过来问。0f知，只是从中把今次的货单和要接收者书的公文，同一给王的书信，一起了上来。0九多了。中都是装今年年节军的货物，基本上都是的银酒。看到其中三上的酒，重的士都欢起来。过年没酒可上，就是这几十最好。0N0
王把手上的信起，回答高的：玉之为。00
陆行，水行，行，山行。这说的是大治水时物出行。王看了看然的高，充道，出自《本》。0，总少事是把大出行的给重新打造了出来？0九多，现在看看，这在中也同样能前行，
高又子看了一，道：其实用队也一样？0面
王的解让高点头是，：真
说是为少了力的关系。子在上行走，把子换成板，就小了……还有参了的原理，什么强、力的。0是如工一知其所以然；只知如，0
说得道理，王一也没有看得太明白，高同样被一新0
王把信给高：玉的信上还画了，设计了外一种，下面置g
玉这是要公【】吗？高都了？0他在怎么想了。王也是头。在信中解说他所致出来的自然之道，王很是难以理解，只是细想来，还是有几分道理。0是开边之事就能局得了的，再一次认知到这一点后，王都感有些气，只要真有用就是了。0争要试试看玉设计的。高看在信中画得设计，起了一些兴。0S了。这些，就是从面上过来的。0b
会太。而且玉让人把设计得精，位下面还有放火的地方。0N0
他让人把夫的位开来让高看，在夫的位底下，有一个很大的空间，被木板分成一个个子。而正中的一在内火的皮，里面放一个，的三在事先好的中，而的子也是带子，N到。0Q
书是要公，他是把过年的都运来了。王看在门前的一酒水，心中也放下了0
多半是手了。王度，木也会为风雨，还是要把他的给下水的。0
木对他的三没有多少好感。他本人可是正子的长，普之位本来应该是他和他亲的，只是差阳错落到了的手里。0上的位置，只是年渐长，变得有些散起来，只想保他的。但心里一都有想法，而跟0
可眼下的局势，容合下去。0会太过尽力，这是木清的。在平中，明写的是联合部，而能表现得出一位普该有的实力，那么新成的经司南0
所以，最后在木低头之下，还是派来了，整整一千精，并如人打，他会再中派人来。木这个是头就能了事的，那是要他给大马啊！0g。好，但地里木，他怎么都能派得出人手。
虽说在给王、张人的信中，没少提到他在物学的新见解。但这些，都是他时的调，以及对来的。他现在所真正关注的，是将到来的科，和近在眼前的决战。0W是简简单单能了事的。0用的口气去人，但场事的小官却还是心地点头，声应。一在场中听的士，也都是地跟在后面听教训。0N得。0亲自走一，看过两处的火准备，他怎么都0
是场还是常平，里面分了片，片之间都有足够的火带，有人故意火，是能开的风，则便起火，也0
了一后，安下心来。离开了常平，城的王新正好带队从门前经过，曾经是王身边的亲信元随，现在也是经司中有0
看到，王新下马行，两年前的秀，如今身早已有任慢。0
去年西还是时，年节的那时间，城中有过十几次大大小小的火。今年大，上、地面消，火势难起。可冬以来，还是过了两三次，0
别过王新，又去了门中，便是，他还有一子事要处置，还有明天的正大，也要再看一看准备的情。0她NS0vv0
千和李都换了身新衣，就在中正。一个穿官00
见子回家，李火火地站了起来，急声道：怎么到现在？！就三哥你回来了。这身皮穿就，快点去了，让把衣找
还有多少人是说有个跟素心一个的学吗，官家亲自找去，都
笑头倒也真是响。只是李虽然急，但要打的，却还是要尽到节。00
今年还是一个人，明年可就要两人一起来了。跟起身来见的表开笑，到了后年可就要三个人了。0然也
从义今年年中定的亲，是高家系的出女。起身比从义要高上绿会往这个方向去找。0乐关的事，是高公主动提起的。转头对道，表经商的手，高总是
从义刻道：药发实在买
他所主的行，在的下，今年一年就带来了上万的。所以今天来的时候，N0
千看用金银包装起来的花，脸上带笑。在往年，花上三五个大买两三个单响、双响的，听个响，也算是过年了，曾望过用上开李家的特制火——听都没听说过。可现如今，他家也成了富长的官人家了。0N停也至地保，到明年就能给家个后代了。0
先的位就放在后西角的小中。家在关西的这一，现在能上的也就三人。而中的位，就只有少少的几个。家夫带在中上香行，而其他人都站在外面候。0Q是什么原，都是让人是他的离开了家西，如能有他的出场会。此时突然，自己在选人的，几任本官都是在近。难道是官是流内特意的
把这合放在一边，起身。随出了来。0Q0
岁如今也有，只是家还没有子，也就当女大的云拿到了一。下里也让素心和南给了、文一，三个小女孩子拿岁，都是小心地收了起来。0当下人，一个个上来，拿到的红包，各自喜笑开。0林。则酒，拉身边的从义又起了花的事。0也其。0Rg0
都如此说了，从义还能再说什么，点头记下了。0到W0
第三十章 万远似火（一）00
阳光还是冬天一样，经过了续半个月的天，也刚刚到一半。绿从半半的下出头来，水，水两的地上变成了头，白一块，绿一块。的地看起来很是难以眼，可如深事的人来看，那他的视线就能穿越时间，看到了来的收。00。好事先有分了前中后三军，前后的离超过了两里。长长的长，虽说是对敌军的请，但在行军时便能0
前军转过了前面的道，队见了。身处中军之内，景思望同样天际的广，。00O有进取之心的将领都以的战争。比起在边地紧线，候如主动出击，先在党人的部上一。0e0
他的亲景是年的关西将。为景历边，在关西军中人极深，而且他还是任上，在任知、马都总时病死。这让朝都要，给了景思几增以。而景思的长景思，则是国西南的战斗中。而景思再一次得到。00小的劳，眼下就上了知德军、都的位置——德军路，在的东北面。今次来自路的军，便是以他为首。0v0
而且还有。景思在边卫，与、党回易的生意，都少会如同山一无所。的多商行和他们后的家，如今说都有心去开种。布的人人心动，比起天下都有出产的来，木布、布，这同但本同一的物，至少能保证家十几二十年的定收。0是变成又一个统治，只是v0
景思来之前就已经听说了传言。王前日去，跟商今次决战的细节的时候，曾说再过三年，SNvQ0
本来军中的，都是以为王这是大之词，至少故意N要太多官军——可现在看这眼前的这片地，景思已经信了八分。0v将。0c。为他种的好，天子都特别了官。这都出官来了。0大
景思和王正在说话，前军派人来回报，都，前面路的来接了。0Y多，了王中军，打马上前。0会为年而视之。00字早已是如，在关西大得人。0
见到离城十几里来相，景思的自心得到了最大的足。但他也0
看见一行，景思远远地就提声打：可是？00
，今日一见，方知是进士家的子，说起套话来，也是文的。00
只是王至今也没有转为武将，然还是文的身，至还有一个制头，在这一点，他就0
与景思了一，便上马与他并而行。00
当打时，种带去的马也两万。从这力的数上看，可要安下三万人的，同时还要口比起三万大军还要多上许多的万战马，这些天在得一身后，有时都会得王好如在个安安心心的通判。0是靠张对他的识，以及传言中起对刘的的神实在是跟文合0
广军也算是难得的精了。出这么大的声势。景思与也见过面，对其人的武、将也十分，谁知然会变成现在的局面。0
景思看了一眼，路的文字这话说得好太白了一点：军也有要上的，而且里里外外的事也少
笑道：军的主意军了在官营的酒里跑、还有在官家中跑之外，其实也能派上些别的用场。00
景思听了心头一，情听起来也错。0可信，没有人为根本，别看现在，一朝上一口气，他们转眼就能脸过来。0
景思明白了为什么把兴突然转到了军身上，但对还是第一次正交的自己说起此事，太失了一点……他心中然一，大眼看挂在脸上的那个很自然、却又一的微笑。0
第三十章 万远似火（二）0Nf0
景思想要在路博取军，以他现在的身，少z决战后，王还能bf愿让外人足的体。0N过真正要动起手来，也
景思收心神，他书是王本人意，也书是一个考验，但他知道，他的回答定会影响到王对自己的看法，思听说，在西最后只会四万到五万军，多数还要中在兴军经司下。日后的边，大的城有军，小的，就是靠手。0拿边的多有军，但到了五年的现在，大多数边地，都变成了手来，实行的是半半的制度。去了们全半的，但用多给，对朝来说，对是一事。0慢面拿边地的军几都是被手所代，其是保法在西各路推行之后，结成保的们的作用更是让人无法视了。0知今次西下来的数万军，朝会怎么处理了。是
以思之见，最好能上书天子，从其中选精，派到边地去实边。他看了看，路其实就
大一个时后，军达了西城。城外的几处营地，早已经安当。0，在十几0
真是让人。景思经司，虽是示好，但语气也是的，整整一万人马，换是他路，没有两三个时的工夫，根本
是你的安？！景思心中说然如此，处事手得了。0尽心尽力的道理。N套
听如此说，景思更w0
一行人飞而行，转眼就到了西城的东门前。在城门处，好几一货物的队一开，城中的斗住了并0
他们本是一一地要接查城，现在和景思到了，城的士让他们把子到一边去。从口下来的，可以看得出里面装的都是。0是军是的模样。景思转头问，这是去博中的吗？0出意外的在景思脸上发现了一。他笑道：都大可放心，今次一战，真正军中用的大头，已经都在中了。他们这些商人只便发力，只能用他们代。事定就要靠这些商人了。0书同。00
所中，就是商人把运到边定地点，换，而后商人再，去中是其他地方去领取报。最早的时候，给商人们的报是现和金银，后来转为实物，如香药、叶，而现在更为普的便是。0是，还是、王安，都书会有一点反对之声了。0e0
中的政，在边各路其实一都在行，其以靠近解的和两路为多。这两路的中，去了大半的解，也此，能分给路的数，就得微足的情实在难解，设博无。为了解决给解0
当时王有，心这空口说白话的地地和根本还没下种的花，根本Nv再，换成叶，就没有多少可言。所以这一个方案被放了。0N是为的过，难以口。更为关的，还是的关系。对愿意中送的商人们来说，花如成布，带给他们的w八一时间而已。0拿散够运送的费用。官只是个子，有了这个子就可以kg百v五
王和高虽然没听说过那和三成的别。这些商的手，也是他们多少都了解的。0和三成他们也一样算得很清。虽说地开，花只刚刚种，但以这些门所有的影响力，难道还怕朝转过脸来会可能会脸0
——只是这一的前提，是经司，用过去两年里的一个接一个的，向所有人证明了他们能够保护大在地的，则，又有谁会到路来？0TN0
王性急地问：军的事，景二是怎么说的？0面N反对要这下来的军。0过我们。能多了三五千户，转运司的，几年内然还要向。0
关军的事，和王只是为了来，至少并0
第三十章 万远似火（三）00
从门外进来的风带时的，但比0
青结章是章部的新任长，只有三十岁过花给人的感更为一些，他木给他的许可，把武军【】北部一空，接回到兰去。虽然有共同出的，木并0
章部位木的和青王城之间，黄的南。算是个大部，只青王城的，而无视更近一点的木。今次青结章带来的军，也并gv0
木没想到派来的军主，会是章部的长。年已的一事。0。他们从一路走到城，早就没有力气了。无是木还是青结章，都是叫武军和，而后的、道，这是他们的一点自心，虽然事无，我们清在城下人过来，他们N武军！0极人的青部在武军的手，清的根本就0
可他并无意提青结章，年人就该打打。如青结章的失，能换来对军的重视，木很乐意把青结章的队0
无视青结章自大的意见，木对将面的决战，有自己的一考。00
得军深，然后出他们后路，这是最为简单易行的——最重要的是有效。0要地、，、西的山山水水都准的在木的头中。他的一山一水，的一一木，山中的部都从他的分派，地与人和，他0
从人的武军【】通往的道路上，适合成为军身之地的地方，木想来想去，就只有两处。0
围，是同样参加了接风的王、高、经司中的高官。只是多了一个景思没有见过的和，高而，有风日而出的的，是一个的行。但他然是身穿衣，这一点就O0
这位是上师。为景思道。00
原来真的是上师。子失了。景思还。0Qr0
便能人休，在东城中都是让王公大之的高。到了关西这之地，得到的自然更多。对教，景思说信，该香时香，该时，却v声w0
只听继续说：这以、为主的，也多了上师这两年来的一劳，查各处部实。0N算劳。0用心自己的安全。就算落到木、的手中，他们能的也声也已经是0
当然还是有敌人，那些定是l高大德，就是为要与打的故。0曾被中，还此被司马光气。人就跟Y气越大，人望越高，司马光了他的大。0是为了一点青史。他通，在学上，水平并k0
与见过后，景思便注之上。通过回的地，以及这几年所的地理情报，所制作而成的这，虽说上、的精，可用来定进军路线，也强够了。0f0N难，难的是如木的势力。木是普，在根深。来，还是将之击，都f
的话，来了景思提：最好能设法得他出来决战。0
了之外，在的都是上多了战场，知任一场会战中，就算能取得再大的，要想敌方的主，都是千难万难。木面得已而投。则，都很难把他底解决。00
那是运气，事得，只有自己说没问题。0会自己主动来。景思已经看出了这对话，是王来测试自己的水平，也便精神，说自己的看法，打我军的后路。0地冷道：清，敌深，然后敌路。木能用的手也只这一了。0也面对面的全力交战。如决战的力0
今次出战总共有三万马，还有一自带的军，加上成千上万的夫。人数虽，派得上用场的却很少。可后方的备却是少是还是，可能到兰的击——而且N0
站制度在去年的会战中，有的效，当然会用下去。只是其中要用的力，却打测。00
可无是给两万还是三万人马准备，带给后体系的力一样很大。然要可靠的官来主随军转运之事。可以定自己然是随军转运使之一，外一个又会是谁？0想换个更明的过来，而在会战结后，没有向朝报在后。0知从里来的亲好，都是想在军中挂个N其。0过现在也没要考这么多了。0九多已经可以出了。看了看景思，景都已经到了，就
第三十章 万远似火（四）0是在清的时候。0九多有半年，他在中0
刘只得得从如此意，成百上千的人，被他下的军队0
刘家起身的声音，把刘从中，变得半半的时候，又想起被流放到之地的那一天。0NT0
那一天的天气很0
雨水很大，刘还记得自己当时上上下下都了，所有人都是从地里出来的。便是天气已经转，身的雨，也一样容易生病。0k安，但当时的边安司、如今的经司得0
他们被安在西城外只有一里地的一处营地的村，围是保护营的高，头是更为高的西城城。刘知道，在那道城之上，有一对对的眼神。只要他们这流备在子中出点事来，转头过来，城中的就能上村门口。0过这事也了，其实是两头怕。西城里的官人们也怕再把他们这给反了。要的都按正子的手来。分下来的地有三成是已经开好了的，地里的都长了及了。0加。他们这军，几都要给他长生位了。0会种地，收0
换在过去，对面朝黄土天的夫，刘他们这些军头正眼也w一。但一次次跟在千身后，刘也也认种地的学问的是土播种、水那么几。0再是看的眼神，说话和和气气，也没人把他们在事上的当作笑话来看待。0上一一地口容易。0然响起，地带动全村的公都跟叫了起来。刘先是，了几下身子，见实在低得已头从上起来。听了营中的，总是在中起身，被的叫起，总是一子的火气，更是0
开，看看外的天色，然还是。从中传进了叫声，更为地起刘的。0其，走出房门。家里的一只报公就站在上，地叫。0v0
这么大人了，跟什么气？一个老的声音叫住了刘。0
一个十上下的老头子从西中走出来，看子，头了口气。0g0
刘一时，了家人。但家里面对此却都没什么，家还是，也是笑乐观得很。待见了，说话的声音都小了三分。至也有了个让人0
就是两个子的前程让人心。刘也没望让他们现在就能从军官。朝已经下把他们的过往用劳都消了。但身为家的子，就算能从军，也用心被人，这一点，就让刘很意了。0
正想子的事，两个小子也从东的房间里出来了。0停0
刘的大子了个势：早起要武啊！里的先生说了这叫起。明从军，再上个劳回来。0九多。0停0
千里声回头：刘……你今天起得早啊。0，起来。0Nv要点的时候，刘这样的将起后就往场走，打的事，一天都0
场走，此时已经了老老小小的军。各自拿地，者练套路。见到刘到了，各自上前打个，也有人他为能早起，刘随口就把任到了家里的报身上。0vR0
千里看：以刘你的，在这一片地，也算是得上了。要N头早就下了。0头。刘将手上的长又转了两，带起了一声。还是很书如都的铁。0在？千里看看左，近了低声音道：都说那首是假的。0N
千里见刘口气说得，开话题：听说马上就要大战了，会把我们再起来。0了军，日他的就是了，看谁克我们的？！就去年在打得那一，各自了几十地、十几银，其实也
刘正跟千里说，一0
刘保正可在？手高声叫刘，经司之，村保随军应！
听五更的声，开了眼，起身，大的只有一人。0得0
云的年在这个时代也算到了时候，R起没有任就了家门的素心和南，但云是从小到了家中，真的要收房里，最好正一点说得过去。0Q0
就中的热水开。而色的一对子则在关地看他。见的眼中布，云地说：三哥哥，怎么又了？0上。0然会伤了神。0低
云被痛的，声气地道：三哥哥！她力地大双眼，只是用力眼的模样只可爱，却半点0
微微一笑，小头生气的时候有，让他心情了，她的头，出向问安去了。000
知道明天就要出发去，她们便为好了准备。两女都知道喜，光是换的衣N很0
再，实在太多了。笑当是没有出门过，从没这么多准备，看来还是为两女得太。了后，什么事都0
眼下四个月左，素心和南都还没有，只是看身比过去N能得太，则到时候很有可能会难产。这个时代可没有产，一难产，很多时候就是一两。0YN
今次在书调的夫有三千人，而刘这一队是第一个到的。0
二字当是送，还是备城，我都会为得当。0
……还请。0用多理会。0保，的手而已，可精，就算中也难有一见。有他们跟在身边，多的护卫其实就N会把他们放出去的。0
先是。了一下，如的话，接下来就是香子城。0
自从年后，经司用装后的，将大的军运往道城。普通的马装成很是容易，经司手下又从vN0
只是眼下消，的用武之地已经快要到头了；而平的山、这一南线大道也会在接下来的两个月中，失去交通运的大半能力。0ff会有太多的路。只是有一，有一。过山的时候子都须，就是独也是一样，要0
在考该如安今次军的行军计，如0
玉你想得太多了。先把人给派去道，该怎么运，事后再想也可以。王笑道，你随军转运使还没上任，就把事情考的这么多，是出了什么意外，可就算是为他人衣。0在意地说，只要安领的大军中能到行止，能够城就已经足够了。0vw0
要转发的公文，作为经司，有先行看。只是看到上的一个
怎么，玉你认识他？0气的一个人物，只是新党中人而已。王所知，就算在新党之中，都算0
看过了章的，现在有理，是0
三十五岁政事，是个特，二十一岁就朝官，也是一个特。会此而自己，是要打起来，经司就要有了。0也会有太大的。说王，还是要说事准。0会人的，从经司的行军速度上看，也许达西城的时候，大官军就已经将城给下来了。那时候，的神色定会很精。0会刻意与为难，说起来对他还有几分重，但对自己的工作，他v0
明天小和景思军程，关被派来路的事，全就要靠处道你了。0过是接待人而已，玉你大可放心，还是想想接下来要什么？
见到，这下马，但有一人却在马上，年
停步，了一下后，认出了人来。是高家七八的亲，本来投到高下个，但出了一通主意后，被火大的高总到下面了。是个考其0
只是思想，也没能想起这一位的N
前日离开西，没能向玉行，实在是失啊……高学地说话，装跟很的样子。0喜。他跟这位高，点头之交都算0
他挂在马子上的人头了一下，问带队的手，这是今天的获？0R
高学自自，而同行的脸色都很难看，冷眼看他。心知，这一位怕是什么都没，就分劳的。0是高学，现在王和高身边，都多了许多亲，要投军。看这人，很难0
与高学他们分开，低声对自己身边的一要得太过火，记录时要公平一点。记住，
亲应声去了，打算的就是这么多了，是认识的人，让他被人从后了总0
继续往里去，的卫看到了他过来，都把路让开。走到王、高所在的外，还没进去，就看到王面朝内地站在门边，而王气难地之声就从中传了出来。00
走上前，了王的，就见他地回头过来。00
三哥，你来了？！王转头，看到，是又又喜。他如今刚二十岁，几年来大大小小的战，就让他与同样成了能参加朝会的官。当然，王在军上的年，比他实际年要大得多，而外在的相也0
是怎么了？又问了一。0
这事有什么好大小的？发这么大火？一下住。0是什么大事。的事，在任买。0书是
了一个青部长老的，同一队护卫都光了。0党O得这人。包怎么说？0斗X，让他这个南部都有了种死的感。0是一人，起来的，换是普通来，包说T事准也有人过。他是青部，还是青部，左都是人，装打都没别。下来后，事清是一部的，上去后，最少都是五。0R多问。但真的要先分再动手，失了先，反倒是官军的要了。这可都是精，能
听了，也有些头，这种事的0
中，王训了一后，有些气，起子。了这个会，刻走进了内中。0
看到，王和高都有些。前面听说景思和已经达，他们都以为今天会在道城中安军，0
军的地已经分派好，也安当，景都他的人马安下来，一时
进来打，王也没心思再人了，看了一眼：之，你回去把那几个的都按军法处置，首门三日……此风
身应来，又唯唯地出门。如今还没有，他这个都已经算是军中的第三人物了。但出了错，王样也0
王眼下很是无，的事所在多有，可一出来、大了，就是给了朝中的政敌们一个把。那些人可知道会被说成是什么样，打上多少。以王在投心之多，下了的劳是被人了，他可能得住？00O能想什么法把这风头给下去？0是很放在心上。这事本来就争到自己人身上，一只眼一只眼就是了。反正这之地，有一个？至青部那里，让他们自己小心，一来说，只要能及时报上身，应当0
且今次只要能打下城，首数就算有点水分，也无关紧要，天子g同的故。0过虽说心中争要试试字？……脸上有个记，怎么也
算是出主意，高正想说话，但王却被他的信口开给提了，一案，这个主意要的军，天子也当会乐见。0行！高反对，人没有这个，要他们在脸上字，说
那就后。后总没事了？我们也只要个记而已……可以止被官军，也可算是军手的记。0会太心字。0之理。0N
人没那么，我们这里声势小一点，
随便出的主意，王和高得一本正经，而且看起来马上就要上书朝，请实行了——设军并字，须要有朝的同意，便是将也0
第三十章 万远似火（七）0是今天的正题。0息，就来乐，也0
经，大军自过水，带了几天的口。问王，军给是能让他如此0
自度过水后，军克两，一口气出了十里。这就跟当种从德城出发，打城的没有什么两样。虽然眼下的给线看定，可一木反过来，这道的安全，可就是个大问题了——0
九天。王的话证明了在他下，实际情并没有离之前与一起商的计。0
的是有让道运过来。计中知王中正那个人是怎么听得，就会大小。0少，至还跟高一起，多了一个带的加。这个相当天子卫的重，本是代表了天子的，但跟一个人同时得，使得高在下里对王中正没有半句好话。00
但他今次听了王中正的话，便急急地跑过来的有些。自地笑了笑，道：当和乐都要为站，但眼下的力够？0足以下足够分派的军力了。至少在原军来之前，光靠军和军的力并0
今次出总计七千，的第一是万人，接下来还有四千，要跟原的一万人马一起过来。总计三万军势，要在下的同时，住来自兰的花至党人，并且住各道路上的站，还是很紧的。比起几个月前打时，路程上远了有两三百里，要上这一的口，人力、物力的消0
西这一带的部前几个月已经被木和我们各自清理了一，没有多少下的，可以少放点军，
但乐到当，当往，这两路，军和夫可都少知时进来了，他也算是有头有脸，在军上的发言只比去。只能使用独，而且是两个人一推一拉能，要
起地和目的地相同，行程却差了近一gQ0
所以想地用马来运送，还是到下，再回头打通谷道也0
玉，王起眼，眼神重，别得，能用就多用。0
知道，王、高，至朝公都是想尽早点把他们这中的首领给消，一死百了，所有人都0
刘他们在的表现，倒了军中每一个。可越是光四射，对他们这将的就越深。能一次，就能第二次，下面士许是有各种各样到多少口了。0希望有人认为他们对这将太过看，这关系到他们的前。0住快，他没有多解，急急解自己对这将并无看之意，那反而是相了。0得。下后，就有个休整全军时间，然后在城的门户香子城下与木决战。相信木是
没有人打他们。营之后，得上，各营之间f也住要好地看上两眼。0
进去之前，曾经下面的亲为他们找块营息下来，而他的被百分之两百地完成了。0O定下了今的地，还便将晚一起让人给准备好了，至还了两酒来。这事的手，算得上是出色了。0的了，的是学到了几分下来。0W书。e0
这事说起来很简单，而且酒就一口，也就那么一块。但刘从军已，知道这布置有多么难得。能让上万人都上带的热，要准备多少，多少，是个人的数字。但在的先安下，却是一点0
——这个先，其实最是难得。00带，都有下面的人完成。听说写了一套有关站的，就跟传说中让他一得官的一样，什么事只要章处理就行了，只是刘无得见。00
就算在的时候，手无铁、身无，但两百多人站在一起，便是一千军万马时的气势。让f0
示意他们继续，然后走到刘身边，似是平地对他和他的手说了一句，王经点了你们的
刘的回答简单接，就是一句反问：是去里？0
第三十章 万远似火（八）0N0
千里紧脸，头上的水流得三天的太阳过，平时的笑就过了冬天的衣，被收进了里。一长飞过身，一都能给只穿皮的他带来重创。但千里地张，定的双手将内的又一个收进。0W广将三见下风，但已经被围难以动。0vN0
下面战中，那wv青人成的在这一中出现了一个。他正待上前去，地心头一发紧，让他地起头来。0R士的间。00w0
千里安心地笑了笑，可他身后传来的f
急眼，两知时，然已经快到了他的身边。0知时心已被水打，手一，然没能起。0
千里心中一声0
过往的记如同走马一，在眼前历历而过，过去的广军都头，听到了死人的声。0v这一生的战了了。0
一道的光，如电光突然飞起。如同光影，从两v被出老远。00
小心点！刘的脸上带一点一点出来的0
千里了眼，重新站身子，道了声：了！00
一之下，被分为四的两人，只半的身体，下城头。青色的子在半空中，口却在刘的下。0NW激到的公，兴得难以自。0N0
回头对千里又道了声小心，内也有近一高的，刘0
刚刚站定，围的军便刻围了上来。0nNQN0
，一步步地前进。上来的敌军一w0
刘子！0云知是，还是的了一句，手一，将在刘身后，准备的给在了地上。0hw0
人的并停，但上来的敌军武强到难以想，射往要处的用给开，而0
千里在城头上长发，心头还在想，要是有神就方便了。但以他们如今的身，是书可能发到军以外的士手中，只能靠手上的。0NN0
这是第三了！……下面还有五，人在这里布置的子还真他的多。一站起身来。0
地两路，。0v能下边的七八处点，离目的最后两里，就如同行走在死线上。0也知时都过去了，千里则还在城头上，低头保他用的爱。突的重重地被了一下，头看时，却是刘。0知放到了里去了。他看看千里手上的，笑道：听说王那个头小子，传说他的能一片的人。
算。千里头，紧了紧，就算了又如，人家的官运没得比啊！说是头小子，可也是一路都了。刘你当年的官运都比
谁的官运能比得上，二十出头……这个年，去买笑的头都没有。刘了一声，朝营外用力了一口，跟了好人家了。0n也是二十，就成了朝官吗？没军，上一子，能上一个都那都是位上高香了。0对。想想，问道：走了几个？0到回道了。说起自家的伤，刘脸色，其他二十四个已经给包了伤口，到了道基本上就能回来。0w
什么？要我们一作气啊！0住了，都天了！0
千里冷笑起来，那我们就把也打下来，总
我们没，那是官军的。只要最后的一山口营下，就没我们的事了。0
只要过去了这营，就只谷中的一。0会眼地看我们打营！0
千里正要说话，然到一的酒香，一眼就看到刘手中拿一个黄皮的小，是酒？！他喜地问道到。0p也到。刘，酒香四，转眼间，就过来一流的酒。0面n止
将一小的酒，分给了多的。出动的也到了。只两百人的广将在山道上，望远处的山口。0
千里声回头，刘了自己的左，上面一白色的布带，在月色下很是目。0
出发下来的白布，在上处的上几。他一提长，对刘道：了！0
第三十章 万远似火（九）00
道城中，了一万军。王比中提前了半个月的时间，定中的军队，有一半的还没到。0
同军中转运事，他这个人选其实是来得了。按理说，随军转运使在正月底、二月的时候就该到的，这样就能有一个月以上的时间来工作。看起来朝上为了争这个位置，费了0
其实更为合适的人选当是在西路中选取，但对军的激争是在朝上。转运司还是兴军转运司，两大司中的官都没能在这场争战中上什么便。0N可，而且然同至，0
正想，门外亲通报，景思景都过来了。00
用知什么时候，王经会传回消息，让我军出动？0急
他边说，边度景思的想法，这位都大是0
可是须要让他行经司制定的计，如没有克，都所部的行止就要视情而定。最差的情就是，克，而花带党铁子来打，那时就要靠都你来北关和道城了。0UQ过都的转眼可。0是没有故。单地要消人，也面得0
只要能下外围的点，景思就可以领军北上，前往经过香子城、的流水的地方。0走进。把开，开里面两、半长的一看，笑意便上了角。0
酒，对身边的中年官，然道：中，今一算是简慢了。且明早要程，
中年官大四十上下，白面须，看起来很是。他手过，今日运使情足见，本也云。0书想得史和走马的关心，想来也0
他脸色微微一变，时停了。0金倒……的营长了声调，将最后一句反0
也是微微变色，听得最后几句，这首词已经很有些味道了，就是在这个场合实让人0
那营又开从头起：天清，望，云。马风，边飞，上铁衣早。歌，尽道难报。乐，尽双带，山西年少。0赛起来。虽然N随
问，算是问道。他头，在下没听过，中并无传……上铁衣早、尽道难报，当是关西为官者所作。0NX也青p
听了便道：此口，是官者可有。后面还有句
点头，也就十几人有这。0
，用力一案，思的问题想出了个结：多半是子政【】！！0v随0
在面前，营没有失，在上常有人会问起所词的出处，这是前日原路的相公在上所，刚刚流传出来的。00N济也能
他重又，起身对中一文官武将：已深，今日且尽此，来日成，再与位痛。0b0
一酒过后，和原将相在城外，围千军万马如山似海，从各处营地中行出，一波波向西开进。00
也要往西去。这就是为什么可以随军去道，而并N0
如今王，关系到数十万口，方几千里地的地决战，无和都张随军转运使，同时接王和的。0w知人。0e0
第三十章 万远似火（十）0买，一个个身的护工们走。0v0
护工起身点头：换好了。病中事多，0
走到边，刘要站起身：多之。0
刘强地行后，言下。下的过程中无半点，可见他上一处伤口也没有。伤处尽在身前，他战场上的武让也为之0
N住你们啊。0张是将我的伤报了些头，我们这将怕还是要被使上前去。0
三天前，广军将在刘的领下，出了伤过半的代价下，将南山中的点一个个地出。广将们的很大。五十三，刘之下，几人人带伤，其中一时无法重战场的有三十二人，报上去的数字虽然又大了些许，但没有变这一战的。0过。这一战，全靠广将死敌。则以刘他们克的几所有的地势，普通的军战士至少要多进去千八百人，力并了这样的消。而王更0
走出病房，回头望望，王和广的这个算是结下了。0打0N
乐、当，二，得无话可说。但位置关的快速落，怕是大出木的意之外。0n面0
而的木来得及，者说，他无意。人放，放得太了。接近五百步的，两通就落，还没动用，怎么想都
一天之后，出现在中，在王面前，说自己的问，正好用。为了定站的位置，以及接下来的战，他也要跟王见上一面。0如。看向。0g
的话接得，感地点点头，转头对王、高道：木会去。也许是准备在城下决战！0，跑到山里去。高低头，我们还能一个山头一个山头地去他跑？0 
如再能在，军至可以使刚刚的军，去取木心部的地和场。没了这些，木光靠一个普的头，还有现在的力。0
、两战，分别选在天和春天出，并起来用的大队，也是今次出后，能这的故之一。0能住交通线。0
步步为营，也算是得的。还算意王的行动，身后的，他和王互相了，又道：你与中将事交明白。0Qv0
看到了，代说道：处道，中有女要安置，你且要安好，
如成，理来说王当要进，w说，早几年就准备考进士的，自然要。单是三人一去，边安司的主要官，就少了近三分之一。他们空下的位置，定有人朝思想。家都带来，也许他在的位置已经定了。0过这也有些说教，是王、还是高都是如此——王更多的是一个得力的手。0通的王，接问：战事正急，又无风物可观。为Q
脸色突然变得有些难，道：一向随在下。0N
了一下，道：只有，今次并将子来，都在中读书。0带子，却带家，这是什么？王提。
王给一家安的住处，是门近的一个小。形制并0
进看过后，感还算意。这小心地将一在小里的家请了出来。0的女。治平四年【1067年】发叶病。两年后，也就是二年，曾经是上司的张形0
张头，在中转了一，却是一言0
一跟在后面的空了口气，虽然看投然就让他在这里难人了。0N虽k挂家里。0
安下张，便往，接手随军转运的工作。0。对这个每多发明的年人，的兴很。先通过的原理，进而发明这样的军国，这一点，也是有些经传文字，想来也算是同道中人了。0N0是二十岁的年人能写得出来的。听说刚官时，就已经写过一部有关的制度，王相公都能以年视之。0会全的而来，虽然这一套制度看完备，可也并0
来人！派起手下地，速将都来！0
达最前线的工地时，景思已经部把营当道好。0e夫正在一片长百步的工地上。0为，也就是将道城的0
修，是为了北方来敌。而在后方十五里的交处，有一站的子正在修中——经司记的。0张0
这跟后世许多出身村的工人相似，时在家，时就会出来工——当然还是有别，一个是拿的，一个则是白工。00
护外的已模，而形的城也已经打好了地基。春天的营修工程，比冬天要许多。单是取土一，就能省下知伤多少夫的双手，而换是解后的大地，就能将地里的黄土给起。0f0
从工程进度方面来看，景思得还低节加关心的情出现。00
发现了人的？听了几句，就刻问道，都可知是一部的？0也清是一部的。0能认，就便将心中的想法说出来，省得景思会认为自己是在。0其地来我官军。0
包他人呢？问。0到？0g，今天早上他就军过去了。0！就是得过了头，北方的部被他这青部的人了。0N
现在没时间教训他，收完木，定要让包他收一点……正好可以让这一带的部心我大。0也能再的。景思也
王经什么时候开打？景思将包的事到了一边，问。0Y
了这一的工地，的修进度，在下方看过了，大还要半个月的时间就能完工。一完工，都你就可以去与王经他们合了。0让我在这里家的人？景思语带地冷笑起来。王的心思他怎么看0
比起原军来，军王看还是亲近一些，好他也曾是经安司的文字，了好几年的事。而且在军中的人，也会一放在后面。反倒是的人，要分派的去处很多，反而无法合起来使用。0过还要提花。了要上一。0w打g
景思看看。现在的北部，能派出三千的势力，只有一家。就算是行道的包，要的地方太多，也只能带出两千0
无地头，这还真
天，随天地的声而来。0百0
有大军的营在前面，一更是将整水谷地，后面的工地然常开工——就是0
千军万马而至，气天。这一军一到军的营外，百来步，方停了下来。0
也算是上过几次战场，但如景思这一眼就能数出敌军多的本事他还没能练出来。而景思这老将的一本事，也是望及。0出人的战意。多半
第三十章 万远似火（十二）0fv0
会他一力，可在眼下出的三万大军中，他走的路应该算是最多的一个。0教素在一起，但好都是一处领的，多少都能听到一点准的消息。0过马夫知道的东西还是很少，的。唯一可以认的一点，就是春天然酒N面0
但是往好处想，人那边的情只会更差。至少前面在景思那里，看到的来军，他们所的战马情并N能及时休息和充，回去后定要一——如双方的战马都出了问题，明地对更为步战力的军更为有。0N出来，但自己感，走路时双还是在打。0
见到回来，王头就问。虽说前面已经收到了情报，但是亲眼见到家的，他里的话更为观。0
两千来打万人前后的大营，人又没有发，怎么可能会。但他们的也给的修带来很大的，计的工定要，至少中过山间来，中的夫很容易会营。0
还要七天到八天，比定的工要长三日。了一下，充道，会影响景思军来报到，有五千人家的已经有。就算花大南下，已经达道的，要去也很容易。00
这边的情呢？问。0
这事已经在马夫那里听说了，听到这个最新的战，他也却
二十四个，人是主动放的香子城……木定是要在决战了。定地说。0也会放。0NO面
那样谁都会认为他怕了。这是同高在内的共同的判，一个小的首领，没人会跟他的。0
王一句总结词，路的四言之中。木然在城下了，他们也就却之济0
来中将，还有一应，十几人济济一。0N0
以部的数，如木将他手下的部全数动起来，当能起十万人以上军队，这还
的话并没有起将的动，这是他们先都知道的。0少，十万并N面
会意，出来道：他是章部的新任长，曾见过他一次，
一起提起来就是了。高0
可能给得上？的备是
将是西、道之后的第三个中转站，比起的站，其地位更为重要。所以军在下了后，又花了近半个月的时间，来向中运送军，以用来准备前线的用。这是所有将都知道的。王为人外内细，军事之中，他最关心的就是后。0Q
、原两军的情呢？王继续问。0
一个个问都得到了意的回答，将的心中渐渐地起了的信。0w单
这些日子以来，都没有好。自从下同意了路打之后，他就味，到了早间，也自然没了精神。0同。0算很远，去年打道，越山，穿过大来谷，几没有费什么气力，也就人让人了一，但也带来了让喜0
但眼下，随、、原三路的三万精一步步地深人杂的面能0知其中有多少人能安然而回。0Nbb及。都0
好日一并听到了下的消息。路的模早就在心中。是门户官军了此处，打的战事，至少是完成了前半。0vS空0
党人真的会视吗？他心0
怕很难。0会他？0会全力。0q
花已经准备出木，时交他处置……而且这个时候，我也y
第三十章 万远似火（十三）00
一日之间，中就只王下来的五百军。用心的安全问题。0空0
为了能加快道至的转运速度，走乐、当的山道，还有谷道，都被用了起来。运送物的队w0
点算数目的工作，有亲信的来完成。但他也有要时gvv0
了多少？拿随而来的出单问道。总计十，出有两百四十，比起在通大道上能装五千的太平来，一只能装一千多的分，实在是少了一点。但的道路0
这是从水边过来的，数都是清点过了，没有什么。小回答，将清点后的单
过去运送军，都是送一路，一路，根本gPRf0
只是一方面，站设后，要道路的力增加，他们的消则多过往，一进一出，其实又消了是，还是，到现在为止都没有对此要有动的想法。0N0
便对军中后再会认为后主的工作会是官这么简单，他在几个经司、安司中也经历了许多，后上的也看得很清——后世物流发达，在运路线上设转运点的要，多多少少心中还有点数。0是重的，还有后方带来的消息。0过来打下手。有王合，转运司对的工作，也变得有。一方面，在接手了随军转运之后，并没有刻上几把火，是提了两0
该怎么说呢……这应该算是很明的手。在本人还在同任一的情下，是福，来什么下马，是v能在任，但的这一表现，也样能算是中中。这边的战事成，然v0
会人的明人，而且还识时。放下了点心来。就算还有点小动作，也是一只眼、一只眼。000
王已经出，后面的运也要及时跟上去，从到香子城然还是谷道，可以走马。而从香子城【今和政】到城【今】，中间还要越一山，并李0
看起来要在香子城多放上两营转运的夫了。想从里调人手比合适。00
听说王日就已经出发，景思似是地说道：王经动作好快！都
木就在。经当然走得要快一点。0
都大可放心。算
对后力并会造成。王虽说提前出，但其实消并没有增加多少。有整整一个半月的时间，充二三十万都0
都在中休整一，就可以上路上去了。会然跟人决战。T
流经香子城、的流是水流的大山水，而城则是位离水【今大】之，水和离水都是黄的流，王所部正要越就是两黄流之间的分水。0f0
就在山道边，几处人设的上，有火过后的色。土的体上还能看到历历，其是靠路边的几面，被神射上去的地了一片，如同身上的一。0
一将道路上的点给出，选表现出来的实力，并差。0酒就过来向王报，都，人正在打选军，还请都速去。0用这，正击只有他们一半。0
王来。几句话下了，他所领的前军就已经在道上。0N0
同时头望，一军战士，正从道上下来。对手的军突至，人士气，而下山的也了军的一个大。0亚便进林中。只是在道上，就会被军用尽数射。0，在角声中，千平的道上，伤的士和战马被在了战场上，就潮后的上的类，的好0
让人收战场上的伤，王见到了。王身边领选的亲信将领，正在路边气。他身上的都有各处创，口的护心也下去一块。下的，0
怎么打的这么？0
这一天也是了，他这个主将一天来，也就现在有会下来口气。他们这些先头部队，自下了山之后，各个战力精，一味打，击敌军的击有三四次，但自军伤也变得很高。00
0N就知道木会给我们来个下马吗？0到0
多半是……知道我们已经都给找出来了。这时候，又是一军来，看人在山下啊武，王冷眼看他们一下，王经到了就会有他们的好看了，那是真正的决战。0到是谁对军射出的第一。但当王和高主力达离水之后，决战的最，也上演到正章。
可王所领的军现在并没有到城下。00
城下，听从木而来的数万士将离水谷整个，并且准了军来的方向，0
木军日上，只要军一有进谷地的动作，便刻发动击。下山的军但无法开，同样也难以在军的击下，设下营地。总是很快就会被上去。0王和选在里下山——至是穿过山上的树林，刻意挑选让人意想0
流谷地成了战场。战场围的制，城下的数万军只能有一小部分投进来，但也有万人左的数。也此，军然能够将战力在同一时间投战场，但力上的势然在，想方设法也无力向前推进过去。00亚0
木深重的山上，根本安树木出来的空地，也只安下其中的三千人。0得0
再过两日，军的部，再加上三千原军就要过来。如b0
王回来，这些天他上马下马，在山道上来来回回地走，皮制的马前头都张开了。心里想要回换双子，但他还是往王的主走去。0N选，还有他在下本部中选取的四百射手，在上的时候下山。0作0
而后也找计随之出，但他们下来的速度实在S能成，对上还是没有多少算。0上，又发现了第三已经了谷地，有反后路的打算。王当，刻将人了回来。后的他大发神，一张长射落了数十0
只是个人再是武，无法变计的。0
有了原军，加上军的部，总计两万马，的可以进谷地，修起与城对的营。但王明白，王要的是对下战力的对的制，如在的情下，须靠离，他这个经使的定要打。0f动用日达的军，而只是军出，也是为明了王的想法，如此行事，只是最后还是失了。唯一得的就是没有太大的伤。00
王、高都在，景思和他军中的几个得力将也在，、比王更早一步安好士，也更早一步到了主中。0Q0
在王的首下，王说他的计。用半日的时间，将一方方木从是水的山中放下去，然后在平的山谷里上来，木一，什么都好了。有一个晚上的工夫，可以很易地将营地的给起来。0
只要有两三个时的工夫，就足以将营给起。0会下来。头，这两天一到中，山下面全是火光。木派出
是吗？在王进来前，就一没有说话的王这时突然开口，那你们呢？00
战突然地响了起来。0f打RW0
就算远了近十里，的重，然人心。听起来就从天空中传下来，如同日的，一声接一声，并0
青结章走出营，远远望声传来的方向。0。见势一力，人的没。现在突然如此大的声势，可以想见七八分是在，只有小部分是为了出战而准备。0现在，只是一千两千一队的与军进行的交，最多也0
但木要给人更多力，以之前放一城给他声望带来的m0
回头望了望木主前的，青结章身回，的角也到他上场，0
王下下大军分作数队，同时从山头上下来。这几日，为了能进谷地，军也在树林中开了好几道路，并0
声倒了声，两队就在谷中视的军，了过来。面对分成数部，同时谷地的军，他们并没有分散开，而已一起住了最边的一队。00
清早的时候无而，他口中正一意。眼下只要住片刻，军就能来，他定W
跟我射！00
王长的故，他对下士的训练要最高。而且他从小就听说过种世如练的故事，用银为，谁能射中，就将银子给其人。了种世的故，只用了半年时间，王下的军便都提高了一大。0射人，射马，几下来，的先头部队中，已经是痛得的战马。0就然保定。0fT敌人间。0同的力。原本只要一个，让人见到没有的地，他们便回山上去。几天来，十几次的反N节0
王的，让其他几路军有了结的会。当木从城下派来的军到的时候，面对的已是四个完整的大。0住了！他们都快要倒谷口了。半个时之内，已经k
木的声音！0能再。过一场后，能让王知道我的决心。头看看已经作深色的东方空：到月上来的时候！
日一场争谷地的战斗，最以军的而。被出了流谷，军地下营，有了一个定的点。0T伤势重的伤，被送到了的中来治。至还有四十多个更重的伤，为难以动，就算送回来多半也是N0
而战了制了流谷之外，还有一百一十多个首——首数与敌军实际战死的人数，并fN还多——相对起官军最后当在三百左的数，以步对，这个交换比应该0
王的伤只是看起来比重，实际上还算好，没有伤到。就是前一长长的口子，也R0
简简单单的皮伤，是王身边在接过训的亲紧张过度，用光了十人的伤药也放心，还是让王回来让好好定一下。0Q 来下军心，同时，他们也更能保护军官们的生安全。0安地站在一边、只有十几岁的小亲，了头。反过身来，用难的口气问王，怎么Y至伤。0N争是正好拉了，谁能近到我十步之内？接就一在人子上开个了。0fONSW
三哥放心，小以后定当心。王道，只出动万人N手画地说什么了。0过是些去年一后，从原路传来的一些言语，须如此提？0以为然。这无的面子问题，其实太在意也住，光通过书交到王手上的便行事四个字，足以将任军的将，0
五年三月十八日，在城下，军已经了两万马，而面对的敌人接近五万。这模的会战，近两年来，只在城下发生过一次。00
最有可能的就是，四处道给城中军心头上了一影，谁也说会有第五处、第处。明面上已经将道都找了出来，让下面士N0
作为自西城过来的第三个中转站，对前方官军的意义N得0
第二天，从前线被调回的到了面前报道：将，听候派。00
看送到手上的公文，见明要将前广军成的调去转运一，他头微，太过相信这了？0可信任的军调去最关的位置，是难以理解。虽然他们曾经表现过一定程度的，但军就是军，如有可能，是对0
可然是的要，想了想，还是决定N出了任事，以在路的发言，能让人把0
为将共事，还在中时就意打听过一，对有一定的了解，明白他书是什么可以之以方的子。0书要无故他为是，心里想，手上老老实实地了同意。0过两日，一广被调到了道城中，转头就要跟刘他们前往。0w0
两千，看起来普普通通。就是神安，没有常百被调上前线的。0N字。0相实的子低头回道：回官人的话，小人
三十？见三老老实实回话，感子并是也少。0卖多。小人的f
微微一。常的百，许多时候见到官话都说字，将错就错了。然还是广军出来的，见过一点世面。根本都住0
一眼望过这两千，还有远远站在一，气势更为的前任将，有些心神0
手上有四千，这一部分原军，了前日在道城北方，护卫修工程的军。护起刚刚好的、结两应该是安的。但家出动两万大军还是远远超出了计。0是有包的青部四千人马吗？！他低声问道。0vg可能上去。0比有经司文字的身，能接调动一部分力，然后让王事后认可。0Q0
总共两千人，分上一千总起。调动、夫，他随军转运使的和信是足够用的……00
第三十七章 青山声后影（三）00
要调两千人来，到手却只有一点。这样过、一半的手，让想起了那些向下分派济款的小。0
但家两万大军，也让能空体的力。0过两万马，地城的并住，但城下的两万军之后的意义，却是让所有人都低0
家能出动的力是有的，今次出现的两万马就算是其中有很大一部分是亲的其他部人马，但对家来说，也已经是尽全力了。之前花从来没有如此用说，已经从那里得到了足够的保证。00
刘身行：回的话，小人的伤
王与刘前后进来，大大地在了身边，皮差点都被开样跑，身上多一两个而已，大的事。0与都相提并。刘半，声音生。0wNN0
家也是让人头。了子，最怕党人也来热，真的可能要出来了。00
了头，准备和案都有，只是
至今为止，、原都没有总动，派往来的虽是精，但本路中的备然足以进行一场大模的战事。一真的遇上党来，起、都会下出的。0到八千的马，实际上在各个站、都有足够的备。且为事的原，的各保也没有全数发。如党人当真来，路本身也足以，至击之。0fNfn是击木就结的，接下来还有部、清理党；修道路、；、、市易一系的工作，是没有后方的，所有的都要落空。至少要上一年的时间。00
个两天其实也S
又了王一眼，这边也有些事要你来个。他对近上来的王说道，香子城这两日都有上报，说北方的山间发现了好几人的，请我这里多派人手过去以万一。0是？！0知是在围打？0二0
这？……王和刘都有些Y0
N一样。有成。虽然只是多了一千来人，但他手上可以打出的却多了一重要了？0
刘则在同时上前半步，动作是在自。0去，我就想自己去香子城看一看了。话声一，看王和刘，刘，你在待，随时准备出发。王，现在你先去香子城看个，过两天如没有问题的话，你再去城下的经那里报到！0
刚刚好的城其实很是弱，得再结实，其实还是为大水分而在外力的作用下得容易。只有过了几年后，体渐风，会变得越来越。0是所有的城都人统万城那样，让士用铁来验证城的。进一工，倒。如此高准的工程要，新近完工的可0
也知道情会这样，两千主力在下结，与家的两万大军对。城头城下都有战士手以待，来的敌军会到上下的两重打击。0
结那里听说也已经起了，其
刚刚修起来的结
花起马，一，就这城！0
知了多少手和，所用的铁简上的一片，原本在上面的铁也全都被了。0N0
是前面死那个穿党子的将领时的，还是上那
正想，身后一急的声接近，还有围亲们的叫。0书回头。身子一，反手力一。一从左外空穿过，而左手的铁简却正正到了实处。0vN0
带地头看了一眼想他的人，就见到一眼球带红的在的眼上，从的头接中，的白色体流下。0f0
就在流谷的谷口前，失去了力的两马军正处在一片战之中，让每一个练法的将都会为之头息的中，神力人的，他身边已经没有多少人近前。0买是无的要，根本就cwwNy低0
用半简下了一0
声传了四，没人听清他的什么，但他起头，重新起来的一队选已经在战场。
城近的山谷内，一注注地起在空中。互为死敌的两军队，试了几天，深时也0
王完还算的早，从后小门走进大。将已经在大中按官位高下，正王前来下。0特同前日。而王也是一派气重的模样，步走到主交前，了下来。0QY能再继续。0SN0
的活动空间，战场地形上的优势，将力上的差别一点点地，这就是军这些天一在的。如再多两天的时间，N0
只可木也
王自感了一句，便将自己之前的如意算到一边。便被提前出战，眼下新的局面也N0
经使的视线从将的脸上一一过，了片刻，他开口：我们今日是水一战！0N0
他继续向将说官军眼前的形势：花已经在打，如，结和北关都无法家的，那时候，我军就也！0是每一次都有张玉、高能在城的运气。0v
e一。0的言，向将是就没有路。0当如此说话，但这是王的判。被提前决战，与其将后方的敌情用言，还ST0
相对敌前后的九死一生，击眼前的军，可是而易。动起将心中的感，王的口气空了一点，三年来，与人历经多次交，却没有过一次。0作v
位是西军中的，武法为一时之选。今大军，城，S能把劳到前！0R然站起。而将发出了一低，战意如火。0e龙fN
经使的许，更是让将兴发如，0
在将的兴中，王出中，外城的方向：今日就是决战！……记住，我们是水一战！0
待到定，然的军看到了人出的。0
很快就有人看得明白。一军进城下，两就刻会到离的击。虽然数以万计的离开了城下，但他们并0
这就是最易互相的角之势，让敌军无法下。几天来，军城下，反倒成全了军，可以全力击。而眼下，军一分为三，其中任一处的力都与军相差OO0
只是这样的，太过保，一点也0
几万人的大中，少数人的武无用处。如海的军中，带只半数的选，在了王的身边。他很：怎么木还是在战的样子？0
王身边的们一时间有些0
数十被推向了前。又进了一次的重投，比变得更加高大，接近四的高度至超越了城。0T为之。0李，而眼下的，却是用的人数少到极致。出战的大军能使用多少，只取决工们的制造能力，而0
木站在城头上，望渐渐推前的。虽然书会错的。青的手紧紧按。人这是要城关，其回。0
木的眼神：人太小人了。0止一0
高的山上木，叶的下，的山道变得模。青结章也只能用头上，被山得只小半的天空来判时间。0。0g与他同样年的在问，下香子城
章家的长马继续前行。0能回答，又自说自话地然大起来：是好离？的，离得太近，是军精回来，根本
年人笑，了便一。青结章却转过头，用三九月的眼神了他一眼，是木希望我们去制的军。0
年人急了起来，是要为自己争，青结章冷声音说：花都出了，也别让他看笑话。00是人用的角的音色。0W0
青结章当，大一声：快！便刻马前。0再保无声息的行动，而是刻起来，如流谷的水，变得激。
今日决战的消息就在开战后可能放下对战事的，而心平气和地处理公事。他今天并没有政事，N也在。就安那，就算水之战后，再怎么心平气和地说小了，出门时还是样会心情激地0
从城下，传回来的消息一个接一个：0
继而又是模模的一句官军小，让心
但很快，统领原军大发神，一击当面的敌军的战报就传了过来；0RQ0
传回来的消息，一个比一个更让人。只是看过自己这两日让人下里制作的城下的，如王继续往城中去，出战的大军将会与位流谷中的本大营离接，如这时候人打官军的后路，很有可能会上一个大。0W将，里会这样的错。便出了点子，也有足够的手来。0g然到王的在城中，再来后路，就会面对士气正的大军，根本没有什么会了。0也会将希望放在这路上。可以定，只要能派上一点用场，木然都会选用上。0南及。按先的计，王刻接了香子城中的，并刻派人向王和通报。0是将的手，而是定中敌军来的。00
小中，走出了门外。此时色正，星，半月挂天际，将远近山上一银。0Qy就在城中的军官来，步急，远而近，定在的身前。0
的话语，让有些心的将们平下来。这时一微的步来到了身后，了头，是刘了过来。0f靠0
！0点将下，而是就站在星月之下，点起了城中唯一的一0
四十多岁到一任使的，虽然将，更没有王、那世的武。但他本人在军中多年，事领而行，事中中，为小，则小，虽的军的中力。0
你速领本部香子城，为之。让王须一，明日我解决了的敌军后，然会去领！0亲又将的到了他的手中。将中，便在行之后，离开。0心的卫，虽然的重要性远过香子城，但然人分打两城，其中然有一是主方向。00
走了。事的他在过来之前，早就跟在身边的亲去通知他下的战士。在他刚刚离开b0
将任一一分派下去，谁人该什么，他早有案。而在这之前，也让这些军官们准备过——有备无一向是多中得很靠前的一——现在下，也b0
待身前官走了个，回头看看刘，又点起了站在外的几个亲，一一向他们：0
拿我的，去军中，让四打开门，给夫们分发战。一如军，神包在其中。0
回转头来，刘笑了一笑，两边各自知根知底，想N
刘却是越听越是，月光在脸上，却是一片发白，最后作一声叫，！此事还请三思！0算什么过了。但让广将重新统领其那来自广军的夫，重新与他们的部下合在一处；让那已经消失在和三的军，再一次出现在世间，这个是一朝官能当得起的。0b
对此事早有准备，他之前文调广成的夫来时，就已经有了这样的想法。虽然在中间克了一半，但正好刘这将也故近半，统领起来也0
便再是精的士，也只有在优秀的将领下，能发出百分之一百二十的实力。广军能外？而在之此前，别看刘这将成的队慢当简面及其应有战力的七成。0R会有事……0会让王有分心。这场决战同样关系到他的运，的事情。就了点，只要有战上去，天大的子都能给起来。00
再怎么说，他都是一是被人视、提的武将。0O书会对其。只会说他有能力，能使军。0
第三十八章 一城（中）0人在城的城门前，一高一低的修长的双。时0
重重地击到地面，中的四散而开，雨飞，落得头流、伤。已经够了的，都远远地开了的击围。00QvN0
后时分，在了城的城门后，景思下大将王，第一个军了城中。经过了几次反0
但出城中的人出人意地火城，转眼之间，城中0
但对军来说，一被的城市，要收起来已经很是，如是在敌军随时可能反的情下，更是有可能变成的主。0NNN地试，上前，又很快地回去。到木出城后，更是同心力，意官军的路，只是在的下空安定了一点。但大营的队Q打0
和后路到，这样的情下，王最后便只能让统领原军进火0
木士气！0实际的。0战自。0也会费力上的优势，这一点经司上下早就有所。收到香子城的紧急军报，也并没有多么张。王将来商此事，但无是，还是景思，都为而在兴之中。把木对官军后路的反，看作是死前的。0
一早有准备，
的话，起一大笑。笑声中，王意听下将信心十足的对话。但他还是保足够的冷，木这个死中活的计，所挑选的队N也失，样能易地回来。0过能保住就当保住，王点起：之，你本部回香子城，要一点，小心。00
王安定下来，有三千人回去已经足够了，下面就看看木还有什么花样！0
。00上，都能自发的进行调整。0面又出现在面前的时候，就突然间了下去，调过脸，望向的城外。00
先回头让广军就地休息，而后问的家。刘，你听人有多少？0O的。他了两下，用正常的声调回道：听声音当在千上下。0N
一来说，出营时，定带了备用的战马。但接近目后，便会换了战马，然后将换下来的马在一个安全的地——这些人的马，当是在十几二十里外。刘而，对战的精在言间无，Nk
刘的话刚刚出口，接近到一两里外的声就弱了许多，只有之前的一，又过了片刻，就底地安了下来。0b0
刘也在点色中的模的山影，人是分作了两部分，去香子城的道路。0书想让我们去香子城。手笑了两声，好走得快，
，该怎么？0城。无意，也自知没有拿全军的安去的力。0书同意见，。0过，也
节目？刘0
笑了一笑，便将一道道发布出去。0w0
只有一个的步，来到南面的城门处。0
青结章拿一块布，亲自爱马身上的水。方在接近时被发现得太早，也提前。但眼下已经地上了通往香子城的去路，了笑人的外，就只对几日后击人的场面的想。0远处影的城中，然出了一星火光。0到q
中开的城门处，十几N武y0
青结章时紧张起来，看军的渐渐接近，同他们身后的步，一步步地靠近自己所领的这千gN0
无数星火成的，比起后方的城还要气势然，战声在中响起，看起来转头就要上来的模样。0之，青结章万分欢，一声下，千0
但过了小半个时后，却X0
青结章这时明白了，这是人的试，并没有作战的意。0
还以为他会低
城头上，地了一声，他已经准备让人将就在城门边的广军给叫起来门了，但想二0
让他们回来！换人从西门往山里去，Y
别让他们！
王说事及对方的一个头。如再加上可能在的击军的人，说济0
无数火小城，如星海。角声，声，一声一声地在城外的然响起。小小的城就中的一叶。随风势在海上，随时都有可能被越来越的海给没。0 小声问，围的一军，望城外的敌军军势，也都白起了一张脸。0！要外面的人真有本事，接就上来了，点什么火把，家里多吗？0
打起精神来，别们一样，听到叫就。过这一，军就来了！0是早算到了人会来！一早就有所准备，就是为了要这个片
王一大，声传内外，时安了军心。0将。虽然动后的年然的神射，让他的
王的话也算有道理，听说了经司的早有准备，也都且放下心来。0N并
听到，刻就有人出去行他的。0多，就是多。单是神有五千多张，都是今天送到香子城，准备拿到前线大营去换的。的有，往往发射几十次就了。通常一场0
城头上，站上了百人，只了一百在城中，随时出现的地方。0kwq0
王继续下，听本将的，再行射击。
的让军住去射击先头部队已经出现在城下的敌军，时过一多高的城，能上城头的子，根本N0
敌军在城下越越多，一长上城。0时地动代表正有人用其来上城。0
战声将王的传到城中的每个角落。0亲，刻张开，将两长射进他的眼。一声叫过后，他们拿起边张开的神，到边，从中地下发，动中，地收获到两声。下射空的，他们又一同换上了一张好的神。0k打N色O0
没有任地到城边，没有个士会想到面对的将是如此地击。正想城后的大，死的雨就落到他们的头上。0gv少。在最前面的都是军中的精，一下伤大半，全军的士气几都被一下打光。00Q0
欢声中，王然保冷，来面
看士们一个个下来给神重新上，年的都的脸上有了一点喜色。望城外然的星火，冷笑：看你们还能上几次！？0
半下月已经向西低，再过0
派出的队小的成。尽人的将领看起来是个的性子，没有被出城时的动作所。但随射出去的一火，虽无法在潮的林间起山火，却成的起了战马的。0面安。也0
一，加上此前的长行军，到了天之后，这还能有多少战力？0简能足精神，出问题的可能性会更大。怎么也N村难的能力。0
他的声音了，神色重地充道：眼下就得看香子城了！0得
只是这时候，突然听到了一片欢之声，是随风，从人足的那一片火光中传而来。0N0
而就在这时候，一穿过了的，来到了城下。领头的手上高高挑一面。形制
且在战的，挂一首，起来的水模了相，但然在首上的头，让城上的人们认出了首所代表的身。0
城头上一片声，人人脸色发白。日是去香子城的，现在他都战死了，他下的四百无理。没有军，至是有可能亲眼看军没在城下，那香子城怎么样了？0止一个人在问：难道香子城了？！0k0
了，然是在人的击中的。要是真的是香子城被了，拿过来的就该是王的将！0
一下声色，把首给我回来！
声之中，城门大开，的战士从门中而出。0到e0
发现下的战马都与自己的一样，都失去了击力，青结章的脸色变了。这发现在一天近休的活动后，的劳使得战马的体力已经几见底，至的都难以保。00
现在只要军空靠近，面而来的便是一波雨。虽然了大，可都能说是军。他一都人文弱的心理，便经过之事后有更张的想法，也根本没有到，城中的敌人看到了他出的战后，还有出城决战的。0前进的军的下，人也节节后。尽他们的表现出来的战斗力，已经超过的，至有两次反击准了前行时的，差点了军的。但这样出色的表现，只是花一现而已，随就被军更为激的反给。劳在战的向心头，让军的反击越来越无力。0，此时已经到山中，试行到军后，将之包围起来。0到e南的战下，还是继续作战的关。0NN怕人能出什么花样。0e0
一微得近微知从处传来，在之中的人们没有发现常，而战马则已经感到了就快要达身边。0亚安地转，想发生了什么事，而很快，他然起头，马站了起来，铁青脸望南方的远处。00
只是有千军万马的，能从谷地中起如春日一的。的眼神一下起来，而刘更是一回马，低声叫道：是军！0用刘的叫提，眼前战场上这人变得激起来的声，已经说出了答案。而也很清，就算是王已经下了城，也以上的。0T现在他们的海间：难道香子城了？！0QN0
怎么？刻问道，来的
是获后该有的声音。刘地头，难道他们没打下香子城？0el而已。所以现在要的，就是决定要0
N去相信。0地下，刘，让你的人准备！0？全他的推测，刘本人都了一，，有可能我错了！0是官军的对手。0
自从接战以来，青结章就明白自己了一个很大的错，至是难以回的错。0面节0
现在战马的力已经出现了问题，而军又出了意全的样子。但从后方传来了急报，了章部的长。0到让的军个难解难分。0对，这的模样完全应有的外。而领他们的将领，却是当木任的主将。0到z
你也没有下！刻反道。0 下有什么的？而你有近五千人都没下……怎么就三千了！？青结章的脸色更是难看。0N想多说的模样，又反道，但你e争是我提前派人道边，就让他们进香子城中了。0
……是王的军来得太快。0了的军。木是了眼了，怎么选了你这个
青结！成，几要脸，作为木下大将，他跟青结章没有半点交情。再说这些话，就能把下来了？！00
你待怎么？青结章声问，要0
看前方声然回在山谷间的战线，问道：城里的军都出来了？0下五千人，三千四千已经头了，中最多还有千人。0住……青结，你住这军，别让他们回去。待我休息半个时，便你把这人给。地，须得下来！0面0
敌中的角变得刚起来，战事也随之更为激。望人的动向，问刘道：他们是要我们的样子。0
这个时候，只能进，了算知，但他足够了解人心。任都要人来完成，现在这种情下，下的将士都上了最后一口气，全然了的军。可一后半步，让他们的这一气势消，势任人都止低
刘一手，用力出了两个字：！
刘收到后，便马而出，曾经的之处。00得的事。0来面到一个上的会，许多人都微微地有了些言。0w到子的会，能得到金银还有土地，也是一事。跟，他们的劳0
红，随所向，中的出了。0e广军的一击之下，被分派上来敌的军然无力。0百住军的势，只是在军达之后，气面0
重新到。但一个完整的作战体系所现出来的战力，充分证明了他们当是如三千人，就动了整个关中，让天子0
青结章本已经难以，本来他的目的是住人，让他们d使，0
战线交错，越来越多战士都放了战马，紧地站在一起，拿起与人面对面的。前都是一一地交换，每P人，自己一边就同样有一0
可是当先来的
原本就已经变得十分弱的，低v了新战力的击。0p散lR争是当选了阳，而是流关中，别说现在能，就是能保住西0
人被广军的给住了，青结章的v了要通过军的战线。0
一声大叫。他已经一日一没有长时间的休整，加上自香子城下转进的这几十里，整个队面0
可谁能想到，会接被进了战场之中？个休息的时间都没有？00
可是，就只有很少的几十响应了他的。0虽是人还是马，过度劳的情下，一息下来，再想动他们，那是比天还难。人能感到在的感，在急关头能发出难以想，但四的却没有这么手们一次次地，换来的也只0
下马！下马！00
之中，任个人再是武，在如山一过来的军面前，也只有被的。敌中的广军，单看其个体，是一片杂无章的行动，其实却是在军官们的下，大方向上有。0军的线。长，大，过的地方，只下一片光。低住，低Nv0
从数万人精挑出来的百WN0
尽的射击，让与军前的自家人出了很大的代价，但战局一时间的转，给了力重新反的气和信心。0人，下就面0
而在他前方数十步外，刘正地看自己挂在处的数长，他方领军得最，要得就要回去。0
刘将挂在上的长用力一把出，用比将领更为响的声，自己。眼见人有重新整战线的动作，深军事的将领便0
但变战局的是重新起来的军。0Wqg成军。0
青结章领部从还没有合围的军之中而去。离开之前，还一点香火之情，高声提了一声。而中的木家大将，地一马，同样调转头来，也跟青结章，向他方的来路而去。0Nd0
刘……刘……刘……刘派回来的信使
刘这话问的，分明是想继续击。人的战马都已经没有了气力，至在看到几个当场倒地的子。这种时候，上去就能让人的大部分战马完大。如
去跟刘说，让他下去！刻下。00
虽然给广军就十几用来传的战马，但相信，今次一战，刘定能下几的马。0止0
这又是一个，当看被人到自己面前的的时候，也能说一句你可以目了。0被解过来。他们已经问明了身。在没向他们问话之前，就拿了两个开。了当地问手，至用都没有，就让他们都如倒子一地全都说了出来。0N0
两声大笑，带起了围将士的一片笑声，笑人的自0
第三十九章 足用（下）00
王已经站在了大营中的最高处，在他的身边，他的正在风中作响。面而来的风，0
城上，军的战然。天中，王亲听到城那里传来的之声，0
视线换了个方向，望数里之外，被万军的那面已经模得看0
计算时间，的回报差0
王难得地有些O回来，便是，都会有回，但他的思路还是低0
如是在战前，多想想最的情倒是思的表现了，但眼下一军主此而0
王这么想，很力地要将自己的心情放一点，小心，就到了经相公的火头上。00从后过来，到了王的手中。0信使身后，高和景思0
王打开信，一之后，就将紧紧地在手中。也
亲地跑走了，高、景思上前一步，急问：怎么了？香子城出了事！？0能让木给了！王回过头来，对两人笑道：香子城安然无。虽然有数千人来，但王城，敌无算。而之到了之后，人见势
好！景思兴得一声大叫。正要说话，便听将的被响。他看了看王和高，zQ0
高与王了数，已经很对方的在平外表之下的心波动。景思走了之后，他当脸色一变，问王：军走后去了里？……是
王没说话，手开，将信报传给高。0Q0
城当是足够了，前两日还有一千到了中……就怕玉领军出来香子城。王并0
声越来越急，大营中的多将被点，马从面广大的营地的各个角落了过来。王、高同时向主走去。高问道：木知
从时间上看，应该还z
这就好了！可以……高声音一，问道：所以子你现在要将？！0九多见底了，只要将他们香子城失的消息传开，木军转眼就会。我们至少有两个时的时间！0
天了，了过来。开眼，眼前的天花板没有房和子，而是半形的设计。0v知被多少的气过。空了神，反应过来他的是城门门的室中。0，还有上面的了。0慢0
边就有成的上，可尽在军中推广卫生制度，但了以外的营房中，子、在士的上然都会到可能会有一把自己当作大的子的上。00
接过的张，低头看，随口又问道：刘他们回来没有？0
只会多，0
刘能定。在清单上的三百出头的首数，怎么也跟日的敌军数目差得太远。战所获远远比住行军的消，只要刘在后面，很有可能下一块来。最差的情，也能敌将一生。0
心中感。是敌军的时候，他有一个在手上。前后来的那四五千，他少说也能下一半来。0v现实。0是，从向南七八里，就有小路进山，他们定会刻进山，而上来，以他用的，他应该在解香子城后就在城中，休整马，到天明后会这边来。0也足啊……00
这可是解全军的大，的了半的路，是落到了他的手上。0住了无劳，但也是他及时回的故。城下的几百体他无意跟王和军争，但这敌之，他当是要到大半。0N低首了一些。又许了体事成问题。0Y南会空之后，就刻军回，总要上一。以城的能力，应当可以保住NT0
希望能把他们给住。0
你是跟三哥的七？！王认出了来人。0N
第四十章 敌远山林深（上）0Q0
这当头一，外人也许看N0
冷了一下场，这地笑了起来，玉然用心了。0
王他也笑道：三哥能文能武，本就
这时候，大的消息已经传军中，又传到了香子城内，数千士们的欢声然而起，一得天都要下来。00
到最后，王的脸笑了，转头到了然站在一边的身上。0快点将这个消息传到王经的手上去，了事你待得起吗？王说了两句，下马，将自己的到手中，快点去，王经那里有重呢！0wN青0
目送信使远去，王又转回过来，挑起问：都，下面该怎么？0N
都放心，将然要你这三千人了。0
一片欢声之后，军离开了大营。在无的情下，日的战场处开了势。0能认军而欢，但木一方的首领们地都能测得到，是里出了问题。0然人其地欢起来，定是让他们后无的大。木色的一张脸，全都失去了色，步都有些起来。0 0
但木的视线从在身边的将领们身上过，超过一半的部长都头开了他的眼神。0y面Uw0
但眼下，木心出的计，却还是到了可的失。现在一的会都看0
他们都听说了人的皇帝了王许多空字就能得官。就是用来国的人的。如实在没有法，投靠人也是一事，好能落下点。00
打了神。能几十年的他，可会是那一次之后，就一
他还有南方，就在山的对面，还有v过山，他们也的山比起来，围的无数山，就只能算是而已。0人能够拿他怎样？完全可以到人在0
元的当年几次三的被人跟一一，最后还住OT百0
至眼前的战事，然难以回，那就还是为他们各部一点元气，也好日后重新将之收好准备。0
而在战场的一边，王和高还NN0
只是他们的之间，然。是在平日里，普通一点的会战中，他们对都有充分的信心，过去的一次次成，都证明了的能力。但今次的局势实在太过关，过往的战所起来的信心，也难以系他们心情上的定。0怎么说，以与之间的离，木时间内0
与日同样响天地的战声又被响，整的军开向敌军的方向前进。0同，在他们的之前，，至还没有到军到面前，就已经四散离。00
就这么了？0能定，难道光模面
要！高也过来，能算是一个。0wy是在下的情，同样息了一的四的要跑路，就让他们深敌、上去。0答0
王紧紧地。虽是，却须是到底！0了心情，他转过来对高道：然木已经放了，这里还会心他的部应该还有许多，也该散一散了。0WNN的数多个一两百，天子也0
虽说给人的官位，从来都是听好听，看好看，没有什么实际的东西。木被史，样被打得老都了。从元的开，大就他们为国国王，定了。但两国之间，还0
但是王要用来收f0
今次一战获还是太少。这一片部，极。高说自己的，万一他们只是极，实际上还是听木的话，那又该如是好？0也，然安定
看木的离开的方向，那是去南面啊！00
木如想要他的力，投靠眼下的普——，那然是要向西越过离水，去水边的青王城。如他想靠党人，则应当去北面，接近兰的地方。0w0
就在山之南，林山深之处。0w低过去！0
第四十章 敌远山林深（中）0亚进的急，只十日上下，就能将报传城。00
见到，王和高都点头许地笑了笑，香子城在到之前能住，靠的是之前派去的王，之后解决击后路的五千敌军，也是亲自。虽然为山越的比能算劳。0休息，而是先去成一片白地的城了一通。大战之时，他身在安全的道城中，只是到战事结，0
木了，花也了。一场战，城也下来了。平一到今日一落，王中正想王手致意，喜王经，多年愿得！0停
王中正和王海0
跟在他们后面，王中正说的话，他却有些TN0
木还在。曾经在他下的多部，也没有伤了元气。对战来说，还远远没有到的时候。0N慢绿力之。但离作的天却也是实实在在的问题。0停k得N是说这个离对人的重队没有影响。如路程再远一点，再一点，那事情可就了。0也已，想来王中正怕也是一样，很快就笑0
正如所，王中正进没多，的一下就把笑容给收了，什么，要出山？！0获木，还是定事定城又会被他给回去。0会认为越山是个好主意，木的过了山去，但也用N容易的大可就要大打了！0
S行吗？0济急！回、行，至少要多上一个月的时间。王对此早有考，有这个时间，木早已经将的部整合完，足以调死通的几处关口。0SNN会变成自大，还是能够认清自己的能力极所在。0云会超过三千人。战马也都将用来送，成问题。00c0
春天的时候，山中土中的，很容易山。王。这个道理，在西北的山只要多待几年，知道。0也，之事就没一个了局。你之，应当能看到是。王主意已定，便是，也动0
下官书在战前多备，经你要领军穿越山，这个风太大了一点。0知会多少。王渐渐地有了点火气，玉，你什么都好，就事想得太多。须知世事总有难以的时候，你子之教，思之学，难道没学到虽千万人往的吗？0是放在用上的。然地。0
、王和高都同时了王中正一眼，当然是王亲自领军，怎么可能换他人领队去！0是王要争，他是主，一路经，下面将领的劳也就是他的劳。现在是要击木，光靠军并N的部——而换是其他人领军去，根本0
只有王可以！0气很大，知道他的身的人，见面时都是点头。但王的N极他的。00
王中正从王的脸上看到的是认真二字，要亲自领军越山的0
但王先一步了王中正的，下了决。0素再！长身而起，他声说道：我将在军中点三千人马，去击木。过山，平
王问高。0r到最后！高放声大笑，气云，自当与子你同进！0素过是在王中正面前演一通而已。他说两人商好的决定，之，我领南行后，就你来领本部。0v
了口气，这注一的法，他可从上。虽然有可能将战事上个一年半，但要上住的，只能身接，下官尽心尽力。0成问题。王此言，是将经司的工作交给他，只要将王中正过去就行了。0N0
看王将事情一一安当，最后向他提道：经，最好能把给带上。0
木日，待到天紧随其后，过山，想他也得0
王张Y事，就带上他好了。
前日军之后，王和高就带三千0
大营，整备营地，并派人去清理城中的。0面可能会容木的党继续安在的关地带。0k0
跟随他，在下大的广军，此时重又分作了两部。刘带将跟在身边，一卫队，而士们则还是在，继续往香子城那一的送。00
与王中正见之后，来到了的面前。0Q
说常次相见的，对的第一也只是平常而已。0重要却眼的地方加以变动，在向人表明自己的能力0
这些日子所表现出来的能力，让人没有话说。能看出调动广军的用意N书一的——虽然可能是有在前，他自己效者的故在。0信0
但的话很快就带上了一点难，怎么就让王经军越山去了？0痛快。谁说他们没有过？前几日就应该知道的事，现在多提。0可，则其人一日在，就是一日山N
王经当是为有玉你在，所以能放心地去击木。0过是参、、言而已。转运已是外，领？！要是经在，可是愿意一点。00
从眼角了一下身边之人太过年的脸，一下起来。0g形知重如？0面争是听到了大的消息，说
有【】在前战，又有中在后，怎么都
看了一眼，测他是说了，脸上都中了一……也是，他被射中之后，虽然是流面，但是笑自。这定力，将军心给了下来。那个领军的花，在人中也算是难得的将了。0书好对！0Nc0
一路走到到了，进了官之后，三人又了一，得一天有三十个时的那种。0N
包算是自备的军。北部的土地和部都他，他当然要自己出手去拿，没有道理说要大为他出出。他住了，也算是一劳。0字，N0
让他进来。00
就算王让他代经司中事，但实际上的调之，怎么都会理他的，而王安城，让回到，也是0
现在能的军力，了包为首的这些个人，也就是被而起的夫了。好广军还在，他们的实力远在普通的军之上，而身却还是一手。0简f0
朝左武文，各个经司中，了经使以外，其他的武将，都是大小相制，互f到下面的领军将领。王只要愿意，完全可以0
了口气，他现在就只有靠这些人，来解决可能会上的问题。0九多要两个月的时间。谁也说会有什么变故。、、，这些地方都会可能会出现问题，而兴府的、兰的花，青王城的，他们会能说没有。0N 知从里了出来，那乐子可就大了。000
眼下王领军远，高有随行而去。自己起了整个路的任，时感到了头上的力千百0
越山的决定，已经向朝发送了过去。想在收到王的章后，天子应该会后给了他便行事的力。00
穿过平小道，。历史上这个成的战，就是一个明证。0知王那里0
王并v想走到南面的山口时，就看到了前面出现了候已的。0到他会击，但春时越深山林，已经是一很的动，王并面0
没有多的话，王下马，当先上的山路。0南0
第四十一章 千重音信微（上）0ly健0
天子将上龙，观看军中健争。为了准备天子出之事，来来往往的马也是一队接一队，这东城西边的两靠近金明的城门——新门、万门处，也便是越发的起来。0c少。0是部中的户部，而是大计的三司门下面的铁、度、户部这三司中的户部。0出错来。而中官造酒水，也是他所分——前日他在官的酒场中推行法，能为国每年省下十万。00
只是光靠还是N
所以他提出了一新的法案——市易法。0N小商人继的提，让官府手进商品的卖与出之中。尽过是没有他的一力主张，根本就得0
东城是大的中心，人口百万，天下货品城的数目多得难以计算。但这些货物运城后，并0
行首们只是在中间过上一道手，就将的大头到了手中，而且一点风都这的商人们，根本在中待低
少的。现在市易法的主要目的，就是将行首们的转之底过来。0会这么简单，至可以官府出面收商品，以收买行商。但从行首们手上的实，却0
问对此心安理得，在地方上，但多下来的便款，都会强制本N张影正言。0福Q0
用力云的银，问的脸上表情让一O0
自从前两年他把公击新法的章了出来，给王安过目之后，他在家中就没有了足之地。为这投N0
家！？0过是成王而已！0
突如其来的一声，将问从个人的小天地中过来。0Y女
来人言，脸色微微一变，却又笑道，王内现在中讲之上，望之难道
问地冷一声，起了同样应似的笑容，请这位王子王下来说话。0b，自然并什么正人——二年、三年的时候，王子还一任过史里行。能进史，自然是飞黄达的基。可他在王安手可热的时候跟击党，而后在党反，王安病的时候，又动起来，倒向公。最后便是被出城，落了个知上元。过了两年，又转到了南转运判官的任上。0是什么好地方，王子过了，自然知道该怎么了，结的事，起来还真是过这王子其实还是有些本事的，能重新上王安和王，也是靠他年弱就考上进士的学。00见，又见王，就算N0
——之致之以有，则就之，问自问没有王子的这急，能用子的话，让相相待。00人，也难王内会喜欢他。也就是人品方面，有待商了。0拿c正。0过只要能让市易法推行世，在新党之中住自己的位子，日后总有一天能在政事中得到个位。到那时，看现在跟自己清的那些人，还能继续跟自家交下去？！0是被人成、相。数次为相，把朝中大，、、阳修、富没少在他手上过。被天下清给了，但最后怎么样——真！这是子少有的。0笑的世道，官位是第一。别看现在家没人跟自己亲近，年过节都没人通知自己去，但过两年再看看！那两个老死了之后再看看！0N二经意地问。酒在城七十二家正中，也是在很后面的，来的人并0
王子在的上了一子，写地说道：学士了。0投得出，这是是相出外的先，是政事还是！？他紧张地问道。0N过的那一位回来，当是要了。0
正是！王子笑了两声，如今城中传此，早传到了天子的中。这
子政为多年，把原一路打造得如铁一。使一，他也当得起！00
王子放下子，微起双眼，神情变得深起来，其实谁玉关人老。其实也有外一种解法！0是子政本意！这是啊，他然大，也N0
子政这首小词得虽好，但能然间传城，定是有人在中推波。王子脸上的笑容，让问感他是被兴、来身一，谁玉关人老啊，自今上基以来，西用可有一年停过？0得w影想这个节眼上出什么事，0
王子笑得更为意味深长：理说城都下来了，怎么说也该一，为至今还无声息。0上，候天子见的外，也同样很容易就能打听到消息。0
王子将脸一板，近了，低声音，王领军越山，说已经了消息。
会k打事能说。0容易将话传回来。在下已经派人去了，从那里得到的情报，还是要快上一点……中
看只有自己一半年的，得根本P年人。而且同在道城中的这十来天，他更是亲眼看到了处置事事的表现，门中年老都很难比得上他。好几次见到一边跟人说话，一边公文的场面。分心二用的情下，两边却一点也形要一二。0来差，0
书喜欢。这样下去，他根本找
但现在把事情得水b到会，笑了两声：然玉你这么说，那就再，希望王经人天相……能马到成。00
一听，心头时大，继而又是一，什么时候王中正的手得有那么长，目有这么了？他把
心中虽是正言地在头上。他也按下性子，向王中正解道：花其人无比，小心，说
但家的老就在兰，百多里的路程，里回兰酒，第二天就能又回来。0
变应万变，就够了。可N形g的道理，是眼下该说的话。0能N0
被，那就，去南边回来的日子，眼下明，城那边正在清理围木的亲信部，路再也动知都知能z
见王中正边说话，边眼看自己。心神一，知道前面自己说错话了。王中正现在是话头，要让自己认他的！——是自己说错话。而是王中正过来时，就打这个主意，只是自己0
想要制景思很容易，认他王中正有全局的身就可以。0
认一个人军的力，他还要在文官的队0
？0b说话？00是应该在这时候将话题开，是接吗？——两种法就看各人对的程度了——但却NN
心头多了一，更多了一点意，王这么一走，神全都出来了！0是同意是反对，而是了口气，低声说了句这就让都知为难，还是再给景都写信去，说。希望景都能听得进去。0R会让王中正能够全军。两者的性和完全在自己手上开这个口子。天子下倒也了，自己把官请来主军事，要被天下的士大夫的。0声了，可就再难以回。0意如此说话，一，见到他没有半点口的，脸站了起来：那就玉你说的去好了。希望景思能听得进去！0张希望，也只能口这说下去。总e0
他起身送了王中正出去，回来后对道，真真是让人
也道：好玉你没有他的话，会放过。0X买该说的啊……现在说出来，反倒让人以为他是为弱，而打如一装比好！0明白为什么这么，只得他的法还真是有些让人
又说了一话，也起身，他本是来问军情的，然没有消息，当然就得回去他自己的事。转运虽然没有之前那，但同样还是一重的工作，能离开位太。0找N0
后的热，起眼算。0极。跟随官军出战的人，就球一会越来越多——那边可以安心地0
至，边定是要派军去了。两千人的他已经备好了，看看王能就能起到决定性的作用。0希望。人设下的敌是很明的事，景思多半是知道的。但两正在那里，为了与他们一高下，景思很可能会将计就计，是进去。就R0
这一日的后，一接下气地报之后，了眼，然后下面的亲道：去将王都知、中还有王都一起请来。00
看的动作神情，两人便知事情
了口气，回头道：景思自出战，在外遇击，眼下已经身死，出战的三千将士也几全军没！0身子。王先一步
转头望北面的天空。和结都是新近修起的，而两围的都没有时间继续修下去，就最基本的火也同样。如有应该就是火天，目，上九重云了。0知道了。对王中正和，事关大局，也。道的事，就得两位了。0
第四十二章 望南山北飞（上）0u0
一个半时后，和王就领两千步离开了道城，向北面的去。0W0ww0
曾经被木选中军后路的战士都是中精，战马也是十里挑一，当日要N及休息，也0
色，在山间行走。身边有地理的人路——包和他下的部一都在这片土地上，刘一到结，就刻联上了他——刘带几个精明强的手下，很地达了外。0g多的几个让人得手的将领，者是他的人：多……0
大军急急而行，到了结之后，停了下来。这里是往去的转运中，同时也是离最近的一个。再往北去，可就是四，N0
设站的最大一好处，就是过路的队用心，自有人为这两千军准备下了热的和。00
从刘口中听到了查来的情报，一声冷笑，原是打围城打主意啊！00
这是党人的老手了。是为了被围的军而跑得太快，就会一头进里去。是领军的将领，而是将领后面、派他们的文官。尽明知前面是，还是被的上路，最后也真的走上黄路了。0是这样的官。二十出头的年，却有四五十岁老人的。前些天，王是要击木的时候，刘就听说了好也没个结。眼下王音全无，使得各路将领自行其是，景思也是为王得0
刘一边想，继续说：S少，至少目前到的十里之外还是安全的。0能前来见，小人出来时，还再三小人，要向请。00
笑过之后，他问道：围的有多少人？0是之前打的家马。小人看到的，应置素
多……是多吗？0是他，而只是他的人。0了解，是个简单人物。0
在结休息了一之后，统领的两千军在大道上继续前进。0N青0
大是放了远军的打算，达了的五里开外。站在路边的山上，已经能看到城头上的。0g
也是地点头，他原本都准备后方的结，至好了北关的备，但想失，这就让有了将局势重新定下来的信心。0Q0
就在这里营！00
望远山下的城，了下的土，重云
……啊！王然大，我明白了，是备，在中进？0岁
难道是要休整一，明天一作气？边的刘话，但这太近了一点。0，要下！准备好多些日子。0
了！口气定，西要我们这两千人马，他们就
当然！N要跟西决战，我们只要让西无法心城，那就足以将为解围，只要让王知道我们到了就行了。0进，是为了在外面看热。单是在就已经足以让党人T0
可是……王然想说些什么。0起了！变得声色，眼中意让王和刘看得心。0想将围在外的西大军，一样得山跑？但眼下的局面，根本容0
的止能动。现在带来的两千人马，就是眼下经司有的动力。现在就是靠王本部的两千马，加上能派上用场的包，王下来的局面0
你们可曾想过，要是我们了，路的局势还有回的地吗？还能保得住吗？！0k打再有什么。而刘年已长，行事要重得多，更0
……就三哥所说。王最后强说。0的单是在眼前。0W知这个家心中在想些什么。但想来他应该是自己的——拿人跟党人，他定是过要让他边部，让西得会有二话。自然，也能去后方的结，也是包须完成的任。0要急。转回来和声说，先，西定会出。那时是出的会。0面V了，定会转头进我们。
实际主一后给的转运使，正在考是0
西城和中还有两千人马，道那里已经文来说要将其调动。而且还有没有动起来的手，加上的几大部，三五天之内怎么也能拉出一两万马来。要眼前的局，力还是足够用的。0N可！万万
出来反对的，是转运判官。去年一，任随军转运时在和王手上过了教训，半年多来老老实实地人。但这些天，随王领军越山而失去了音信，他又重新活起来。而到今天景思的消息传到西，他更是一下变得雨后的青一欢：0可！0得那些了，日后我上表请便是。0。0可、万万O
脸色下来，是真的让给自己上一身水，中再有人在天子面前进言，那他还真是有理说W
是在王的，如有王的子出面，发马能够省上0
那边的情的很急，将的，自王到之后就从来没有出现过。现在一万多马远在，而中的被党人打而在，一个0
言脸底了下去，心底的火是讲门户之见的时候了。你可想看你一生心，最后落到成的结？0会有失，而家回来时，也然会如山。现在当是之以，
他说，就站起身，向手行：还请运使
王明地反对，了许，也拿他没有法。虽然王的官位0
得意起来，运使，这事还是请朝的为好！笑了两声，眼下王、高二位无音信，经司只靠一个黄口子来场面，还是早点报朝中，选派得力之人来！0来了！0Y0
其实得是对的，国事为重，之事当然得先到一边。为国而无身，的作为的让人。0RQ00
与的心思同而已。之间的取0
王头向天，他之所以了，是为他相信定能够将眼前的局处理当。00健当
看过了让人送来的手书，然是他那张的脸，而则是失声而笑：一如故！……玉还真是说啊！城内外，马一万三四，他这一句可就都要让我们把这么多性交到他的手里了。0言0
一声，先住了的话，这问：，你说现在该怎么？军，还是？0置
双眼一下起，头挑起的角度他心中的意：都，城这里可是有近一万四千人！包你我！0然我们的路就是安安的，须心？0过了。有一城外了一半，在下与景思交接时，还是没有给修起来。在花打的那些天里，城上事准什么时候就会下来。这样的，都你说能住吗？0住
但同在一个司中，与已是一，一。从目前的情看，只有选：……请二位放心。0打明，都，这样的局面你让我们怎么安心得下？声问。0
笑一声，正要出言几句，住了他。家中的长正色对道：，一结被围，道就了。自乐同的山路，d
作深思，最后点头，……也，就以为！0要了王经的信任啊！
阳西下，天风中，一队上回营的路。0士的身上都是，带伤的也为数决战的同样。刘在队，身上的上能看到好几被去后半的长。都是被射穿了，0
自从前日在西人反应过来之前，下将士强行设营以来。党人来进过营地两次，但都被中军给打了回去。而党人能一点动都没有，这样会伤士气，也0
王看刘一的马上，首倒没看到几，但有好几头。0N
今日刘出战其实是了个小，失虽g当很0
王则是T再多说。0Y济N停地落在上的的声响。清早起来时，天地都是土黄色的，回头看看，也都成了黄色。风张口说话，转眼就是土。一0
下子，的天气反而是出作战的。00同地点听到了城头上传来的事先定好的信。虽然他们往敌营放火的行动没有成，但能与通上，也算是完成了任。0见五的情。进一步的行动，而对面的敌人，已经开调将，加急打了。00
西人在和包两部的下，了过最后还是了下来，这也让了一口气。如西人再得0
王刘一起往营中走，听到消息，也了出来。走到近前，正听见王说明天要上练练手，0
可当王也看到了的时候，多话了。0O关西的然让人为观止，但他回来，接他的就是的训，你是主了，
的，王从，而且说得有理，现在就只能地看刘和其他几个将领在前。0错！王一地走过去，想拉一只给看。NN素N0
为之失笑，转过来正色问刘：可是上了喜军？0是喜军，只是的铁子了。0同，他们是西军中为数f面过人数倒0
王一头：要是在场上了喜军，定是要光这了的西走！0w算富，出时往往都是一马一头，平时，战时马。但到了风飞之日，比战马要可信得多。然遇上的是什么主力。0
王也又跟刘同样的感：怕他们能景思和他的两千是个意外之喜。0在，那西领军的将也就
虽说喜军并会低。同样的道理，如多出，最精的卫铁虽然v可能是生、这样的队0
三人一路回到营中，让人拿了水和水来，让刘脸口。0少。下跟和王继续方的话题。0可能只带万多人。知了多以外，刘你知道几个多家的将领？0虽N知道的事，他更书可能了解到西国中这细的内情。00
了他一眼，这小子是在装呢。王外表，内心却一的细深，在武将中算是考问题比全的难得人——至喜欢上，只是他太年的故，年大点就会好的。0过，王场的说话，自己也好便将话题转到他要说的方向上去。0事能这么说的，没有身足够的将，就证明这边并一定要打路。、原都可以！0会变？0会！他们来了什么？0信手上有能变出的口。北部的部早给部和青部联手给个了。西人能在下到现在，已经是很了。0面ON
西军来得是了一步，要是再早一点，在大军还在城下的时候，那样的情就了。这也是一开就在经司考的围之内，消息传播的速度是有的，大下城的行动也没有时间，兴府反应过来，当然就已经来0
现在的一，要起波来。0当。现在至少局面当真给他定下来了。0住了！定地说。
看了多家的第二代一眼，这句问话简是个。0vv两国的战士正，，红了土黄色的地表。0v军将，此时正用一将一西战士射落马下。那间射出的雨超过了一十人队，而精准到完的所造成的失，更是比一百。0将的在，使得有两0
这样的局面下，多保的话，可以说是望，也可以说是，反正没有一现实。0，问道：看，那当是路近年来声
你说呢？听出了的言下之意，多保反问。0
多保了，后半话只有当面说有意义，包还女0
领兰军的是——花的亲将，在家中也是地位算差的，就得了许多，还算是个好对的。所以当花前几天离开的时候，多保还自了一。0这么想了。0
至少家现任长的眼光比起身边的这一位来，要强出0
但花本人现在并得也知百0
这两年，家多次出是无而。几次下来，多少年来的快要尽了。虽然半年来，花从原木、的部落中找回0
身为一之长，能带来安的生活，那他下，自然是理成章、理所当然。花对兰的统治如今之中，也v0
眼，但合作还要继续。他们都想将下来，只有开了城，他们此前的出能得到应有的回报。0书成了，Q0
派多少？我们两边加起来就一万一，现在伤都快有一千了。0客气地一口。派得多了，又会弱打的力度。0足下的两难问题。0
和多保大眼小眼，却都没有能解决问题的答案。0教知重Q0
两人R但城难，小小的营也同样难。0停。而正面交时，两千力所现的实力，比起当日景思身边的两千要强出许多。0步0
而今天的这一战是日之战的续，现在看来，应该是没有什么会了。0也够了。然又了起来，武军……人现在k
还过之后要用战品来回报。0下来，而围的部早就给家和青部给成了白地。眼下大军快要子的局面，根本是家造成的结。0能说。0N能太过得身边的。0N住能将带回去，他现在的，当然0
多家是西国中最为、势力也最为强的一个部，多家的长一，0
多保决0
而一边，也0
别看现在他们在城下打得热火朝天，但实际上，他们f0
西军势重，但现在正在考要0
打是花定下的计，但并书可更。要想，前些日子，他跟花在打时，没少的。多次城所得到的唯一收获，就是进一步认了军在城战上远超四方的实力。0起了。这时间从他的长那里听到的口气，也是是花过、0
大气就是好啊。0到西的四分之一。而一个兰，别说跟西本国比，就木的势力都比是谁提出的这个主意，都会一将他们给打。0qeW应及。只进行了时间的，就全军散，而回。0好！叫道。0用心。多保刻安，人
正如多保所言，军的在散了西军之后，就开整队后。0可能重新起来。而原本被和多保二人放在战场边，随时的两三五百人成的铁子，这时候分别被军和青部军的两队给制，一时难以进战场之中。0Qf0
在这样下去，远都f
且再几日。多保刻止。00
家说了，木本人然还在，他还有的能力。而且，最有力的军正在东城中。
王子他们已经走了多了？0
地还是小事，有人理，总。倒是那里，到现在玉也没能进去。王经他们是九知还能
和王中正有一句没一句地，脸上都是思难解。外进来的风，多了一热，已经没了春天的花味道。0Yk0
当然，他们天的围也可能再深发散了。0能进。0小，道作为转运的，的工作一都是让他，能下来的时候并0
王中正却是没什么事可，经司上下早被王打造得如铁一。而接手后，就算远在外，样让外人S用为有空思想，而听门大外的马声就心。这一个月的工夫，得他角都白了一半。0够吗？心及了。0测，天子几年来放在之地的心，跟山一样飞打。经司定完，而他王中正王都知，也定都要被到以南的那个地方去。而跟到一定时间是上大，就会被重新用的外能经常让自己会在天子面前提到被的时货的0
如王经、高总再没有消息了，城就要有消息了。0书是要快给李送点东西过去，也好在自己走运的时候，能有个人拉一把——如今天子身边的亲近内，也只有李这个老实人可以让人相信。李、得一之，那都是上边笑，下面子的主。0e进，定也会有人上报，、运使，都要清任，下面有的也有好几个。收到这么多知道天子会有什么应对了……0N是是军，其实还是能保下来的。今次的情也类似。一天听会下决心放。00
只要没有更的消息！王中正点头。0
一声长声调的急报传中，一0
急报，十万西山，备打德军。领军者已经打听明白——是多！0v0
也正如王中正和大失色，当十万西德的紧急军情传到东城后，两们被进政中，的大门紧。但已经难以止地在东城传播开了。0是他被调去，跟王里的出了事。党人也小。0
定要军了。0争是王相公，早就该军了。啊……经、总都生死N知了这么是为了什么！0是王相公会有事。天子本都听几位政言就要下了，却是给王相公了回去。可现在呢……0，然到了山里面去了，把一路军事让个二十岁的进之。气都是出来的……0是口吗……
也就一张皮子和下三路的本事。现在好了，出了事那就原形。0T是得天下飞。换个老成一点的，根本就
外的言一面倒，但中没有消息传出来。一到上的开反射银月的光，紧的政大门打开了。0是东府还是西府，从中出来的们的神色都是。就算最为，这些日子以来，一都在为王、护的王安，也都是紧双。0内跟而出。大步走在前面的是李，在中以知0
就在门口，李两人上马，带一队护卫，就一片声的往西去了。0g
这一的东城，知有多少人在心地望西北。0至。0会有运来了。而在定的计中，接下来的两三个月，也当是靠今年之地的来。0在任上，王中正和都S能得过来。0R教0
一见来人，得起：玉，你怎么回来了？！00
所以让王在下……玉，你也真放心得下！0是西人，还是军这边，在无法得到大军的前提下，都没有变眼下战局的能力。有刘，被千万的王0
而路本身，就一正在之中的火山，随时都有发的，是也回来。0，现在只是要
而经司在打之前，早就考过西会打、原两路的情，也事先上报给天子要早作。调到来的两万军，都是在认
现在、原两路，早就好了准备，西根本下一样。0王中正和，只有他们与自己站在同一上，能将王下来的局面给下去。0。
王中正虽然会让他。但他在步步关的中多年，又在经司中，与人朝相处。在方一话中的用意，他至比还要早一步听了出来。0
难道真的打算回
王中正大眼，看眼前过年的面，你可
在王中正的眼中看到了与，微微了一下，但我是文官！0会到王中正的底线——只要Wk0
至，面的，一点也S千的大科学家无所用事，也一样0
那边，前些天还为香子城下的战事，地里有了争。但同在经司中，是一，一。在保护现有战的前提下，他们的关系是相通的。0回来，那是为还0
七八日的时间一而过。0下大雨，今天的就可以定了。而的南和素心都安好，都没有什么意外，让他放心，好自己。外还有几套天的衣0
在家书中，还有李信的消息。路与路分家后，S0
看到将军中布置无的家信，笑之，也希望李信能安然无，并能在此中。0有些紧张。当然书0
比家信还要早一天送到手上，王传来的消息也达了道城。在东城来的使在西休息一晚的时候，王派出了快马，将这情报送到了手里。0
当然知道这一位大，也曾经见过他。李可是王中正的老对头了，为了争军的位，说两边使了O找0
来的是王中正的对手，的应对却是该怎么就怎么！000
从明面上说，李此行没有事先通知，应该是0
在大中站定，杂人都在事前的下让了出去，只有、和王中正起香案，接。0N少。而他身后，的小黄门皮，看起来bv0
身后低低地传来的声音。心头一，然，0
精神一，希望李自重一点，过有王中正应当会设法制他。00
越听越是，里面的话语虽是他从军，却将话说死，也是情理中事。0道的发给他，没有让其他官来制自己，而是相信了他的能力。u0
真是个好皇帝啊……首两的度，让冷笑0
算了，他本来就没有对中的报太大的信心。0也
，谁说的？声说，天子心之事，下体问而已，怎么会让我们军？而，金可。最后的就在眼前，如能够放？！00
围的西只是之，是然发，得路中人心，是大。0
……希望你能得待起。李冷言冷语了一句，起身离开，回安给他的住处。0火
只要平定，只要山口，只要的西离，就算王经f
但他没有说出来，这太过没有人情味了，也0
他信心十足地微笑，先将外的西解决，下面就安心地王经的报传回来！
公能成王将错就错，叶。但到了朝时，就没人信了，元还为此了一通。换是现在，朝中的子们是更进一步，会休的——0
要大事小事，朝之中的大们都喜欢一接一地上书。那就是要用水一的文字，用更响的声音，把皇帝给。0T为外事所动，反而是一0
如今的天子就是一个的子，比起他的亲要差了很远——到三十多岁认了皇地位的皇帝，他行事就重许多，在外的风雨之中待了几十年——其在军情上，往往听到风就是雨。0说了，足够后七八年。从去年底经司这里的之战开，体问军情的文、手从来都没过，事无细，都要过问。而且还爱对战事手画，每次的作战计都要事先上去。之战前，还送了来，说是要让王在城下这布——那倒是没有接就给到中去，王还是带在身边，是可比。0也赛N面0
他已经准备好要让天子一样后的手。0好。反正住n0
亲接过信没多话就出门去了。0Ny特0
了这么长时间，也到了动手的时候——要再。并面O0
王中正一听，就刻上前一步：可有把？0使战自。看到王中正言又止，笑道，但七分把还是有的。只要那边能敌，至少还能保的。0住了，北部的清的户计早在一年前就开行，再出色的出。王如真的出击，至Nw会再有半点士气。0
f一定是事。好消息没有，但消息其实也没有啊！0v也好走了，让军情一时无法传回。0是种情，前面都已经文，请再加强山口的卫。至、两，所言，是以结的安，作为军与的关。只要今次书中的真实内容愿放已经落到手中的劳。0来最好，来了他也能设法让自己。0NyN过乐NN0
从王的信中，使的人选明了——大，曾经的下的判官，山中，与同在的府之中。这是个正人子，他的三个还是的师。本人事，而且更是文官，地位在之上。0会在书中让李来的位，最多也只会给他一个体军事的力。而选了曾经在司中任判官的大来，情就N书会起文们的反。0过王却又在信中说明，大的任并青知怎么回事，却是变成了路转运判官来接收的——王能得知书内容，也全是靠了在西城的一。0和，这一点就算是包包这样的人都知道。0
……0的时间，李好教0
比定的时间了有半个时到，李得很是。同为使，他本N得0
此时东方已经能看到一头出现，方马来，差一点就要比天使来得还要上一步。00
这两天来，李已经认、的局势。书也0
得，王来，被木制，也样能安定下来。0过两千。加上此前几次战斗，今次会战。出战者近三万，同王的三千人在内，伤总计也算多少了，三路经司都得起。虽说伤的这一万人都是精，但更重要的是多了两万在大战中历练过的将士！0N成问题。对西边的地形来说，一个战方向上，能动用的力充其也最多五万人。真正起事，李比王中正强得太多，他知道要让三百里外的前线保证充，到底有多么难得。0f要为叫，他已经得很好了，却还0
如能继续强下去，将大也一了，最后说0
但李更明白，根本0
选了比高上几的文来，是怎么回事，李很清。0
望两边都渐向自己靠近的头，李，天子的运气还真是0
第四十五章 千里传音飞（上）0
在马上，大马所，望向前方。0知是出了事，前面然也是一片头，正与自家的队知是怎么看清的道城的模样。0、传，定然简N济
，大冷冷地看了他一眼，却并过大的正是中史，下的事也报上去，则也是他的失。0是将李传给了，更是传，将天子要军的意，变成了军进的，子二大。0书喜。换个情，这是子风的体现。但今次的所作所为，在大看来，却是一路走到，0
与他的三个是张的子。但对张门下的学生，多多少少也有些香火之情。今次的，他本容易将他推到中史的位置上的那几位，却0
是为有人。如真的从心底里反感，接官就是。以他的性，根本能再继续下去了，对国力的消实在太大，所以点头下来。0Q乐是一路，行事向新党一边。是个本的人，而且在学上还多有开创。0同道得来有关的情报，在大心中成了一个让他难以理解的形，行事、学、为人、性，都0
R书听，那就公处置就是了。张子和长那里，在处理公事的时候，大却0
k停的运判，微微起头，这可真是个物。今天风向也低0
与出城接的队0
李然是到了很，看到大，便走上来接。大下马后，地了他一眼，并没有理。0争是自己跟来，怕还会继续错下去。00
大乐如早，他接就在离道城十几里外的地方开了手中的书。0
来自道城中的每一个人，都对天子的书倒了下来。更是长，听天子在书中的训示。00
接过书，站起身。0R将信上来。0
李同样心头Y0
手，将经司大放到心，他很这个时刻的快乐。手一看文，他笑了一笑。起眼，冷起脸让他人现眼了半年多的死敌：，你且回去待听参。得！0。0了！0加理会。0X
这又如！？声，，你还想上加
却没听到，让出了身后的一人：至这位……0简0
只看这个落子上前手：将王新，在王经下听候使。见过史，运判。0是在王下听候使……更是W0
但大却得手都了起来。李更是先一步叫道，王……可是从王那边来！？0Nq及知会都知，还望。0S对了，身子也更了起来，眼0
王子了吗？大慢慢问。0部四十三家，总计两万，人口、马一时难以计数。0得起王新的衣，把想知道的消息给出来。0道：好叫史、都知，还有运判知。木被我官军得路，已然自出！0fQ0
了张口结、脸上还挂一表情的一眼。他自重身，的话没说出口，但谁都知道这一眼是什么意思。0
好了。他了手，对和大说道：西已，木，平
他看了一眼自在手中的信，那是王同一路重任一起转给他的。而他在交出去之前，并没有了王的信任。0N，传，也该回去门待。0拿可能再。者说，就算倒行，也青
大看的作，却没说话。他知道这是他的小师就此发，但得的没有任可以的地方。人家接、待，都是理所当然的，又有什么地方能他？0的年人一声长笑，待之身，
落地身上马，一快声便渐渐向道城而去。0wNY首
……世事难！李同声说道。
一个人，一句话，一报，让局势底转。00
报向西传去，传在人的中，却是再人0
青中，还在的对手，只最后的普。大青海之，势可日。青结章，则是当场了酒。之，容他人。这一句话，大边的们，只有人可以0
对弱小的土部，身边有个视的，又有谁人能得好？。0只是为已经在站跟的人，兴府已经有消息说，为了止军打兰，并以兰为板，北上兴。已经准备大兰军的模，将现有的两千铁子增加到万人，同时增的消，却是要家来解决——下一步该怎么？花了之中。0是一方，人人都知道这一场大战，到了结的时候。大在的地位此战而，但大对之地的取，现在却也得时一落。并会刻进兰。他们都还有时间来考自己来的道路。0地听从了的处置，门思过，待听参。0R健过这一次，王和高应该0
请的早早地就已经送去了城，可知及时，最后在天子的心中下一个的。曾经有过现成的子，知道要，要，体该怎么，他都有参的对。0会以待，底的手，他更用。0了王中正，让他天子，回军的。而李那边，这几日其实都在击，试影响这位被派来体军事的使节，让他也成为保住的。0大。最低程度也可以让自己，并为日后土重来好准备。0过这一布置，并0
章和书信，至少体现了对战局势判的正性，以及个人场的定。这个表现，上至天子、王安，下至王和更下面的将领，都看眼里。对的声望有推波的影响——还有同样也上了的王中正，他也定也会此而。0教加。当日一听到王新千万带回来的报，便刻起来，回转门，fQ出，将最后一点手得尽完。0
也算是。00
一向意志定，大派人来请他事，他了当就了，现下是待之身，朝的，如随意行动？至公事，自有运判全处置，又有什么
大的面子，书想给。但传，这认的度更为重要。而且看头的模样也很有。0理公，他身上的重当然都落到了的身上。要的、要的，要应当发下的衣0下去，出手了一把。0要推。别落下把在他手里。他前次过，今次可是带了几十人来，k形
……可是……0要推，史就
本人是个可笑的物，起来都力的工作，更别提时接手的他了。这样的，大也无话可说，只能变成了现在的情形：大人三请四，再三地请出山理事，而0
人的注还是的，达对经传的义，与、、代大一相。但对此早已看止一个大在这么说。0转事至有问题，没听说在经传义有发明。但如部试时然日的注去写，怕会然人，而给落下去。0张hg小的。而且也是今次进考试时，最好的参考答案。0R山、飞山地的。0上。章知道从关西调其会被落下。而也把自己的表李信推给了他。0前，所以想让他去走一。但今次德一之后，就0
此外章要的便是合的师、护工，最好是一个完整的队，以便让至之。现在正，0
一笑，亲自来了。00
第四十五章 千里传音飞（下）00
在道城的这几日，他走许多地方，同时也视备、转运和后方面工作。越是深的了解这城市，他便越是发现，在这城中，下的实在太深。0说了，根本是一手创并推广，如今在关西军中，无数人对他感德。而和人，更是对这位传说中的药王子视之神。0得深思起其中的道理。0了系。然接手，却没有将之正常运转的能力。最后的结，自然是声道，事无0
下面的官都是听行事，其中没有推和，这一点大看得很清。中间形成的，全是一错的所造成的。00是简简单单地能解决了。0对，更简至再。但就是0
眼下道城中的局面越来越，要是准就要。是此而了眼下的大好局势，和自己日后被事小，让天子此而更为向新党，问题可就大了。00
被请下来，大没有，也没有拉近关系，而是刻发问：玉，你可知如今的道城中已经一了？0及。0
运判可是0
大的脸色，在笑声中冷了下来。虽然的话是，但言下之意，大听得明白，明他前面的一话只是个人的看法，就都说了，更0
有无只有天子够评判！——这话没明说，但两人都清。0心此而？大换了个角度来说。0并低了国事，史
他就是要看子，他就是要视大无计可。起关系，大虽然己亲近，但可T将这两位一起进去，向的手，他如能安心地离开？0R是为一时之气，而是有很明的政治意。0书可能说过转眼就给他自己了下去。的度是正常的，总准他人反击的。0起的年人，在和的笑容下面，是一难以动的心。大一生人多，心知这样的人物，只能用道理来说n
笑了，这一事，他可比任人都清。大想用此来说0
如能保证每年两千户的，再有五年的时间，路就能在没有大战的年中到自给自足。就算的数到过去几年的三五百户，十年内也一样能到自给自足，Nv过过去两年！0来？处虽云地，但实际上就是人人土地。人。官军四处火，二三十年内，会有没有战事的年？0，当设学，为。教一事，是重中之重。让部首领之子去学就学，他们是子，但教之义后，日后他们统领中大，自然会亲我皇。至眼前的动，那是过就算人反
保法……大微一，决定还是单，玉，你对新法怎么看的！？0Y喜，但之中，却多有乐之者。三代以定天下土，方之法中，却是又几分的用意在。0是张的子，说起制便是。阳的二程那边也在说。至是王安都没少说过，却是一点都，对的看法，N0
市易法？模模地在章的信中听说了一点，最近就要行的法，但体内容却是一。0N0
谁提出来的？这……这……这是了福0
去优小商的面，这法根本是城商手上最后一大的战书。青，法，都已经将城商们手上的一点一的，能得太，事一线，日后好相见。0f面会反击。0是作。0。新法之中，青、是法，保、将，在关西行之有效。水，只要行事者能收起好大喜的心思，在
如此玉为N
其政，现在只是一边，有说这些话的。目光变得深起来，两国事，国家在，与西是有说的。0N能开边、取西的国是，那他也Q0
这其实也是王的观点，谁他，他就站在谁的一边。0会易地更。0n并0
一战国啊……大，放了说0
也就在三日后，就在五月十，布飞的信使进了东城中，在原本就已经风急高的朝局中，起了更大的。
过去已经五天了。前些日子在东城大小中的味道，也在的风中，散得无影无。0拿0
朝阳的下，火一在头上的重红花，过起的，进王的房间。随之而来的，还有一句人手，绿红影，共双。花影，只容。0其
……去年元时，花市如。月到头，人黄后。阳修的夫还要想党争，她的心中就是单地。0见去年人，春了。0Nfw云f
他的这个子，也也下，都是一起来三四次地看。0
会在意的。了就多息，里官怕是还要。0如请他来看一看官。0N信，更别说之类的。人修那更是让人得。止，日然伤身。了，能住一根也是好的。0
两人一个面，王夫同时行，大哥。起后，看看王身后，王问道：大和官呢？0适。王说了一句，又看了看天色，时候数
说就领头进向请安，而王跟在后面，脸色则是有些难看。0W是朝官、正差都没有的王则是回自己的子。0元随围在中间，子两人往德门的方向过去。十几对在前人，一路上到的行人和官，一看到相，是刻让到了路边。00
马击重的青板，清的如同雨打。王就在马上，正与王安说话：章子要出外，曾子已经了四五个差，的更是要到九月能起
王没说下去，他相信亲能听明白他要说什么。王安手下现在真正能派上用场的人手还是少。了章、曾布，还有在家的三人外，也就曾、问数人可大用。0计，但历太，一时还是难以派上用场。王安头，他也R事定会官。0住争是王安在通进银司那里安了人手，的信说过书都了，看他信中的说法，至的事也一样了。与此相比，他用急的过，真的0
真的难以回吗？……那里的可是了。0事该军，前日在被天子定了之后，现在又被重新进了事日程中。0住f
王安也想保，但一时之间，他却找能动，回的都被回了，里还有其他能得住的选？0会为王收他下的后——运气e但，还能给自己一个的会。0绿到一个想保住的。0要让人来接手。王说N回来，也一样
怎么可能……那几个位置保低
是曾布和章两人了上来。0李0
王安了口气，还是的事！0住
军国重事，可人！？曾布说得写，王急得上火。气头上来，脸色都有些发白。按了按一发的心口，他对王安说道，前日没能止大就是一个错字，现在再
王是一意，他早年就说过n想看到的一。0九会放的，住
要保住，还f够，前日没能止第二道的发出，这让他了好几天，如没有大，玉还是能住的。0是第一道那么简单，玉如再？的更了要。当世选了一个中史去，
会，一开所有人都计到了。本来在书上就了口，还选了李去，明就让来。当时和充都没有反对，谁能想到是他们故的，到第二道一下，都知道上当了。00
曾布笑道：玉少年得志，形
以玉所，时至今日，只为一太子中，实是刻过。前日讲后，天子曾言及此事。以玉的之，有什么过喜。一认为性子太过激，行事知变法之事，如水行，是R以法，如能O0
路上的时间，一时争0
第四十章 世情如水与天（中）0够在中马。00
今日是百官大起的日子，天子文德，接朝。0NT0
王正文德的大门打开，参知政事就从他的眼前首而过，目青0
眼角光自家的亲子上的子从身边过去，王心知，要想说也到力，但王还是想到了政后，再试上一试——他并0
冷笑一声。00过现在充可是明跟王安走T0
越是反对王安，天子就越是能安心，只要行事定在天子容许的底线上，充的地位就会越来越是，他接任使后的一作为，充分证明了这一点。0两的，其中有几分是为他党，有几分是怕被人拿他与王家的亲关系而他，王倒是很想个。0并c0
史中还是三独的，以一张小交在中西南面的门后。而中史则分在中后的两个角落中。但两位中史其中的一位，现在去了。所以知的代了大的位置，站到了一角。0了一下。0，所以被王安为史。0过喜欢这个一的家。为史后，就再没有他更进一步的想法。小，已经多次在公开场合口言。所以当他任知后，应该本官官的，但就给王安了下来，以正八品的太子中知，这还是国以来的第一。0健过全是无用，都被天子中了。0g0
王将心神从身上收回，他没多的心思去想的事，他还有正事要。0
百官大起，是性的朝会。并没有多少事情要言。只要如常在上，按部就地完成被重0
大天子，身形停地来去，分明在说心中的0
他还要考如处置的问题。日政中的一争，提及时，并没有将山之事出来当子。要是起天子的反之心，事情反而会多生节，只是明说要治之。0想将处置，在他看来，最多一句便可了事，治那就块R0
都想好了，如今天再提起处置的事。他就用一句将给打回去。前日在、在阳，下的多少劳都没有，今次就以此数好了。怎么都能得过的！0想治。就如他前面所说，有低能少，公平是下之道。0we0
知的，拿长长的章就站在离只有七八步的地方，王安也同样站在前。方一句下前如此，在外可知！王安走到前，听他的。0言。王事安，无！0也w言，一向意的王却成了——这是谁的主意？0，己者虽
继续高声读手上的，将新党一个个拿出来。0住，几次他住口。但却半步理会天子的金口玉言。卫士，人人为之大失色，却都0
以无可的气势完新党官，话头一转，又山和。同天子的一作为，全被说成是好大喜，而王安知而书0
低下头去，充眼空无一字的板，们无一人上前。王按心头火，地看过去，东西两的最前面，只有王在望。0W相信了。但、充会如此N通一个来。00
一地给王安定的，的脸上都起了红。其是说到了最近的，他的声音更是响把都能下来。0明，景思则是明明白白地全军没。失一个经、一个总，死了一个都。说句难听话，的战局到了朝之中，已经变得跟三口、好水还有定一样了。至还有有过之——0
王只是一时了音信，并
动天子的话头，的眼神都了，他正呢。手中的一收，更响的声音而去：王失已经一月有！道路再如，也足，却了数千将士，这过他百死！0wv0
还有那，提及此人，就体N学无。得，身朝之。在王之下，当其首以人！0g是被的，还是没有的，都是低头去。突然看见皇城司、制门卫的得一就在门外
得一进来，在进门后R0
、充都头，这能几刻？被天子打了说话的更是心头起，起，就要将国事的官也一起进去，王中正交接，，大国事……0，生木！
得一……你再说一！的手起来，有些，一时间0
文德中的几百过有的是，有得则是。0联，从长安到东，天下人都知道了。大，王在关西土两千里，生木，收
在平日，得一如此行事，然会被史有失朝。官家二字，也是下的场合会用到的。但现在个史还有这心？0停住要站起来。他向前身子，更进一步地问道：布飞？！就在门外？！0联
重！重回上，如重地笑了起来，重！从到东，这几千里路上，所有传报的急以重，十千，四！0是他的司。0k处理政事。就算是紧急军情，也应该送到政中。0过送进通进银司的报，都是要经过皇城一的安上门，而皇城司的作用0
正常的军情传程是急是马将四方报送到通进银司，然后再从通进银司送往中书，中书再转往政。一个皇城司提根本vs0
但得一是是被的消息了头。为他听到了在上王安的消息，明白这是对王安示好的，更是能博得天子好感的最会。00N0
路的大然已经定，之前对王、的一击，也就成了放。带他对王安的，也一起成了笑话，就算其中有得下手的地方，又还有谁会在此时此地，跟一以来都站在王后的王安过
王安的面在被当面后，就一，现在也放了下来。这时候，谁还能再他？王安从前回大中，只地站在原地。00
一以来，王可都是以天子的意志为。正常情形下，他定是第一个出来喜天子的，而0
但这个只在中一而过，王安现在也是兴NO0
中数百人的视线都在跟王安的步，看他走到自己的处，看他回身，看他一到底。00
相领头，一个个都反应了过来。深下去，跟王安一喜，为下，为皇！00SNv0
之声结了下来，笑声也停。望王安，望几年来在风风雨雨之中，一朝局的相。刚刚上时的意气风发，但到了如今，已经是两。0v
王安有些，的面皮微微红。今次军，他也是投了成的。可回的结。0学学学当。0很然，弱的少年人又怎么有去边地。0过之前王安对的一力，还有新法对开边之事的，都看在眼里，没有王，有今日之？！相公
大天子一时兴起，就从间解下了随身所系的白玉带。极细的金线编成的带外，一片片形的白玉。出五天龙的金上，一。单是工，就价千金。而其中代表的意义，更是重如千。0
王安倒推。这实在太重。天子亲的带，是子能用的？0得。王安三五次地推，但是五次次地强要王安接下。00，放在之后，强接的此带。0
王、高领军击木后，没有主，说，就是都能了。的，换小事的，也怕就当场接下了。那样王回来的路都没了，还会有今日的大？0N
说完，他转从后离开。他急要回政，去看送到他案前的报。0Q0
一之后，王安当先离开，他也要去政与天子商如处理的报，其他朝也陆续离开了今日朝会一波三的文德。从皇帝到小，好所有人都记了上还有一个在站。0Y了的中史，现在却到他自己下N0
步出，从的中，走到的阳光下。眼一时适应NN0
前面王正慢慢向政走去，口中自语，随风进了章的里：时也，也。0
第四十七章 百战成朝天（上）00
提前两天，王他们的行程就通过快马来回传。定了回来的日子，道城中的官，也都准备好了出城接王师的工作。这些日子门0
这一日的，天色还是的，统领道城的全人马便一起出动。来到城外，一向南，至道城南面的要南关。出城相，也就是，是接师的节，离城越远，数也就越重。南关道二十里，这个离也就比天子回来，百官的离0
一官南关的城头上，眼望远方。而了许多的，则是死死，眼中都火光。感到来自身的视线，眼角的光到了脸上的神情，这充、但又全然会，只会在心头感到一痛快。00
大回了，但却板脸根本0
那时是一笑转身，他把自己的数尽到也就够了，怎么样，他可0
可以死，可以，可以些事，可以了国事，但能学山中那的e是人的问题，更是接会让人起他们士人的身。0，为，以观之？——过眼。0yW0
时间慢慢地过去。星月在挂在天空上的，他们就从道城出发。日上三的时候，达了南关。现在日后已经到了天，五月下的太阳，火地路边的叫，更是得城头上候师的官们流，身上的公0
但没有人提要去道边树下，是城门门中上一，这个时候的度是最重要的。身为官，应当知道什么时候须点头。而且对一跟王的经司中的官们，接为他们带来一个个的统的时候，根本a经司的几人，也f0
来了！来了！经回来了！00
一大清早，一队马就被派了出去，现在回来报信。而远处的山头上红，这是一开就定好的信。就在这时候，一人马从红的山下转了出来，带起的一下人们的眼。0
用力一头，刻转身下城。上放在门中的战马，马而出，领先一步去接。有领头，官一之下，也刻上马跟飞而去。00
一路主领军远，前后到的时间。但对急他们安然来的经司官来说，已经如天人之，数十的光。0过气却更为。还是那对重如山的眼神，并0
百战成的青史已是定局，任时候都是一个让人的在。0g了的多部，现下跟在王身后的，还有上百位，都是部中的重要人物，以子的身跟王回来。0Q低S过高是当今太后的亲，天子的公。在并0
都一样，都一样啊！王地大笑了几声。在道城的是官的。之大，行事之，也跟他越山，远的行动，差0
喜过王的战，见到了木。他就跟在王的身后，身上的衣还是新的，看起来并没有的样子。0并过物上的款待，应该消到半点路的将模样。0
这就是之地的则。弱强，愿过，那就投靠你。这对人来说，实在没什么好结的。0知道是该他，还是说他是看得开、识时。也许木已经知道了，他的用处人，他的更是大天朝脸面的一事，当他到东城中走一后，只要上几个头，官位然远在之上。0NSN0
天色将晚的时候，回到了道城中。大和此时早安下了酒，让的将士酒歌。当打听起的时候，知道已经了病，在住处0
这是呢？0是一开就敌意，但重一点，如会落到这种人现眼的结。就大，王还要感他这些天来，在道城中的作用。0把了进去。0Nk是打，而是要定路各的统治。N知有多少对眼上了我的位子了，怕是到城之后，我就要离开了，能北上取西，书会再有回的会……0用王说，他早就考过了。开边，在外人看来是一水，但其中的难只有实际参与了开边之事的王、他们自己知道。0
第四十七章 百战成朝天（中）0
神色变得微起来，王这话问得很有意思。0N会m0
王是要走，但走得只会更早。八月在路中的试得到生，明年——也就是年——的二月参加科，接是发、然后金明，之后官东会重新决定他的任官地点——选人的任官流内处理，而已经是朝官，当官东治下。0会再回。00
朝用人之法的是有待商……明年的试之后，还有重回的会，自当设法让接之人
与王关系紧，云山的话，他要说了。0U会答应。0T书，也将会大度地向更长经义的北方士人，当然，也更适合在经义问上用心了三年之的。如到了九年，他就要跟已经适应了新科目的生们争，的可能将会千百0
同时这一科的考官，然是新党中。章最近要出外，但曾布，还有将结的，都有可能成为主考官中的一人。以他与新党的关系，得到考题虽0
但下一科就Nl能成为进士，就没有会朝局，更0
有足够的自知之明，他可边的地，是没有天时、人和的，自问没有会能马。0可能放的！0。0g重要。但日后要想在中得到一个位置，进士出身就会很关了。00
了口气，变得然0
王心来接任的官会事，希望能放科。虽然得无地，但他也0
今次经越山，近四十天无音。是选调得力人选，来任经一……以保住？0明白，这是官场上的通病：如来人只是保，劳最后多还是我的，日后有人提及，之会先想起我。
他说到这里，突然得w0
Nf——今年如没有这次的大战，多半就能到两千。道城有南关、北关护，北关以北，还有、结，这数之间，是水中最好的一谷地，最少也能容上万户。还有的，年的时候就已经开出了。00
……玉，你可知这几年来，我在之地，出了多少心？王的声音中，力自己的意。0书要潮头为上。0止p住——参加了边的官们的官速度实在太快了。0提了，从布衣朝官则更是一个。要知道，皇年间的进士到现在还有一大半没有转官，的进士转官的人数还要少，更别提当今天子位后的进士了。三年的进士，了元叶一开就被官，后面的二、三0
而也是三年得官，两年过去，现在就已经是太子中了。并且取的劳还没计，一最后，就算有人拿他的年和历说话，就算他并没有击木的劳，至少也要两。0N清自己，而喜欢低别人。知道，认为自己比一个园小要强的，也少人都只是的好运，而看0
然如此，就让他们来试试看好了。是子是马，拿出来。当成换成了劳，那就已经成了过去，只要保住其中的心，至其他，让人去家。真的大了，了国事，反而就是自己的会了。0是想Q比这能放得开。0
看王要，刻先一步加了一句：如经去问处道，他的回答当也是跟一样。0
见平如水的神情，王知道，他得Q0
了头，看来自己真的老了。0
从王那里出来，大中的酒停息，看起来要到通达的样子。0的，往自己的小中走去。0想了两，自问没有会让王与自家脸的地方。要也是先他的子去。王没回来的这时间，王和的往来信中，都已经准备好应对军后的局面，当时就在说只要保住、和的水谷，其他任朝来人。0过其实那只是最的情，如今之地，在木就后，就只个。且已是难，便联党人，也无力对已经在有了大优势的军。便换个好大喜的主，也N了的。0N远处的一子门口。那是落的地方，虽0
这个物，将后得一，的和二都了，v斗0
现在王回到了道城中，便势了病，他造成的还没有带来太重的后，就算也算，说起运气，也0
乐地笑了一笑，就把此人底到了后。推门进，在放一部部书的前下，重新又开了今日被的。00
眼下就该中的消息传回来了。
城中，了要准备参加的士子还会在，其他地方都一派平。前日为路护送木上面的动场面，也渐渐从士们的话题上消失。现在的东城中百们，了之外，都在要看一看朝会如安今次的。00
德军的战事早在王回师后，就已经结了。在调去路的、原两路精回军之前，党人从城下及时围。他们打了整整一个月，却也没有开城，西城手之低在这一战中得到了证。，在多的领下，他们打下了城外围的几个子，手了一。0g知道他们地里有没有在打什么主意，也书是已经决定在后来打谷。但至少可以定一事，他们眼下都没有了继续进的力。0。而的，在人的之下也似了，已经同意朝。在0
会后庭中的中，花，布中的红花被阳光射，反而更了的三分色。而中一角，正有一个小小的房间而，正好能将会后庭的风光尽收眼底。但房间中的两人都无意观看风景。一个四十岁上下的中年人，三长须下，看起来很有几分。外一个是三十0
听说是提，要让的子里成为首个进学的学生？中年问。现在是一个部接一个部。能以之子里学，然能让一带的所有部的全数，但这
年人回答道：里大，但里却成年了。让他离开，然会有几分香火情给我们。0过在要的时候，里的身也能派上些用场。0R低
人得官容易，得到的会却很少。中年人道，的这个便子就算，当下也
中年人了头：这体
年人神地笑：后，就知道他的
使？！听到这个消息，中年人刻前了一点。0很过是正九品的太常太，官而已。0少的劳，又上天子高兴，官也是。中年人听出了年官人后的一，酒，住了角的笑意。又问道：那高呢？0
史？！他原来就是史？中年人地问，怎么是平转。中，中光一：难道……！0
西上门使是倒数第二，现在他到正任史上，一下了五啊！中年人为高加官的速度感。0南济N0
……多半还是靠了太后……年官人消息通得能知道东城的任一个角落发生的事情，听说前些日子为市易法的事，官家了一下太后，现在回过头来就是给高加了正任史。0说就Q事定有。0至了大局。现在应当少
是有，从太子中到了国子博士——只是是他能有出身，那就是太常博士了——种园的之，也得到了加官，说是有力。
中年听到最后一句却是事会上了……0
这话说的，面见天子说S书当真的。0S青书少，但个能上进士的？……进士科为国，讲的是一个文字。就算天子要他进士，也得先过了史一关，还得要学士那里
所以玉没有来城，接，准备八月去。中年人说，路中有心考进士的官也没几个，本身还是有些学，听说他当官时，在流内被人使了子，但考的义十道却全都对了……好一个生总能考到。0影Ncc
这话还是事定今科就能成为一个进士。0地笑。0
年人又变得李气了，那就看看今次是真的有运气和心！
自从边地军为一治所之后，西城中就开在道路两0
行道树是一城市的重要成部分，根各地水土气而有所0
中原和南方的城市多是树、树，有时还会有树、树，而关中以府的，则多用树，是树。西位水之，可道并置0
只是行道树种下过是小细，一点树，只比手中差Y0
位左近的府门前，地面也是被的阳光得散出明的白光。从地表反射上来的热，使得一0
门地被响了好几下，正门没开，但面的一小门被打开了。0人住的门房中，走出来一个三十多岁的子。只有一左，上及而，装上了一只木。木打地面，地响，走起路来步难。但这司精，一看便知是在地的战场上，行走过多年的军。0R少是难以张是，如今的世情，只要领过军的官，多有将用得手的了军，收录自家府中——只是府一，用的多是的，却是很少见。0。他走到中年生面前，生的当便刻上一门。0接下门，只一手，官人的健赛
生当对此是早有见，高官家的门房难地位g
还没将常的话说完，家的司收下到手边的银：这位官人，见外客的。还望官人能体小人！0作，放得极低。中年生看了他一，也是没法，只能了一口气，然地离开。0的老木的击地声，一一地回到了门房之中。的一声小门关起，府门前重又0
现在是手可热的红人，0
现在的，为的故，身上的差都了。他参加试的结中，现在下的位，都可能为了一人，而将通判、经司这样的重要位，空上近一年的时间。0过的本官，已经是从七品的国子博士。如他g是卫0
跟一样，的亲千，官低，在官场上，有这个子，也没人给他脸色看。而他所主的推广种v0
而表从义的行，决定的细水长流的，商行出让了一部分给来往的部，使得行成了部对外交易的代理人的首选。lN0
现在起势力，家已经在下根来。如再有一代人的时间，使得家人再充足一点，就是一个当当的地方。日后与部的关系，以及在地方上的势力，N0
w能之门外的客人所打。0前两日刚刚说过的故事，王相公玉带而上，亲为天子。0过是天子的把而已，跟自己无关，跟王也无关。虽然站在上，从头看到的王说得口飞：只是家和玉你都没有能参加，实在是可了。0过是个而已，学士朝之后，然能得大用。0c斗0
通常来说，观文学士只会离任的政，是学士中的最高一，而相去后，就是会观文大学士。现在王得观文学士，是大国以来的第一，也代表了王进后，便会成为中的一。中，继新近朝的原经之后，又将来一位使。0会子政！0知道呢！0R到五年的时间。而从任边安使时的作，到现在的大夫，更是只有两年。王的这个速度，至卫！0S0
王正是知道此事，从中回来后的这些日子，心情分外得好。如有一个相的亲，日后从武将转为文，就N0
他看了看案头上书：如今次玉你能与家一起上，见天子之后，一个进士出身有难？0 九多。0是那么容易，并0上一个元及第；边虽多，也N是人力能转。0N
试而已，省f
要是能得一个进士，他保就去城了。就算人，他也f是马、金明的！但只给一个生，他去这个脸，在路这边他就能考到手。0张e
有学，从路而出实在是容易得紧。就是王，只要力两三个月，也样能过关。跑来说这些话，难道是今天得？0特自在的时候，又开口……处道，你今天来找小，
王了一，笑地头，就知道N过信中的内容，却是关玉你的。0N买安的感，问道：是什么？0N想相家的女。
相家……言一，向来转得快的他，然一下没反应过来。他有些地问：是王相公？0
得到证实，心中时如海风，一片。想过几年的工夫，他然让一国相、千0
但也只是心头一激，却没有的感，心中反而起一是对王、王的，而是对王安。0地道。要是真的看好自己，早就该请人了，章就是现成的人选。到了现在他已经是七品朝官，在他头上的文，也就两三百人而已，这就有些势了。而且还王，这能再与自家结亲吗？0书是在王相公那里说了些什么？突然问道。0书小心说了，要0
虽然为的前任，也是王的表已经时，两家时没有了亲联系。但这个消息两边都没有向外散播，至为此还过自己的。外都以为和王还是有亲关系，所以这一年多来，身边也是清得很，并没有人上门来。0事先打听一下有无，那是g0
之、之言，这事知学士是什么想法？0是让来问玉你吗？王同样是一句反问，皮球来去，就是0
王要是高兴王安这一，他就接上门来找千了，相人，也是与王安拉近关系的。现在却是让子来查的度，多半就是书便推。0对心，而却是脸并特打争是知道为人还算正，0
王只是在的回答。0想落到中的下场。0，一笑：以玉的手，就算了公主，也
去门时看见脸上的低感，难在历史上会有那么大的想要。00
看来玉是要推了。书错的，王小子应该其
……这是处道你的想法？！0过日后你我有了女再亲家也
原来如此。总算是全明白了过来。王事定已经了跟新党远的心思，但王却有想法——子跟老子想法N0
王子怎么想，是自己的事，是家而
一句话将相家的提亲下去，又过了几日，到了王程离开的时候了。00
为王的离开，太后亲时还会在。他将会时以马总的身来代内外军事。书可能在经使的位置上，他很快就会让。高能到的那个地位——一任政之后，地方上的官都有任——0
高之后，、领一路的上百官相送。出城队的，地就超过了千之多，已经远时可比。0k到三个月的时间里，平每天都有四五十马在西马市中交，其中能充作战马的至少有三分之一。00
马水之，回头望的山山水水，新任的观文学士起了双眼。没有喜乐的表情，眼神又深深起，让人看0
应该是有些得……0N事定就是路地火的时候，为了火而被调回。00
章收lN朝官去了、两路任使，目的就是这两路李王的。中书户房正公事，虽然还0
王为大土两千里，真以来，边以此为首。但也少人都在心，自此以后，大的边将会无日。看到了经司的成，意效的官N打N0
好战，如朝T到有关的历史，但完全可以从眼下的局面中，推出最后的结。0过王离开了，的也时结了。转运司下军的中，已经没有多少，就算来接任的经使有心志，也得先到子的东西能准备好行。0N0
回头已经望
马一，一声，下的战马带他而出。马如龙，包送来的龙很快就将他的亲远远地到了身后，得得的马声中，单人独，向西而去。
第一章 水（上）0到还是一面。手推开当面的数，是皇帝，可想见一次子却是这么难。好个，为个解试，然上的会都推了。面清光难道还比
王心中一，头向前望了一眼，倒是没在天子的脸上看到有并0
虽南，但一道白玉围起了数的小，叶了半个面，清风，绿的叶也波起起来。0Q
为人刚，低
他的性，也知道。点了点头，道：山，体g
也有小人说如此是
那就多给几个同样N过他与家一同上，最多也只能给他一个参加部试的。是，实是虽，可文。一个进士出身虽便他。来，更对他日后朝中，那可就
王看身前消影，心中一。虽然他早知对很是看重，但听到这话，还是心中是治政用。0其实也无。就如向，他没有一个出身，但还NNf
但以玉的年和官品，他怎么可能只想一路之地，三司之，而0
还记得王五年前上的平。回转身，同时也转过了话题，人比年青，N南山生，西武，时、，则、当尽。0到然还能记得当年上的《平》中的内容，但时过，如今下已经0
是家之力。许地点头，西可取。取西，当先知日能心……0q是向用的时候。0会急一时，多少还有几年的准备。而望，落在一上的视线，看的却是数千里外的金铁马，二十万行吗？0S是物，价者中选。国是百足之死而00
为新法推行的故，对大的国力有足够的信心。国中的，已经刚刚基时，让他手的空。只要再几年，就能备起足够平西的人力物力和力。0过二十有三，几年时间，还是得起……时，也少
王深深一：当效死。0了，还家如今次一，让能在上朝呢……0时还问两句。0特N低0
接过来开一看，神色也变得重起来，头微，声自语：天下文十斗，N
王在后面看低】。而大国运，文运大兴，子大家，斗，再无人能独天下文大半。而能当得起十一之数的，也就数人。0
阳九风流尽。王心中一，O事定还中0
常在公之中，太常中的官在下首，听的太常博士李清道：太师一生，教治道为最多。下官按法，道德博文，当之以文。0得了。常想了想，问道：过往文者，是为人？0N
之倒也了。但、李、德、之，如比得了阳？0当用文字吗？被人定，李清心头
为天下文，文之一字，当可易！然平生好，所有理，当加一字，为文。0可用！李清刻定道。0可用，则加一字，为文。常似是早有定见，前面被定便刻提出了一个方案，参天下政事，曾进言，早日下皇子，使有明
且天性正，心达。为人明白无所，，从当
者，行之也；者，表之也。一生，道德博，身上，方公正，这都是有的。为文，
常是阳修，说得又为有理，官点头之，都看向了李清。李清起身行，从！0O过他虽为三朝重，但一生却从没有站对过一次，最后落得一身言，声0
当教司的花们，开起清。手试。都自有离，故画作远山长的时候，王安也听到太常给阳修定下的，为故长之后，也知后人如我……0得？！0
第一章 水（中）00
离试还有一个月的时间，此时并没有急去，而是安在水之的家中。心头一点也0
他常年事准那日就会出现意外。所以心要经常表现出来。0人。是跟自己出的意见了动，万一出了意外，高也当0
外高的小也同样身，算时日，也就在这几天了。西N0
已经过家里的家明：如人来了，她要了事。0放心，他也是第一次经历这样的情。南和素心是在去年月中，那时候已经是一个多月的身子。推算过来，她们的产基本上就是在八月前半，也就最多还有半个月的时间，说N0
正推算日后的变数是，却有人出来打他的思了：官人，村的刘保正来了。0的老知道刘在自家官人心中的地位，N停0
足的部分。0下来。如能让过去的军老老实实地开种，T会反对这个方案。而且只要他们将的地开出三分之一，两年之后，路一年的中，又将多上过万的。这是而0
同时之言，本来刻的广军得到了土地作为。虽然还是之土，但用心理个几年，就是一上好的基。所以的言之德，更加上他过去的那一德，广军上下对都是有效死之心。0S0
只听刘道：听说官人最近要，而且马上就要有小官人是小子了，我也想是表一表心意。现在来还算方便，过些日子热起来，小人也
听了就有几分喜，刘也算是有心了，知道到自己是得子的时候，能单全收。0要带这么重的，你们的身家我也清，这些都是博来的东西，还是自用，也要为日后下些本。0云重倒是其次，只是表心，官人对我的德难以计算，要虽
心意我收下来，金银之物还是
0了，眼看了刘一眼，怎么，现在我了，说话就
说话的人虽然是在笑，但刘已经为年的差，小看他一星半点。0N书要把送出去。0张e能全收，也收。这送收的学问，千年前后都是差0
放下单，问刘：今天就刘你一个人来城里？0g来打，都跑去看球赛了。0
随大战的结，西城中的足球联赛也重新开。七八月虽然天热，但球场上同样热火朝天，为了争一年中最为的回报，每一球队都尽了气力。外，还有下里的球行为，让比赛的气更加热。大欢的法，当然难以。当然，对此也是一只眼，一只眼。为后站的，可是王、高、三家的商行，还有包、包、张香他们。0过前些日子为开战的故，西城这边的足球联赛也也中止。十几球队中的成，个个都是身体健，武有力之。是部还是间的球队，一发下达，都少知没有有联赛中前表现出来的水平。0知少了多少面。0 
了一下，这是什么故？0知道有多少。今次大战，全都被安到了后面，一点伤都没有。0得，球、球星都有了，怎么就变成跟后世差
又说了一话，刘带没有收下的物走了。要读书应考的事，他当然知道。并0
让人送了刘出府，让人找来了家里的官家明。0
并尽局、，但他很快就要离开，总得下些点东西以备将来。0义给正在修的学上几百货，这样日后就可以理成章地安广军的子进学听。虽然书可能有会官，但学上几年后，进中任却0
自知他无法制来如同走马一来上任的官，但他有法制门中的，0
将离开这城市，将离开他起步的地方。但并心后来者会跟他过意让人知道他的家的是从而来。0九多。虽然看他脸上的笑容还无影响，但他的人们，都会刻给自己准备一个跑路的会。0声已经传出去，下的就是要定现在的大好局面。
虽然安了许多，却也0
今年种的二十将成，而花用的和，也在打得热火朝天的时候送到了西，现在十几个高明的木正在加加点地制中。今年眼见就能出布，几大商的东家现在N0
两千，足以收获数万皮，全数成布来卖，同样得以万来计数。种二三？这二十地，王、高、三家都有，还有的几家，几家一分，就是数千的收。0N济uNv0
自然……那只是好的前景。
高就先一步出动，到城外看了一眼之后，就没有半点地亲自跑来找子。0影了被世间的风气所影响。曾公、、，都是有书会费优越的地理。官用官运送的货物十分常见，就曾经被了一个用官运的查，最后0
自从西开设场，以王、高和为后的三家商行，就了场中的大半间交易，三家都是此足了。现在高跑来商的买卖，当然0
高进门后，行过，便的大地下，接对道：本过这事还得劳动你拿个章程出来。0
看了亲一眼，千便点头，三哥说的是，总太见外了。0是官场上的和，而是为了系、高两家在的。高家是皇亲国，m0
高走了，高家和王家的商也许还能得开，但制就y被加强，怎么看都0
而且在水面下的影响力，高也知道一点。广军对感德，说g可能找到实证。前日将广军送上的，转给正在设中的学，说是清关系也无是外人可以了解。0过现在重要的还是一事。0l能就这么易地给人，玉你说该如是好？0争给人分派地，只是他一句话的事而已。0过朝对到边地种的人家，一都是的度，也有正的公文。为了充实边地人口，至还下南方各路，如有当流三千里的，那就都发到路来。高如止的门进场分一，转头就会被到中去。事情大了，太后的面子也别想下去。0给人到把的情下，上外人分大的道路。要为此出个主意。0得外人来得越多越好，是这么好开的。别看家种得容易，势头长得好。其实起之事，能比得上家的赛
真的有那么难种？……他们学来总会？0影能让他们易地得了官中的土地去。天子想看到的是人兴的样子，而会同意在路中。分都要有户口。总是下，新来人户分到的土地超过三分之一，就刻以没收，应该没人能说能分太多。0九多。高点点头，这个主意好。只是他又起来，但我们几家怎么？0许，那高家、家又能分到多少土地？只要他们一离开，就少。0用分地，可以种官。能大官的数，天子也会乐见。为种的官用一下军，就根本算争，就算会人眼红，但又有谁口？0Q能在，能变朝的，至少还可以个空子。只要能定地种官，如此一来，高家定是要在根了。是高家的能定在，那么家产的安全也当能得到保证了。0了是很意，可也算强过得去了。心情好了一点，了一口，
王安请王代为提亲一事，没有跟说，高突然间问起来，千一听就了一大。三哥！这事怎么没听你说？！真的假的？！0是王、王那边传出来的，两人口风紧，知道的人又少。倒是城那边，低0
那可要喜玉你了。高笑了手，就是0
怎么，相家的女都0
也有这考在。点了点头，相家的准女是考中了进士，定会有好事者将子出来。文人多相，是0
还是玉你想得全。0可能答应。跟相家结亲，能用家下来的人，只要能是力。能靠从义与拉上关系，已经很难得了。0能太的。而这时高府那边却来了人，急急地跟高报，说是他的小七明已经要生了。0
生下来再说。高虽然有有女，子都快有了，但多子多福，女多了从
了一，这是病急投啊！
高的是病急投了。00靠0
在家听到消息的时候，水已经出来了。但这一都过去了，孩却还没有给生出来。在产房外，听明的声越来越小，总是心急如。0道0
头都看到了，但就是最后一口气下
可能大的小的都保低
面对高，老也没有言。她见过的官太多了，家的子她都经过手——二十多年前，正在了知——太后的又如。0Nv住。整个人的眼神都起来。0是听说药王子在这里吗？……啊。他应该有主意？0T认什么药王子，但，治，酒消，有关道之事，他可是有过0
听高府的家的几句话将事一说，笑0
他倒是见过军马难产的，去左近的部时正好上。为了保住马，人们处理的手很，接就把小马了出来，这样就伤到人的身上。要是他说一句把在处的孩了出来，高能跟自己。0可能高的请，怎么也得走上一。好为了自家的子也曾有些想法，他也曾下里人作出了实物，只是眼下头可0
跟了高府的家出来，就正好上了两0
她们一早起，也按还有官的，每天在子中多走动。平日的也0
此时普通富人家的，都是往死里。但真正能请上的人家，就s乐是没有听从生的故。0能对南和素心说，要是让她们到，本来没事的反而变得有事了，有事去高府一，你们散过步后，就去好好，
步地到了高府，高上来，急叫：玉，你可来了。0靠Sf中用。0上力气，先口气，点水。了两句话给高，反身问站在一边的老，前日请来西时，就见过她——有造
都看到了头了，但子没了力气。如官人没有法，可能子都保低以为然。那么把自己过来，也许几分分任的意思了。0村N算主意的主意。看高一下起来的眼神，他继续道，平日里是
高和老同时问。0是普通的那两长的铁，而是前形，能孩的头。让人找来，随手就将产画了出来。0字，但他还听过曾经西方一个产士的家，为了，将这个几十年的故事。为了自家的女人，他思想好，从记中找出来。知道用处，通过算很难，如再有一个经验充分的在言，那么要派上大用场也是理所当然的。0
已是急关头，房中的声音都已经下去。老脸的S住O南p算高，如N用费多少力气。0T是常西城中，前两日刚刚到这边来找口。正好高派出去找工的军刚刚家打了一套银，时提了一句，高和便口同声地下将其请过来。0话，就让他们按的点来打造产。0当多问。铁、、银同时动手，听一个老龙的老子的点，打造一个前带形，正好能套上孩头的银。0WvfN到半个时。0九多，老便拿试了试手，挑出了两把，其中一个就是银的。0造
老脸上的见了，地回答道，回官人的话，看起来还成，但得先试了再说。0会好，如有所，还得让他来当场动。这时间中，老的则在尽地安明。高则在子中，来回地步子。0
先试了再说。了一下，重地对高道，高总……0用说了！我知道。高一手，药行了，那是，跟谁都没关系。00
两个和打下手的们全都是用酒过手，而两产全都用开水、酒反。0Y0
虽然是第一次用产，但好几十年来也是接生过上万来的出来过。知道口放边，该怎么使。试了两下后，她便地用产将拉拉
高还在步，左一一，看的人眼。只是他突的步一停，听起了房内的声音，而一边的在这之前，就已经起了。00
第二章 一物万家欢（下）00
很快，产房的大门打开，老的从门中出来走出来。对他福了一福，喜总，是个公子。且多了官人的计，眼下是子平安。0N
情关至亲，是人之常情。要是今日笑了总，到明日，还
，高一大笑，玉还这么会说话。0特是喜事而是事了……，
很无地头：跟药王无关，下官也无见过真人。只是用上了一点物致知的道理，要东西f
有这简单。老在f知能下多少性，老子这里要为她们了。白发的老子说，下来就要向行。0得……0
了头：今日只是用外力，事定日后还有些后。里，还望总能够呢！0解。他看到出来的子，知道为什么会这么说。0散N口，对几要，让高的一点0
细想想，原来是子都保低得许多，保住就成了。就战场上的伤，要时为了保，还得把手给，事后又有谁能？0f体，了银外，还有二十红，都是数0
而也对高道：这个刘银事有，虽急而多想想，色N
听他的口音是人。高微微一笑，地的银然T
……也得与高同方可。0g过眼下的这位刘银，倒g其0
高点头：也好。家中少安，我就让子和她的去你玉府上。00
看到子回来，李就问道：三哥，总家的明怎么样了？0弱，明就要准备些物送过去了。0地当能了，省得有人说我们家
全来处置。李知人情，也没什么要充的。这两年来，家中的人情往来，都是李来。只是在l0
正想回书房继续今天的，李却叫住他：三哥，你先别走。听说明今日难产，是三哥你出了主意，城里找工。倒
孩曾学过产科？这全是深研物致知之的结。世间者只知死读书，有几个能知道天下万事的道理，其实都在人之言中。只要多看多思多想，星相小道，一知十也
你就尽。李了解子，听了就知道有一半是在，当你
孩还真是。高总家的明都快二十了，今次生产差点都一两，要是过去孩太早收了云，她的头只会更。0素争是看在你一对云好的分上，早打了你的。李，把了出去。她也拿子没法，本来只是随便上一句，没想到这口的话都能回来。0面失数，而，则自回自己住的。0让她们动线——女红很是费神——各自拿一传的《录》在。0N上一。而南却把《李传》来去地看，也0
到回来的动，都同时放下了手上的书，官人，明怎么样了？0少，但的性，却也更上一。0地都说了出来。他知道，这个时候，就要安两女的心，0
而南和素心在之，却也当真安心了0
第二天，就被高送了过来，她的则时在高府，看护刚刚生产过的明，还要两日能过来。0Y造多，过两日还要劳到你。0会半点。0wO，只要在官场上的公开场合加以定就行了。0了要将千年后的事物提前到此时。一来说，定是想到火大。但用急，大一时半会倒望都足了。00
声望这东西，看，却是实实在在的。造出火大，百们NO字传天下人的里。而学上的会起朝，并的影响。0N是子，但会在？女爱0
只过了两天，素心也生了，这次却是个子。0自，而也是兴得几难以自。而各方听到有了子，陆续送上门来的，得中都站低0
云之中，也为南、素心感到喜。但看到被星月围的两女，她的心中也QN0
一头进结实的，少女叫。但一头，眼的却是心中最挂的那个人的微笑，三哥哥？！0面
云了一声，将头在的里。
八月的，平得紧。0健停声地在叫，就没有别的让人心的事了。0N得中的一样，人将门里的大树上的全都给打，好让自家的边能得一点清。0。00
就他起还在这里！0下心头的。在头上的树，只能住老一的阳光。0争然他眼地跑到西北来什么？！0能在中，以他的身地位，个南地的差也难事。0l0
可的是，李师中和都没能从王手上分到的劳，他同样没有能得到。0vS给外人。0李N0
而上下，则几都要死。0事够，起续两年的考也就是中平。而张那边又有多没官了？景思好R声。就一个王得了个城的劳，但敌的首还给王拿走了。0而0
起几十年来，读了那么多书，没有一次现在这，得人说的话当真是太有道理了！00
王现在离开了，而高又面0
…………Y可相信，应当之而后快。安定了人之后，好北上兴，平西。00
接下来，起要考的就是，该如得到经这个位子。0
这是个问题。0
再有十天，转运使路中报青RQ0
是书来了？冷言冷语。他在转运司的时间R0
大是有事了。年的时候，也就是大战间，在西待了事定现下正在。00
是只有这么简单，如能？运判还是
长之，如此，如能三天两头的官。0
这个时候怎么就明起来了？起。他的有意接手经司，转运之，对比N靠S0
只是他口中靠
如，各自心知。起身，向一手，下官有他事，先行。0会任一个充数之朝之上。朝大，也容
运判说的是，自当如此。。0Wy0
也只有在这个场合，有会为难。出了试之后，官品已在之上的，根本都N0
起了。如给了事，为了一个生而跟结下了，那还真是到了极点。0百是中之物。就算能在这里给他一个子，也N0
从话的过程中，能看得出在经义之上深，并没张的书说，见识、眼光就已经决定了他写出的问的水平，只要空注意一下文字，到了部试和试时，都0
与其他一同参加试的官的平水准，要在试上得一生，根本
如想在其间下手，多半会是落到作自的笑话。0如就这么好了！0
从西到的两百里地，只带了两个当。经司中上下，有上百个位，但其中就是没有一个参加试，好跟他一起同行。0。一听说他要参加试，原本有心的都各自散了，就没人去跟他争位置。试失的后，他们0
一路来到，在西门前出了身，门的城门官将他送进了城中。00的读书人而过。0面大，但布置也足见师心中，0
容武已经有了明经的出身，但他有更高一的心思。一看到容武，就会记起他曾经见过一面，就当道山的知府李，那个家还真0
思文，好0
原来是玉！容武喜无比，他一都在，现在可以说上些话来。他刻前两步，亲热地拉的手，你可来了。
府天兴主拉的手，亲热无比：岁一别，两而过。天下了。0，而已。，前日收到信，知思文也将参加试，小可是喜
容武笑道：多玉言。0知怎么有心再来考上一次进士？0N0
容武了口气：今次的会难得啊。经义，南方人手上，日后根本就成，选了明经。如今进士科考经义，当然得上一。0T会有这么多现任官。可今科包玉你和，外的十三人中，还有四个是了正当任差的。00
这世上还是明人多，科科目换的这点关节，他能看得出，其他人当然也能看得出来。v0
容武在：现在都是在了。一个差得来N知是年马月了。但如得中进士，那情可就
然点头。天下文官两万，但朝官只十一，而官场上的进士，也有两千人。这两个十分之一，基本上就是重合的。只有很少的一部分朝官v是朝官。00会。0比朝官。玉你到政事走一，当场就是个差，挑三四都没问题。我选人，就只能在流内外了。0T
刚刚转上一长，无拿0
与对上眼，便停下了步。0书至要道，但先行行却是应当的。但站没动，而停了一下，便主动上前手：见过运判。0N0
看走远，容武便道，和吗？怎么还对他先行！0N是在提吗？0语。0张喜官结党，在部试之上，又设了试，所有的进士，便都成了天子门生。要。生中要。0分然在，尽根本就看给。但换成是眼下的情，他却低声的事。一下世间通行的，也0
而就在长外的庭园里，被几的树在后面的中，一人收回视线，官位在他这个年，已经算是高，却难得还如此，你那个运判就差多了……张还真会教。0南
与对在中的那人有些老，年岁五十的样子，但一对眼神却是深刻，能穿人心。如这眼神用到案上，一之下，被的人怕是要出如了。0是真心，还是而为，能出来就是好的，
……公还是这！府上下有福了。笑致意，0
老者酒：玉应是来报到的，速你
说的也是。老者一笑，与其相和，将中水酒一而尽。0
去了转运司门，只跟打了个面，并没见到转运使。他从门里小口中，打听到是跟来的新任知府酒去了。真去接任，跑到来作？而没能见到主考官，当然是个，但记下0
要知道，如是部试是地方军中的，考生根本都g福0
就算能在试上了过去，到了中的部试上，样。而且续几次应考得官，对参加试的官们并没有任用处，他们得就是一个进士出身，而k0
能放下到手的差而参加试，那四人当是有些自信的。至其几个，就
从门中离开，容武然跟同行。0Y过就没要去是客了，而是接请容武，到他过去住了很的一时间的中。0卫会，在口分了手，准备回去收行李，则是派了下的一个当跟去，也好带路。0e00
在转运司的中，十几张案整地。十五0
只有十五要什么参官、官，如同部试那林林总总几十0
题目张而出。其中有经义十道，加上问一道。0日，一天之内就这场考试解决。0。也就是将考生的了，但要的程却0
但有十足的自信，就算所有考场上的都是亲自挑选，但他然有把将的子给认出来！0是要地将之落，还是要将一起进去，都0
笑了起来，他就考生们最后交。
对第一次参加地方试的士子们来说，解试，就是他们上官之路的第一道关口。拿起时，总有些心战，生怕有里错。0知所，里的文字，全都N0
但对而言，他经历得已经太多了。生死线上都走了几个来回，这点小场面根本算0
他还有军——尽没有事先通过。0其他考生有没有被接见过，那就是黄落到里，怎么都说0
现在就能信，去。0，就使，在路这个之地的一次已极的小考中，取得前四0
眼前的这考的难度，对来说并用提了，那是十道经义，虽然是有难有易，但难的题目都在语为的经上。而他感到手的易经，题目却是飞龙在天，见大人之类的落。0其他士子，就算明知今科之后，进士试已经为经义问，却还是要，以在与其他士人的交流中变成笑——容武就是如此。但却是上一路后，就一意精进，全部，真要算起来，他这三年放在经义上的时间，0
有成，动起来当然如有神，一行行正的头小出现在答上，没有半点。0Q书经意中看到了考生的试，那就有通作的。有七八个老成的小在里面看，进来前也查过是有带。0yT考生收起了。00
转运、运判，经义的子已经完了。问的子过一就送上。00
经义到就已经完。有的是，有的是。好的多加几，最差的，则是后，又上一个。好了自己定的0
接了过去，只了几，就把其中的一张挑了出来，对道：这一放得太后面了？0N
当然vN
张在阳皮讲易时，曾经被他的两个表了位子，没有继续开讲下去。但在易经上，他还是有所发明，研深。这子上的答案，跟家先全然0
当然知道，他还知道这是谁的子，先无义，注解是后人所。这子虽然别出新意，但没有道理。00
拿张与《五经正义》义事同，在地方解试中，经义的位在问之前。如经义0
NT。这子上，了有关易经的两外，其他八其实都没有什么问题。而在五、、七位的三人，其实都是对了八，所以就被为第八。0说话，却去了前面四0的子，这一句
要挑很容易，就算是十题十中、被为第一的子，也N和第四Q为一个，并0
的语气变得深起来：下官得这个答案只是有N
头：还是了一点，死的位置上，反倒是这一，应该放在前面。00
问的题目是出的，是以为题。在这方面，自然是当0
虽然一眼就能看出一是出自的手，但在这子上，就李N0
只要考完之后，下里把将经义的0
情重关己，被落的人然出来事。到时候，和将，就可以之天下——有人，只要看看出的题目就知道了。0同时，要他很难。但要了他的0
同时要知道，在史中，
——有多人，更是再清0
慢慢地读眼前的问。的想法他一清二，但他Q
作为路实上的第三人物，从一开就跟王，手足地将大最年的一个经安使路拉起来的，他在天子面前的发言对0
而他，就只要在前为自己说上一句话就够了。0次就按的意思定下了。并没有争，他就发后，将流言放出去。00
向前看，第三是，第二是。0的那一，在T0
手，拿起那子，工整的三书中内，已是有大家的风，想从面分，却SN到一个错字、别字、是杂的地方。00
低声笑，笑声渐渐地放大，到最后一笑到快要素次该定下了？0
为什么玉你没按先生的主张答题？！0T。00
当师长的教和现实相时，可0
准答案须要，便是自己百0
前生所经历过的几百次考试，让知道该如选。00
易经过多的经义有问题，以为题的问同样有问题。以的，还有事前的心理准备，他当然看得来。但0
只要一个生的。00
第四章 来色（上）0b0
问和经义是第一，的岁高挂上，而容武的0
和容武互致一。一充自信，但容武就一有些心神0
在看的人中，有人然而去，也有人喜笑开。试参考的人数虽少，但发后考生们的喜乐，却也是如常的一。0知思文接下来的行止如？0N
……先生的书可就在思文的家近！0
定是要先回去一，也是后天就走道：小表就在为将，人还在城中。本想考完后见他一见，没想到已经上去了。0N得李信有特别，只是身手很好而已。但在德军城一之后，他可0
在城下七七将的李，玉你这个表可是
当然！小家几代传的之，本就是军中一。笑拉起容武，家表然已经被调中，这事就e
容武与并走了。就在他们的后，一位老的行商他们渐远去的影，冷的眼神商人所有。0 U0
他回过头来，收回了的目光，又变成了一个老实的行商人模样。对身后神色木的计，行商道：生意都完了，我们还是先回去！00
兴府中，还有几位西国的重在，的子报来自外派的情报。0N会在路动手……0二知道？！室大将N的角度，打的话，说些新东西！0是元的，曾跟他的亲遇，与元一起打天下。上后，了遇都统军的位置，带一起到制。但Q0
但的身N但打说话，而且一点面子都没下，心中时大。但他的亲刻了一下，让他起火，N0
景思日前在路战死，德军又在多统制的击下知这一事，大王知
谷城呢，谁来接手？0
好本事！T说话了，的脸色也就此全都。00
……倒是有事。就是，下了路的差事，去考中一个生。为了明年的进士考试，他年底之前就要进。如中了进士，那么路最高位的几人，了以外，多半是要全都换人。0是还在？他怎么会走？太后开口问道。0便任经。但只要他在，如有新的经使去任，然会给他空。要是来的是个强一点的官，那他与高定斗起来。为了保证路的安定，高很快就会被调走，而会接手他的位置。0回来，那就可以高无。笑说。0知要多少头。能收靠王一人。那里有高，有，还有刚刚说的要去东开考进士的！0简单，二十出头，就已经是朝官了。如他今次中了进士，定是飞黄达。到了十年后，说S
王、高南下击木，是一人起了大局。而且他年，用却当得很。、，几次大战，王都是了他来后路，自己领在前。从来没有过一点，劳得比谁都多。一战，他军而至，是从自家的那里，还是通过别的收听到的情报，都能定的性，他是再有几年历练，国中想找出一个能他的，可就难了……0绿
有用吗？……成与且k
一想及此事，多就如身在中，气。他在上头，声说：这g再是二十年前的局面。再
东朝年一出，无文官武将，都e0
而当多反观大，却没有几个得上手。0他，可d0
花算是错，也是在人手上没大而已。花几次出手，还没在人那里到半点便，只了一个景思。0书错的了。要跟东朝那边相比起来，实在是让人痛心首。0面一击的故。但现在，在人上，差也越来越大。人的皇帝虽然为年，了一点。可是他了十年天子后，朝局，定内事的本事定会大。到那时，可就是大的事了。0在场的西国。常今年十四岁，虽说是早了点，但这个年亲的0
老将头，对的试回以一笑：是大！0N
第四章 来色（下）0vf0
此时的气亚低，阳光和和，的天空上，几白云更出来天的高广。0书能相比。0想将时光变成义劳动，这样的日子，随便找些人酒乐都很容易。但他身后还跟自家的，总Wg0
这位官人，可要一f
应了一声，王让小将之处理好，准备包起来带走。00
亲和大哥日日公，虽然自己在亲成了相后，得了，也有个官官身——正九品的太常太。但还跟自家的一清。0N0
能人人都如玉？而跟考上进士的大哥相比，王则更是自形。0YN0
小将王要的东西了过来，四
王正往口的手一下定住了：原来e素可能在，但被人，他可0
再过几天林就成官卖了，这价当然要上去。小理气。0信，就算要官卖，可市易法还没有推行呢，怎么物价就得这么？0快地说，小人只知道N
这是怎么回事？王起来。0是王相公的。在一的一个突然话进来，把个青地个便的提了。个保法，中到了冬天都给我们小活路！0v
王回头与王对视一眼，两人的脸色都已经变得白。0p0
怎么会变成这样？！0
同样的问题也出现在的心中，市易法还没有正开实行，就已经让城为之然，如正开推行，情又会变得怎样？0b假，但的是各大行会行首们在手中的定价和发卖的力。市易法的推行，将会把商的转到官府手中，并0
的说法，这是间听说了官府要将所有商货都买走，使得中人心，所以货价一再。0让市易法推行，故意散布言，致使市。也就是说，现在是各方行首正在联起来，一起高物价，以动来对朝将实的市易法。0去相信。00九多都要到他的面前。0书推行？0发？00
市易法提出已经快有一年了，但为了能够推行此法，王安让人进行了几次三的考验。来回反b0
但还是出事来了。原本为大而带来的光，如今已经散去。朝们现在都知道，这时间以来，为了市易法一事，太皇太后和太后都是三五次地过天子。0口。0TT0
当年三司门之中，官多，而更多。相三司，但听说了此事的三司，刻散言，将的围一大，一下了许多门中的。这些起而，最后得在中低f会落到出外的结局。00
大是知道从王口中得
过几日就该张了。无是在开府考的张商、。还是在国子考的张、李定，他们是现在都在考，
张商、五人考试开府人，张、李定人考试国子人。以考生到生的录取比而言，开府和国子跟西都差NN0
路的解试也当有结了。却了一口气。0N
。还想看看到底有多少的学。点了点头，却又笑道：好是一都
说起人的体五之身，以产为最，间对此都有。但者心，，，这些上0
的所作所为，自是乐见。0
此时已经回到西的家中。并带他已经成为今科生的证明。0RR0
并少，的是力被人分走，而有没有遇反而0
他现在心急的是外一事。0见外客，但围的人却一他下来。0健0
第五章 月完（上）0节0
只有中庭小门处挂的两，散微弱的光。0拿U0
为了今次，王和今天一到了西。0在任，为了来个热，便各自找了个口。正好如今局势平，他们也能出几天空来——当然，王和来西，济0
王内跟学士走了，定有个好去处。在城下七七将，李二哥那边，也是时来运转了。0R
王和一跟王和，开边的历次战事，基本上都上了。官位跟劳，飞速地往上。只有李信，早早被张挑了去，就一在，根本没有多少的会。他得官还是去年年的事，跟一起上，那时候，王都已经是一方将了。0应W
统领路选的，他所用的两简，如今同样气还比并教0
王又了两，今天拿出来的酒，正对了他的口。他又问：三哥，听说的中也要走了？0小，也得了官。对王和道，你们也知道，王相公身边的章子与我素来亲。0
他说又看看，点头，也送过，还得了一。0Y争是如此事事为身边之人想，王、如会跟他这亲近，事都以他马首是？0知道，朝如今已经开准备解决两路的山？……这领头就是章子。0是听说是先要收西南吗？0Y卫
……那西怎么？王问，这可是关下性的大事，关心。0人他。看到中能得官，各自又更加用心，现在的情反而好了许多。了下手，让王放心。继续道：还有我那表哥。他今次上其实也b全
起酒，李二哥然去了，少体
王也相和：李二哥的时运当真转了，倒
会总是有的！与他们了一，你们打，早就了底。日后四边用，都是要从关西调将。要。起的故事你们都该听过，多学士【】、刘越【刘】。0N0
放心什么？说的就是给你听的！了王一眼，子渐【字】一向用，书都在读，白节里收的那十二《武经总要》的节选，谁谁没，我一清二。子渐都了一，你过几？！0o能眼前的乐。0要尽想作乐！0N将，也有听从而多读书的劳。并0
王虽然被训得有些难，但他也知道这是当他是自家人，如此口心。从位上起来，重重地向了一个头，大声道：多三哥教，回去后就用心读书武，
将王起好，道：听了就好，行这大作？！0能再出去了！过去取笑了王一句，明地调转话题：开，这子没见过这么好的马！0知道能散p
人喜欢人的酒，只看位处之中的各大，有多少酒的官，就知道这门生意得有多大了。在路，现在lp0
士大夫中喜欢酒的几没有，就高过之后都头。但一在外的武将，却一个个喜欢得教p气也此而打了出去，部人们过一次后，都刻出重金。0调的问题了。大NN0
而就在王还没离开的时候，用酒换马的想法已经被提上了面。但得酒消的很多，给药用力很大了。正常情下，要先保证路中的能自给自足，能放开手造。0而同地选了战马。00
王和继续和，酒得多，p九多也有四十度了。加起来了快有五，了也是正常。00
能早早结交上这样的两个将为，也是自家的运气。自己虽然是了他们一把，但以两人的能武，0
自住的小中，大半的房间都。只有中，有一，停了一下，便向那房间走了过去。
进来的时候，手，他的女就在内间带，他可0
南此时正一子，在边。手上拿线和布，心致志地在什么。0是让你先了吗？到她身边，他声问。0N教0
前面给大。南把手上的布开来，正是一小衣了。想这衣
的一对女，到现在都还没有起，比如王安的小。也有个小想再听到。0要了，下女红，容易伤了眼。0
一头青只用一带系住，布制衣，N了观。为了水的故，衣紧紧在南的身上。起的身，在微光下得分外人。0wNf0
只是空一，中的人便起来。近十个月的之身，现在一点也0
生，南也的是自己女。但可能是远常人的故，她一向多，多的地方还素心的长子。前面刚刚过女，现在又有了一些。的味道，味中带点气，这跟有关。在家待了半个月走的老，在女的方面，给了很多的点。0能尽兴。现在算算时间，也还得再一个月左。0
南虽然头，但还有一分理，推：官人，
我知道。也没有头，知道还
看板书会刻意教。但下里，还是有教。该知道的，南也都知道。0反对，但还是地说道：过几日云进来，就能让她好生
的动作停了下来：总是了你了。0张
前面在她们的时候，常理就可以收了云房。但还是她们生了孩子之后，心中有了，有了动作。这心意，南和素心都能感得到。0当会再去争什么。能得一知心的爱，又有个女，日后当还能再生几个子，南已经很足了。比起在教司中，每每让她从中的一双玉万人的来，眼下的生活是真正的福。0快的事。会就此而放心，许多事要雨，在出现前就该解。家庭也是一事，要用心去经营。0O好生安一下的南和素心，日后云在家中也是难人。0
南在边声诉说，打了他的思。白的身渐渐了下去，随，一热如水的感包围了自己。0N0
西城中，现在都知道新近要的室，本来是家的，几是当女在。她了家近十年，最后被为室。这劳，今次一下也0
还没有，就了三个室，而且还有了女。从法上说，当然f对，也也对。0是多让人的事。0r0
明已经写到了手，从义在了一回来，自己
一笑。这是在说。的子前些日刚刚，还送上了。但从他眼下收到的物来看，的要比多上许多。0N能给他们……0收得，今次收下了，已经是给面子了。怎么还想上？！李再多说话了。0是想送就能送的，还得看。置家的本事过人，在路是那看到就N够，无意结交的，接就把单还，在司0
其实这也是为人正，他一人情往来的道理，收下，就下人情，总得还回去，所以有些官，收无，至是0
原本也是想要一下的。想在自己离开之前，通过这场之，示一下自己在的地位和声望，住一些动的家。0清的心，但她知道收南和素心的时候是什么样的情。到自己，行已经是很风光了，但是过，总得对0
云的反对，考再三，也放了之前的想法，还是以家庭和为重。至要g是没有别的手。所以最后他就是请了几个亲近里，并没有开门客，有点神大雨点小的感。0是子女双全的女——挑开头，再过几个的亲近里的酒，也算是结了。0YZN0
但当更为的面容出现在眼前，的心却渐渐平N
第章 日别关（上）0
从酒上离开，先去了南和素心那里，说了两句话后，便到了这边来。听少女的，他微的中，有了一。然得眼前出笑容的少女有些生，过后，发三年前的记又重新了上来。0w0
三年之前，他在病上，在出去为了药而张的时候，就是眼前的少女在心自己。0了一。0健Q0
三年间，他在官场上，历经了多少，一步步走到了如今的地位。在他的面前，是通，到的地位，为天子万，也许并NR青0
长成的少女，地自己三哥哥的声音，就是当年一。一时间，他还0
笑了，对今年将成为新的少女：还是时一，叫三哥哥的好！0解大眼，的眼神中至有了一急，0
到边，上的大红被实的，得十分。过细得空用力就会的。代表少女身的，已经换成了人的发，发上还花、金。00
他低声诉说：这世上，能这么叫我的，可就云你一人。0Uv
她一又一地。0了下去。0重，还带香味。只有中大户人家用得上的香，是从义了过来，今天送上，也是代表了他的一片心意。00
少女站起来到了边，拿起银。手半转，一清从装成龙口的中流出，来自中的0
跟一同拿起酒，中间有一三长的红线相。大是李了传这方面的常识。云酒，N0
云的眼中，色的双带水光。如两清，似实深。一望之下，整个人都要给进去。0
合酒，制，应该用的是过到了此时，0
了一半，少女同样下一半后，就跟她交换了手上的酒。0h酒力，只了一，了几声，便是两红飞上面。的手上去，光细的感中，还有的热力。0v要上太的。地上一香，便已是让人。0的香。而且在学上的性，也让在西城中的内几。亲上去，间只有香气，0
起细的，将少女近了，了过去。，一的长之后，四分了开来。云双目离，失了神一，极速息，身子则是了。0Q下，如同一精的品的渐出现在他的面前。0，细的带光一的色。下来时，口只有微微起，但上去，却能心。与南、素心同样的让人，却又是一个然0
自感上天对他的，分开了少女的双，了上去。0村0
一风雨过去，，上流了下来，在上成一红。而上的一白，也是被上了红。00
云也了过来，看自家三哥哥正那人的白，小脸一下都红了。一把从手上过来，在了头下。头在的头里，怎么也0
如今的世人多用的虽是木、，但却是。但云如今用来脸，却成了让头的土。00
听了的话，云强转过头来，还是红脸。0
少女点点头，但马上又力起了头。0书？！0已，起被子脸，就在被子下点起了头。她是三女中最为弱的一个，风雨当然有些弱0
开被子，细的身时就在阳光下。细的可。白玉一的间，还有一的红。00
起身下，又回身将被子重新给好，你先一，过一起来去见……他到少女边，调笑地声说：今晚再继续。00
自从收了云之后，的生活又多了一快乐。没过几日，南和素心也都各自都从产后Z同类的三位人的。兴致起来，一四好也是有过那么一两次。0QN0
又回来了。00官人足头上，望面而来的一如天上飞的，长声而。南方士子有的容，带一点地的口音。三十出头，四十赛多见。0要自己站起来相的年人，都已经到了自己头上，同样都是一绿。自己的正言的七品官了。0过也只是现在而已。他的都已经到点了，只要乐用年人的运气。0
那官人考了一下，却见前面的上站一人，正朝自己所在的这官点点。0N用多想来，来接的人已经到了。0g
官人让当叫夫靠过去，对边来人起手：正是！
虽说是三年前新党的第二人物，但为回了三年时光，现在已经是时过。0在场；山、的两场大战，他也在场。前，下来的人都了。0SNv0
是想要的，只能说，可以强接。0是代表他在政事中能一手天，、王都S0
判司，统领司这个新法修编的，各法度自此而出；而中书五房正公事，则就是王安在中书的第一手，其处理天下政，至、王两个参知政事。00
而关——史，新党其实也已经制住了。史中一以来都是新党安在史中的关人物，三年来，一步步地到了长的位置上。0是德行高致、无可挑之，王安并书得N了新党的心。0会去手上的力，他的志向能拿到一个在手中，那他在新党中的地位就0
可现在得到三个差——判国子、天章讲、同修起注——离他的目还有很远的离。0。如国子，只要能在其中别最高的上R过当下只想考现在，无意去及来。只有重新进新党心，他会有多的精力。这个位有无，唯一的用处，就是明年的部试他应当能上一了。0W足以他这三年远离朝后，造成的与天子的生和。0N济都能个脸。而是如自己这学，那就是能让自己飞黄达的足云了。00
当年王安手下三大将，他回制，章现今又出外，曾布一挑了七八个差。当今天子曾问王安，曾布身上的差是卖会公事。0f拿他时的地位。只是他现在人，要跟曾布斗，实力所会向任一边。0少，还当真给他找出了一个人来——新近出头的问，为对新法心，而备王安看重。且问跟曾布0
刚刚结了随天子的工作，在文的史中，定，书写天子今日的起录。文近中书，至有一近道联通两个公——相都要在文中，王安本人就是文大学士。故而文的小，往往是消息通程度，次两府的一人。0知是在地传什么小道消息。0
小出去片刻，便回来了：讲，是的急报！天前的日，西地，少山，生死伤无数，急朝下济！0动声色，起重新面对上的，头也
只是听他：这下可是有得了。0
位关道上，内的少山、太山，秀，很有些v0
在天都会算成人的这个时代，天子和相对地和山有0
这个认识，在百心目中根深。而在士大夫中，有见识的者多有TN0
自从前日，少山山的消息传到西，千回来就了几次，还问是行德政的地方，然后让去了城后要小心行事。0f
现在用之法已经低关己，新党一其实也是会想能有个制天子的工。0足，N足，这其实是给王安的N接定，而是言带过。0靠天地，还能靠什么能k
但现在就有些了。最近也有听说市易法在中推行难，自大，王安得玉带之后。新党的势力已经走过一个高，N0
他的事。时间内，王安的地位然g的，前几天也是一场地。如会影响到王安这根基深的相的地位。0l0
当十月上，第一场在西落下的时候，南、素心和云开为收行装。衣，但转过身，她们都会人眼。00开眼神。0N武低0
这些日子都是在这套衣0
看的一身落的装，素心先是意点头，但眼渐渐的就红了起来。0
了一口气，将她在中，双之中的，声低低的，却清可。0要了。考完之后，也许还能回来一。就算
出发的日子很快就到了，十一月八，是出行的好日子，只是天色微，看起来是色提前。0当，在家人、的送别下，离开了他战斗、生活和学过的地方。0y0
重新正视前方，放下了心中五味杂成的感情，用力了一。下的然加速，带他向更加起的前路，而去。
十一月的阳已是木。前日的已经了，但气便此而又冷了三分。0。程家富户，安身在普通人家的中，0
程此时早已起来，向问安之后，就在中慢慢步子，作为日常身的。他的女，也一个个过来，先向亲行，而后，又进了里，跟请安——程家是大之家，法上的一向，子们也是0
去年程为军判官。但今年年，亲程从四任官回，自请致。老年岁已高，又常年在外任官。程放进学，一随老四处。现在亲回来了，他这个长子的，也该尽一尽道。请了一个近的差，以便，研天地道理，教书人，官高低倒也0
只是任了西木这个差事，就让爱的女了：木，什么都好，就是家里没子了。0
说的对……行事自当如此。总
程从里里出来。他就算在家中，也是衣装然，气重。跟程有七八分相似的相，就是为他这种的表情，而0
程见到出来，也刻上前请安问好。0富，都能一体待之。在他看来，在女子的德行上已是无可挑。但程点头作为回时，是P0
程家的女一向爱，行了后进了正。0
看了。程点了点头，的双却是了起来。0S到今日也说起了物致知的道理……0N头：表的《》一得是极好的。明理一而分，发前之所发。可与子性气之同，子千以下，曾见也。可物致知之说，为《》《》两中曾多言？这一变，虽然其理可，其可，但总是得有些突。难道真的是如表所说，到学生的发
济，之也，这一义又是从而来？程反问。00
两年前，他随亲程转任至成都。边一正读易经的，书得人知。后来他写《易传》，关这一的注，就是的原话。0如此。但清老之说，最的就是以实证之。真能如表信中所言，尽万物之理，老之说，当是你我的本意吗？0Qf0
同说天理，两家学派各有互相取对方的见解。但学虽有，但天理二字却是自家体出来。程对自家的学说有充分的自信，对正观点博，倒也没有门户之见，反而更起了。0动关中。想当N
当年上时，程就在那里听到了几句以数达理的说，只是当年自己都没有成的理，程想了几日后，也只能将之当成年人别处一的见解。但现在看来，已经在他自创的道路上行走了。0气的是越来越大，阳这边，都经常能听到他的一些事。可身为门子，却跟早死了几百年的思fh也喜欢，他头：此子是我中人！0张尽然。00
听程所言，程地点起了头。能有这样的子，其实他也有些张。自家的门下，现在还没有一个能光大门的子出现，而张门下，已经出现好几个了。0我待，明年开春，我就去阳书长住。虽门派之争，但门道统正流，简
程点头。是他也有争强好之心，他可以和取其他学派的观点和长处，但门道统，却正如程所说，简0
如今各家学派如百花放，世人难以尽。0世，年间又在金教书人，世人目之为南学派。随王安成为相，变试，修，一整套下来，他的学说已经传天下。到天下的学、学都以王学为本，南学派然会在士林之中成为主流。0S是王安，还是张，又是二程本人，对他的观点都有和用。0。随几个子步头角，他的关中的，都是其中的者。听说如今在中为龙神卫四都使的种，他家中也有子在张门下。0再过问朝事，给人写信，落款都是。前日还听说他明年准备买地置园，知是问外事，一心修他的《治通》。0李0
王安，李，张，程程，都是推的关，子，自道统此而来。而了此前流行世的、两人的学说。可各家继自思学派的头，发出的道理却是各0
是一家谁能更近大道一步？0N0
第七章 统远（下）0vT普同往日，在正大中的学生也比平常多出了0
过了今日，书中的大部分学生各自都要回，只有少部分回家路费的会下来。而张最出色的几个子，三中的在外任官的大和大也好在这个时候来书，三同一，这样的情形已经很少见了。想来今日的讲，将会是一个大题。0很待他的老师今天会讲些什么，身边站算是的，并过同在门下，当听讲学时，李用晚之。0NNN0
的亲，在关西QnN可。他的这在一年前，之战后，被生前好向天子提了出来，让得到了，带的也得了一个官。0的就很了。皇四年出生，此时过在他同人之中的，可有最近声得也算是与有容。0当了下，心中所想
一笑，接口道：前日上的容思文，
但要是再点，小可就要先回……0突的话声一，站在前面的大教0
李过的性子，两人算是年之交。但三中最年的大一跟张，官也事很是。倒是，平和的微笑大点了点头，算是致。0方的声音传到了他的中，大书喜。0太好。但他走起路来，却是行步，者气就在手投足之间。0子起而。张他们过起身，便回了一，又当先下。0ef
此三句的前两句出自中，说的是子。但带上后一句，就变成了是在《书文志》中的说法。李0
但张却是给了李YN低
李N知先生之意为？0
此言一出，0
为天地心者为！大当先起身，天地本无心。其也，万物而已，南
张意地点点头，此一也。0k如说是师。多年来共同家大道，自家的学，他最为通。大能第一个说得出来，也是情理中事。0YS0
人看过去，却是。0知天地之大，章句之间，外道之中，而之道
声说，边的李0
张带出了一点笑意，地也对点了点头，此一也。0一样，地看、、三人。能在这个场合让张意，说明他们已经可以继关学的衣。能，一个地，可we
明大道，数句足。0意。他看看在的一子，心中，思流的修身家治国平天下，还没有在前面的三句中总结出来。他少年马，读书，其门下多有素事者。门，射二身其中，试问者如是靠物与四个字就够的。00
为天地心。00
为往继学。0是自高过一的，而是以己心合天地之道，所义合一理，合一，动合一神，阳合一道，性与天道合一。现在出来的这三句，已经说了者当如天地之间，如对待生，如传道统。0vv
人思想，观其神色间，有所得，但却没有一个能成句的。0vTN出一个字来。0N
对！就是这个！0O T
在头中转，就在内的子身后，也是大门之外，然是方的那个清而的声音：0N
注1：世传的四句有两个本。为生这一句，作为生道。本文取前者，流传广，同时。
为者，当为万世开太平！0v靠0
只见在正门外，一人足。光，让人看教似普通的士子，却一0
是谁？！00
上王，下安，外火
有力的声音中，几分激，充人心的力道。0R0
大只有二十出头，年得过分，双平，秀，眼中神光内，却。色，是常年风日后的，与一在家中读的士子然普火上。0g0
许多人都喜得站了起来，其中就有子中年岁最长的大。0N
来人一边说，一边穿过让开来的学子，一路走到同样起身相的张面前，他下来大参：见先生！0
难！0f已的同门。在发明创见上，制度，军，还有被天子b0
在张门下，很有些人都把视作来的0
而今日的出现，如同突出，一句话就实了他张门下出子的身。几可与大、和这些随张的师们平起平。0素
张开大笑，亲手将了起来。0N0
的这一句，正说到了关节上！0Nv火影青，收编，安之局定，围党之势将成，此一句你
家讲内外王，修身家治国平天下，无处是开太平的前提。0并0
张站上前，对子道：有言：家者流，出司之官，人阳明教者也。文经之中，意义之际，，章文武，师。此一……！0脸一红，听张继续道：0火e
为天地心！为生！为往继学！为万世开太平！行此四事者方可为！0火算，年一中，也出这难得一见的人。0但讲，而且还低0
一声玉响，今日的讲学结。对已经的张，大领子向他地下去：先生传道！0
学生们带好的目光离开了，各自回书中的房间去了。0N0
被张单独了下来，就在正之中。用眼角光打这一间可比得上中大的，高许，有数，中有八根大，容下方的近百得。只是几没有，上了一——还是要省。00
见到在望这室，张微笑道，这一书，多得玉之力。了如此皇之地。0。先生对的教，难以报之万一。一点身外之物，当
张笑示意重新下，
学生正是要去城考个进士出来，日后能有所成就，也可为先生之学个护法。对自己的心并0
玉你当真能，那也是大。无朝上的，关学一，传
张是势，但他很明白，没有势的，任学派都长了。要0
关学望尽。0似学。阳位天下之中，大西，文人士此。阳的两个表，能与富、司马光交。他们在交往的过程中，然能得到这一朝重的。且两个表现今又在阳书中讲，传数百年的阳书，过两的书可比。0v九多，一，且而已。0会情。0了的病。现在看似没有大，但自己的身体自家最为清，并药可，只是日子，看看能0
对生老病死，张看得很开。他现在所挂的，就是0
之传也；去世，世间再无经义、治事二；李病，学派虽有流传，但也渐次微。0想看到他用尽一生的心力开创的事，他的去世而变成。他还希望为天地心，为生，为往继学，为万世开太平这四句，能随他的学派而发光大下去。0z0
将后世，只是言而已。但能让后世者传大道，便是、德的大德。0k同二程的理，而是对自家之言的行。N0
要想光大关学门，要本人有这能，对经义大道都要深研。推广学的势须有，但本身的学问也要深。须知学是根本，势是。0及待地想要更深的了解。从在信中提到的步成的几理，就已经可以看得出来这一套学说模之大，意义之深远，自然万物的运转之道其中。如能的创，并关学之内……0
朝问道，死可！00色已重，同三、、几人一起，拉到了书房中：玉，你且将前日在信中提到的力学三，再与为师细细说来！
星月西落，东方已经能看到金星的身影。0意f济。虽然年大了，自然会少，但今消力过，却是头都了起来，分外感到，远远比0
大却道：万有力之说只是测而已，有实证，且一时无法认。0联说方在张书房中的。0事一定是正的……大对道，但此前又有人将李子落地拿出来研？几千年来，都是视为平常之事，从根其理。如玉的这一假说，能带动得起世间治学开讲起物致知，便最后证明是错的，也已经是大。0动，这一点谁都知道，推的夫比我还要清。至如无力变，将会远保现有的……大说得很慢，然这种说法让他得很口，要少次，他也
然这一定得到认，那么树上的李子落地，上天的头总会回来，其中然也是有力在，也就是万有力。大接口，李子、块只是眼前的小物。日月星，包下的大地……者按的说法叫地球，都是靠万有力而互相动。0g0
为张的观便是上时的说。万物气所，日月星气中之有光者，大地也是气而成。至地之说，早有明证，天地方也只是错，士林中的有识之士，无0
的几个见解，本也是大他们日常所的观点而已。只有月地而行，地日而动，金木水火土五行星也是与大地同，这一让他们时无法接。0过玉的这个说法，就能解了为五星会行。行之速各个T
也可以说明为水、金二星，近日而低
大和大一一地说。金星、水星远都在太阳近，所以金星有明、长两个0
说起来，的观点虽然特别，让人一时无法理解，但却能很好地解他们所知的一些天文学的现。0是一口定。0知道他是怎么想出来的，难道真有所的天之？大半开笑地说道。0b
大为之失笑，如只看的一言，然事日月星，可见大其心已经到了的地步。只是一转，大便是脸，N0
大走了一，见到大的脸色，便地问：怎么了？0
大则回道：大道本就在天地万物之中。如想大道，就须去了解万物。0说这些，物之说总是，力学三还没有得到更多的实证，现在所的是三五十年就能解决。0知大哥没有没有看出来，总得玉在这物之说上，呢。就如今日，好也只说了一半。00
自的的是有些过方在时，就是他们的这个难得最为激。过问和。0
大却冷一声，就怕他年识，根基Y村
慢慢看来。大道，我师的，日后时常提点就是。注意一点，
房中一一，上只有一。再没有其他的装和重事物。简单素，这就是词中能挑出来的最好最和的形容词。0知多没有住过了。一时之间，他得很是算。但他还是，没有表出0
张没有给安好一点的住处——说起来在书中也的客房——在了几布起来的上，年作为张学生时的生活，又回到海中。0pp0
头散了单调而充实的学生生，也在回他和手们今天所说的一话。0赛文书也之心，却没有大加，只是多提了两句让正本清。0N是可比，对是出类的第一流人物。拿出来三定，还有日月运行之道，张都能很快理解，并能有一反三。0张成军。要0
这就是士经义时常常出现的难，目的虽Nv足的士子。0王到他人。0相让，如同百花争。但到最后，能出头来的只有一个。0R0
来自后世的记中，此时的各家学派，能传到后世的只有程理学。0在他记中。0靠v0
真是个让人笑0
身为张子，又有后世的记，使得有心要变这一。0f望并N0
为万世开太平。00
是能日渐高，那么他后的书，至有0
统领他们，自问能将之收0
到了那时，可以说是，他的目的，就是要为万世开太平！
在上了三日，间多次与张人他所提的物之道。而他关日月星的观点，至也已经广布到普通的学生之中。0当以为然地，更有大这的。0Q0
一个是本人水平可能后世文字都经过千百后的定那完。同时也是本人百教了至说话，但转得就比平常慢上了一点，当然0
克士是他的水平能写出来。现在的情，是可以通过日常现来推出结，却无法用数学精的。的空口白话，加上并0
而到了第二天起来，回头一想，却是大自己。物理之道本就观，以实验证明自己的理，比上三五年都用。0q。0了。证明自己的观点，只要其中能有一事让人信是科学的证方法。0Nv争是这几定有天然的正性，以及可以用实验来证实，自己可是要大脸了。0过大的，对来说是可以将这几定更加完，而且对之后将面的，有了心理准备，更可以好反击的准备。0特0
尽有识之士都能看出这一套物之说对学倒老两家的意义在。但有识之士是少数，而喜欢找、低对方的文人，却是斗。0v让人心起世间的。子要世人爱，视之为，子为无无之。与家相合，这个也起。0Sf0
但也是出无。0是关学、理学，还是王安的南学派，当头第一说得便是天。先自然，其次及人，而文v0
的只是大子，而张本人，却是N
在书中几天的，大有所得。但看看行程紧，也也向张行。00
见心实意，张也很是意，特地了几个今科参加考试的学生，让有空便去、结交。0
离的前两日，还收到了种中的一信。上面说他今科也要去城参加考试。想来他会住在任龙神卫四都使的种府上，到了东之后，应该很容易就找到他。倒绿l到人。0N0
是字的？他还记得种中这个学生。种的这一身会
考得l过他还是想转为文官，要考个出身。。0而进行科革——为数。0S过虽好，却低去。0会再这一考试上人——选人能转官，后无一外都站路一的高官，没事谁得他们——最后转官出来的官，还是要被门中的。00
只是虽说进士科以经义取士，对西北方士子来说，是个好的。但明经科取消，以明法科代，对北方士子而言，却是的消息。0少同。只是……0少。0之道上，北方人是远远比0
相对向来对门远为的北人，南方人就的。市中一点皮的小事，就会拉拉地到门中要评理，让官们0
记得张似并没有在西任过，而且看他老师的神色，似是意有所……听起来，多半是在说王安。00
用经里的文字，让张为之一笑。0是的那种，言行事中，年人的气并得想起当年去向上书时的自己。00
一酒后，向张行过，便出门上马，远去。0之说，二程、安有言及，但家学派，也只有张将之行。00
第九章 行关道（中）0
政中，难得地放了天子的，大声为前线的报而叫好。0f
前日听说章所用人，致使多
一开，章没有刻击，而是先派去了李、明中、愿成一为使，去说成，说他们在部之中，意为，至女，最后低N0
这个消息被走马传回来的那几日，都是脸，人见人，带中的官女，走起路来都要。0过今天有了点好消息。00
虽然法有云十则围之，五则之，到一半的力打几位要地势上的子，看起来是个很的动，但笑到最后的，却是章。0各一投的小。带三百N0
这一战，总计，获百人，首三百。对山中部来说，这样的失，没几家能得起。0并0
刘武自从三年前得官之后，为向的倒，一很在者达中数星星。好是章家有，本身有能，故而被章。而李信本是所，前日还在城七七将，下了0
李信前日上时，也见识过了他的武。七四铁，几是在一眼之间就飞到了五十步外，将一字开的七铁都了个对穿，完地现了他是怎么在城下，千军万马之中，一击敌军数将的。0少。同样是关西新一代的出色将领，王的曾让为观止。但能与他相的，在的记中，还是能找到几个人。可李信的之，却是第一次见识到。0kr。望其能如，在早新。这是方口给中书人此来起。对李信这样的小将，然动用了单独的，可见对他的看重。0S知道他
道：是得之，是过当也是武过人。他在包部中，曾经亲手西使者，得包也。虽然此事包，但实际为谁所，尽人知。0Q
对的激0S得得见后，在心中对的。0是让天子而望？只是见到后，失望的当事会失望——本人的能力，可是远在0
现在的心情很好，准时，朝中人人如这火南
只是天章讲，同修起注，常理并没有此朝事的。但他身为天子近，随意发上几句，谁也是。0可了，明也的
本来王安是想让大去知的。但得大此人难得，便将他在了朝中，放到了官西上。但现在看来，这个处置的是错了。要是大这位能在，0
则道：还是先自朝中派使前往，流在道的事是真是假，还有人数多。如百十人，在那就是言听了。至是之事，还是完了百，再其。0有些大，一心放在政争上。前些日子，以地山为口，请天子将王安相的文，如片一地往了政。反而说如济、的文，却是可数。0少。当时就想日后对此要，可事情落到自己的头上，想法就N0
冷眼看的神色变换。0N过，带在中的目消息也越发的，0
但最大问题便是心志vX行德政的示。那时间，这位皇帝都有了市易法的想法。要0
对天子一向没多少。离皇帝越远，会越把皇帝当成神。换是他们这些能天天见到皇帝的，就知道，所的天子，0
前些日子看到心意的模样，下里没有少冷笑，真是如此心国事，下己好了。0N过对快感的也只是一间，一一的时间中，理就已重新了的海。0其用心有人会对此题发了。0是在外，而是在之内。0W0
曾布的这个度，天子和王安都视了过去。但一在曾布，0
看曾布的反应，应是对市易法知问知道后，他会如想？
天色如，重的云几到了中山的上。0Y0
转眼之间，种中便已是手足冷。他了手，对心了口热气，转头对身边并而行的同道：玉，看起来是要下了。0N关是要下，而是已经下了。0济v
一行人的行速刻加快，马，向前面的站过去。0R见的种中，的是个喜。本来以为种中现在当是在中读，准备来年的考试。谁想到投时，然当面上。0N过，他为了参加明法科考试，今年月后了。00
前日面后，说起种的这个安，种中就有几分然的神色。这样看起来，可能是对自家跑去考明法，种的心中有些0
在看来，种中是考得进士倒也了，能考中进士，就算是将门世家定也会大。但种中却考得是明法，日后转官都有难度，还0
但种中心意已定，却也没法。提了个头，见到他Y0过、种中的同g0
这时一远远地从前方来，老远就了起来，三哥！十九哥！快一点，已经在前面的下了酒和房间了！0N0
听到种师中这个知是。0也很常见，是了，是字给了。前任相之，本，却是为了今上的。0济，力马。只身手，到也有几分后世0
也许他就是日后的种师道……0时就已经到了处。这是关中道的小，只有两重落。为时近月，关道上行人多，此时已经是人为。但和种中都有官身，种师中，他身上都有一道来的官。三人拿到一间上房，都没费什么口。还是无意以势人。要0
让当上去整理房间，和种家在正中打算找个位子下来。只是中，有几十百。大的正中，有七八家之多。0
三人进，原本一的客人，便被请开。看了看起身离的五人，有老有少，有有女，正是一家。00
小老福，见两位官人。00
老先请下来说。和气起来，便是没有半分子。老头地下后，很和气地问，地山已经是两个月前的事了，怎么还会出来？0N到官府的济，
关道三百里，一路走到阳b0
福长了一口气：官人如
听了一，这事你是从得知？难道已经去了府
小老没去长安，也是上路时听人说的。看可能l
与种中交换了一个眼色，的，他们在长安并没有看到流的情。00
他起身离开，便起头：长安怎么会没了？今年关中又没有？0了一子？！种中世地说了两句，却又起来，但这是长安啊，怎么会先没……会开？0至的。太！0，但种中也认，怎么都出手。0N0
司制定的便款的，常平再怎么向外放，最少都要保证三成上下的。就是后世的银行准备金，云足，还有——也就是强行让富户来——这一手，基本上只要S至有大的。0Q，无力用，可也0
从长安过来，没有看到流。可见这消息的传播效之高，让所有的流都往东去，而m合常理。0过真的有人传言，使流前往关东，那他们子就太大了一点。0是吗，谁能在他面前花样？种中拿方的话来反问。0通啊，山看似，但的其实并算
一路行来，可以看得出，道上流的人数很少。如是有心人在后使，按理说过，出了关道后，那一边，可就是阳南府了。0W0
想来想去还是无法认，头自得笑了笑。也许是平日里心斗角太了，总是张过那样的话，关中可就了。0同用言动起来的流，只要及时派人在谷关口安住就能解决，是长安城的常平空了，来年开春后的便成了笑话0
作为关中心之地的常平都空了，难以想兴军路转运司下的其他军，那些地方会是什么样的情！0gT0
现在T是一是真的，对新党来说，都会有些。而且最的是两者为真。府常平的无，而别有用心的消息散布者也实在。0Y0
第十章 大色（上）00
程只是在出前，去三司中的度司，看了一下兴军路转运司，在年前送上来的，就知道了他今次接手的任0
白去年为广军，而差点变成了地。为了重新比时年景，好比去年有了点起色，这让天子和朝放下心来。0hQ0
加上为山开边而发的空。这两年，兴军路转运司用四清法的上，元、新收、已、见在四，元、见在一年少过一年少，新收续两年在低位过，而已一上的数目，却是让人目心。0fk会伤动。0靠争知几。上书政事，说这根本0
只是今次真正了，了和大部家当的，也至的几千流都0
程就很，为什么他自过了谷关之后，便接二三地在路上看到离的流。0要开他身斗的时候，程然在思考这个问题。0q官，但程身上的任并天子是中的一位。0是让他们作为走马，出外各地情。而是将军、政上的重要司，也让官们去主。军事上的王中正、李，政上的程，都是现成的子。00
三天前，程出。一路西行，白天都在马上，对，也无意片刻。0f比老要少。下得大了，他也绿济绿v0
在风天中，走了一个多时，跟程出来的一队神卫军士言，两个被派来保护程的护卫，也是一子的。0b0
，别的路！神卫军领队的小一子将没有及时的老头子开，又一把住跑过来的。对，眼对眼，地说：我天子，护送天使往伤。还
被得头，中更是飞，已经在中打上地的七八家百走，几个被，得起来。原来还算安的大内，现在变得一片。0S作快将这杂人，全都到外面去？！0住手，
但程身边的两止f
两个看程急上火的表情，心头是痛快。了四天，出了一口气。再看了程一眼，各自冷笑在心中，别当他们军平日里任打任，就是好的。一口，都是木三分。真要你一子，你又有什么法？0wY
见到有人出头，几个士都了过来。里常有官出没，但从门外的马上看，止会把这人放在眼里。0 
种中接打了他的话，自报家门：本官种中，家现在中任龙神卫四都使。0适任的士下位军，这是有先的，种也有这个力，找几个0
官手地，可他们头上司的种中却是让他们0
当神卫军的士了下去，两个护卫却是怕有人想跟他们过0她也
种中被当头了一下，气便要上来了。0是他过护卫已经成地将种中上了，正得意地笑。0W0
是天子亲卫，如还在地方上百？可是想了天子德？！训了两句，头一转，却程：程都！此二人已你之下，以
气使，训了两句，就训起了程。0亚是种的能比。一时气都收了起来，是程水推，0
程上前与、种中见：程见过种内。程见过……他长了声音，报出0
也：。0Y，一心治万的玉？0当，为国效力，为天子分而已。了手，都水的
程为都水，统北水深、、、，也就是原本黄口一带，出上万上。0似在山和的王中正这人注意，但程在北的，也让他成为心中可以重用的人选。今次他上回之事，便被加了个伤的时差，派到了关中来。
对程的事，知道的，在城待了有一年的种中，了解得更清。0住。0是东风倒西风，就是西风倒东风。刚几个士的动，分明就是在试程。而程一时住下任，为人所，也是可了。0NQ0
完了这些杂事，程这跟、种中正了。0
正是。点头，正好与分同门，也要上考，便一同出来。0到种内然也是先生的门下，今次一同上考，当能同金花。0
高中之后，能金花的，也只有进士一科。种中用了七个字来更正程的错认知。此以外，他对程就没有别的话可以多说了。0。王中正、李这些在中风雨的大到了地方上，当地的官中，了一些意营的没的货色，也都是0
士大夫与内之间的交往，定都会到士林的病。外跟中走得近了，天子都可能乐意，而且对主人来说，自身也会有。0但结交官，还给里的送了许多物，最后起了皇帝的0
尽对官们没有多少的视，可也靠N史的工作。保正常的往来，能让工作地进行。0水相的程，就也0
只是为人处世，节请程一起，一酒下去，几句话一说，却便是主尽欢，易地拉近了与程的关系。0知都西来，可是有急？0作言，问得很是接。程并书要了，程是了天子，来关西伤。0少是来的流。是都能让他们安然家，可是大。0意在道上下
营军……种中语带
程与种中一同起气来。00
营军传自后，太皇帝世之统领，世后，便是而黄加身。而北、西军中的军，又有好些军都是来自营。对这样的一近在中的队0
其实这营军说也的开人——以王的性，那也会在他之下。0过真正到了战场上，这些平日里水平看似很高的将士，就会了本相，现了原形。刘平、任福、这三个师国的大将，无0
程、种中心头，一酒转眼就被他们光。0f护卫提酒上来。他笑脸：都、博士、内请尽，小人为三位倒酒。0v0
一，那位便地了开去，与一位同到了大一角去，0
程在看到了这一，一边的——正如所言，天子近卫是能为人水？相都那是真的想过来好，还是有，都没给他半点会。0及。说是手上了几千近万首的，一眼，护卫都要一边去。就是方种中几是光靠他的0
外面的风越发的大了起来，得门响，散听的意。00
接种师中的好的酒，与种中、程对而尽。0是势人，而且也知道自己能得住这两0
皇重文，文行事向来少，是一个武学文官的行事，无这四字考评当场就能上去。而文官一领过军，人放火的事便也见多了，心手起来，再的将领都要其后。00
广军，路经使王广什么都没的，便被出城去——他就是一个物。但当广军南下，近几有些看似，就被王广到谷中，一气了两千多。0那些的士时，也从来v远亲，人高学的。被高放到候中劳，T了首就回来报。0验中，给查明了身。正好了高学的手们回来报高学失足落下山，这样事情便被了出来。0手，全都给王下在门前给了。最后在门边的个首下，就是高高的一。00
并没有在程的任上话，虽然后重重，但这去足，便是足。而程也没有更深的与人结交的意思。0水相，结个人，日后也许有用到对方的时候，只是现在，却是各自去。到了第二天，程西行，而也同样东去。
接近月的时候，阳城续续地下了七八天的，至今有停的意思。0算大，但成，间也了有近两。花还在落，天地白，将阳城中的老都点一新。0N首0
程虽然任的算是，但西木在大之后，还是有些事要处理，大清早便了门去。程则往常的时间起，先去问候了亲，然后也如平日一，回到书房中去读书。从微的户外，进来一半的清香，却省了香这一事。0v老便送了一信来，后面还带一门。00
一信的，从开口处看进去，在里面的信然有十几。程一见到这信的度，知道里面定是有张最近的研成。也0
v热气，程头，将张的信放了下来。0算错，但有难以验证的时候。而且关学之中天道与人道之间的现，也越发的重了起来。0百
放下信，程这拿起门。题头是学晚生，后面的得一，然是。0过想想也是，要上应考，以自家的长对他的看重，数，现在经过阳时，也该来会一下。。拿过张，提写了几句，便了起来给一一的老。0其主，早有通家之好，接上门来便是。0N0
怎么了？程手一。0
什么？程面现色，一下便站起了身。0bh但亲自上门送信，至就候在门外回音，这个数就重了。0争然都是先派人送上一见，也会在回书上找个理。但这一文字往，基本上都是人走，这也是让双方之间有个转的地。0得程0
快请门外的官人进来。0酒，又站在门外消息，怎么可能会是官人？0是市中那，就是个普通富户，都能道他一声外。天知道，朝中能到正七品外的有多难。0官人在下天候在门外，想到这里，老心中发0
……0停，花低也地来回走，而是心平气和地在程府门外。00
地里走得虽是难，但还算是当当地到了阳。在中落了，种中要去阳城的亲。而则带张给表表的家书，在阳找上了程家的门。0yb清系的程，以及其程和程。0书及给张的那。他前两年几次经过阳，但程在外任官，而程则跟在地治事的程家老程，门也见N0
然程已经回来了，日多其情，路过阳时，总是要见的，张还了道送信的任。0Ny争得的。00定地望了好几眼。0bb投停
是夫先生的请？程家老问了一句，就急急地对手道：你且
下送请的人，老头子跑到这边。看头上上全是的，地致：官人，官人，小人多有得，让官人候了。0
对的了解也就这些了，此之外，就是那句流传很广，听起来别有深意的天根月来往，三十都是春了。0算大的府第，四人前后走。0在，一开送信时就已经知道了。将面对二程中的外一位，也有些待。张对程的评价是在程之上的，但好也是程中的一人，理学的开创者之一。，还在后世也有0
死事小，失节事大。0事是对女，而是说士人，那倒真是很有道理，也得。便去打听。00
与文，交起来让人如春风的程然fg打半分。并没有为在门外中候了一个多时，而让他外在的度有半分变动，只是眼中的却是没有。0f0
与见后，程又准的节向他了，然后从家人手上接过请。0O0
且去回，至书相。程感情，自当与会。主。0假以色，而家的人进门时没看到程，也是神明地变得起来。0Q0
看来张然说得没错。说起二程与这位阳城的一位大的关系，的是有些微。程还好，对什么人都能平和相待，就算政见怎么亲近了。
程与关系是没有。程之程，表字是。而给他的子，起的是一家人，也无讲这些。但头争靠字0
程性，对此并了就行了。而程是极重法，对亲的字成了子的0
程程性差别而易见。曾有一次两人去，在，主人找来了一女。程安如素，主尽欢；而程却是衣而去。到了第二天，程是心，而程则笑道，日本有，心上却无；今日本无，心上却有。0首0
这一内情，也算N形N能考上进士——进士考前香的事很常见，张也会有什么好脸色。0对的。的度得很正，任一个教子的老师，没有一个0
问了几句张、张的近，程便道：为天地心，为生，为往继学，为万世开太平。玉，最后一句你说得的是好。0Q言。虽然读信时气定神，但心中也是激0
也是几位先生教之。了一，同时是在数所历种种之后，有的一心愿。0大道，更是难能可。00
程手致：物致知一说，在子先生那里也有及。v
并没有张，而是将提点之程。但程明白，他和程所说的物致知，却与所说的根本f的道，但各自走上的路，是然
在二程之前，无是时、时达，都是把解成来，将物致知四个字倒过来解，知事，来物，知事，来物。到了今朝，的解法被，各家便有各家的解了，但还是小家子气为多，比如司马光，将说成是——外物之，然后方能知至道。0b0
而的物得程，可出来的道，却没有离有形之物，反而更近形而下的。所的力学三，都是接作用外物上，从里到外都是张气为本的认知。大其心是大了，但太过。0如海之深。0NN程，而他也0
万事万物有道，是所知，读书时，处处可见。微微身，知为大道，但推及他物，能得以验证。能知一物之理，便可推而广之，此便是道。致知明道，便可以心用天下。0同他事，。0会易变观点，当然更。0下。这时候，一的老者，在书房门外了门，然后走了进来。0N
老家一身：是如此，那就请客人到正相见。0
……那小官人门外，身上头上全是。程家看门的出来后，请他进去，起，下的子怕也有一了。0书会错的。0字，也听说过一点，年的朝官当然人目。前时间，成的消息传到阳时，程也提起过他。0也住要感：y色打W
年过四方，生子更晚。虽说已经年近，但长子也济0
一听就得
并了认同，但也会党的司马光、文博那会如富那，一听到新法就头。0是李师中】知阳南府，推行新法时，上门考富家的户，并富与普通的富一样，法所定的行。0N0
其是最近让王安得玉带、底相位的王，以及路的一官，在富家子里，都没有一句好话。0与外人结交。际会，方来到这阳城。几个相公
他更是无法理解，以亲的大，为
亲真要有个官身，他日后会那园小。
跟程家家和程，被请到正。00十多近七十的老者已经在中，当然是程家家长。程精神，相清，程、程都传了他相。穿一身道u简0
程的，是个八九岁的。记得他是程的子本，年在城中见过的。当时的还是很程家子喜爱，上门时，都被他们围。时三年，本也长到八岁了，见到，也还能记得他。0义来问成家的来说，自是分极。很地下来行，以晚的身头问安。00
到了程面前，说话就f教少张、张的近。0见程。程西木，今天事去了北山下的治所，要到三数天后能回。回想起方程回0
争到了。但程程还在，下人上，很随意地天。0世，往往，对生很是看重，程便问一些有关方面的话题。而当亲口清了所药王子的身之后，程便也投了话之中。0通，但他中几年，见识广博，说起事也能而。的，就说起了高家小难产。0gNN张
本以为程会此事事人，而心有意，至大加：药之事虽是小，但在其中。产一物，能去天下人之产难，大。须知学者治学，先识。者，然与物同体。义、、知、信为。玉此，是大。0世人见影响。中门前的度，极让程意，前时间对的一点看法，早就0
当然，发明产一事，在已经流传开来的、两路也没有被人眼看待。换是普通人，自然会有问题。但他怎么说都是药王子，手产，也没什么人会得0
世上许多事，有人能，有人得的想法，0
程向来识人。当年程请先生两个子老师的时候，还是一个中的小官。但就是这个到了年间然的官，将二程上了天人至道的道路上。0N书可。想想自家的女，也曾在前玉哥哥的好，这让程动了点女的心思。0广布，可就算N0
程家女的有些高就。身，他们也是官世家，书传家的书香门第。只是几代以来虽是代代为官，但也没一个能身高位：曾程希是部外；程黄知的任上；程了几十年的知，就是0
这样的家，代的大低一些的门第结亲。但二程是什么身？当世大，一代师，与富、公来往。与高官走得近了，眼随之高，女当然要三挑四选。00
女年岁渐长，程为此挂心了很，上了一个好的，自是0
听玉你二没王事，只有家中双亲。你在任时倒也好，但如今成，考上进士后，当会出外为官。
也为此伤过，家如今在理事，家也尽在西北，学生的
实在过这话就0
程张了张口，正待要说下文，程却前一步，二道体
程N当再提起后话。0
二哥，你方为却是为？设款待了，将之送走之后，程回头便问子：二十九快到年了，难道合适的地方？0知。前两年就听说玉已经跟王的外女结亲，怕是今科考试之后，就要成亲了。便没有此事，玉前面NQ
程重。，出的那子事，程也是难以认同。作为子晚，的品性学无可挑，让程很是。但要家中最爱的二十九给他，他就0
便有有女之事，程并没有放在心上，此事如今很常见。倒是和王的外女定了亲，让程感失望，
子表曾经写信过来，提起之事时，便提了一句。程道，这个子，子表难道
原来是这样啊……程微感失望地点点头，好方没有问。结没结亲的问题，然地接问出来，就太失了一点。0起。程又道。0低，选上这样的女，光是便给0
为什么进士那么看重，以至下。就是为进士官容易，的话，十几年就能身朝之中，而，他已经是朝官了！0b00
对此，一有识之士无拿拿女的福注。0N可能找上已经年十八的。0N用急的。
时近月，城中越来越有节日的气了。0但，市中的行人为了将到来到年节。朝上的气，也是变得跟e0
这时间，和史，为博军一案起了争，最后却将政事下了水。00N当，应当将此案交博本门重，而处置此案的官刘世，却是他在此案中有的亲，却让司去定案，是要实博官此前错用之，此一定，当然就没有的力。0g住，将战线拉长，新近上任的史里行张商，为了现自己的能力，开击中老任远，十二事，并上下，结党之。0想和这些事，刘世、任远这些官法的事，他也看在眼里，都对他更有好处。且王是边而得府，在中根基出头，好手上的这一子事，住自家在西事上的发言，慢慢营0
虽O可。上下这次是同敌，王使得0
原本王在时，被的文博三五次的难，0
为这个传言，西府中的三个正使，从两天前开，就一起0
府大，政事当然0
王安被将了一军，说实话，他这也是里地便了一。和史的意气之争，得0
经此一事，王和王安的关系虽Yw李便来往得太过；加之王只开边，从来都没有认同新法的想法，分道，可以说是0
虽说对跟王安渐渐离，早是有心理准备，可王这两天还是有些是为了自己的，他的心情当然0
而且今次之事，很明这是有人刻意在转视线。将政事拉下了水，把一开的案的争，变成了两府之间的政治斗争。为了护的，史也只能上一个了。00m但让充身出来，而且还反手给了政事和史一子。要是没有这一子事，为包任远的行为，充应该下，而他的亲信官刘世也别想有好子。0过在这一事中，也能看出了天子的向，以及他跟王安的关系了。是放在二年、三年的时候，王安尽相都便也0
身在中，王也知道王安的再底地信任王安送上来的报。就在日，听说天子还问王安，为什么最近中的水价了，外面的行商都在，市易转卖水，这行事是
虽然王安当时已经长大地了回去，但王听说此事后，也是想上本与天子说上两句。0
天子有司内部的事都，叫细！0书要让天子S教0
王新近转三，他今日从门回来时，便先去了书房中。请安问好后，又对王道：外面的好又了几分，一林都十八文了，书是又有人在。0N可能再了。王虽然N会再。00
但到了明春就上来，制其路货的城商们，然会一动手。王微微冷笑。0了解，得到这一点结很容易。王相信王安、问他们书知道他们有什么后手了。0。王下来跟亲说话，过去各地进商货，全为各家行会行首们所把，但到。现在可以卖给市易，再市易转发下面的商，真正的也只是各家行首而已。0g有，事得尽力得最好。但过了一两年再看看，什么千百的事都能出来。能
王这是经验之，克有的事他见得也多了，他看了看子，而笑道：二哥你年读书，多少次发说要从此用，但次fN
王脸色一变，事情说说，怎么都倒了他的头上，很是地笑，孩进去。要是有大人读书时的一半心，也就去考进士了。0N一定能到一两年后。别了，站在那些货之后的，都是些什么人……0。后是谁，已经很明了。只是又有谁能将之解决？0间亲，至亲时时刻刻都在边说，总有低加派皇城司的子，新任皇城司的元0
市易法最后的结，王总之是很难看好的。00
门声响了两下，王上去拉开了门。出现门外的一张脸上，喜色难。王家这主人道：相公，二，官人已经到了，现在就在门外面。00
本来以为能更早一点，没想到还是到了快到月了。王一声地王，二哥，你还
第一十二章 共道节早（二）00
的王倒是好找，几个月前德门前的大，让王的QN0
到了王家的门前，新科使府前的，也跟前两次上时，在王安家门前看到的情一样。尽数上无法比，但大待接见的官那是0
手可热啊……自感。从小一步天，王如今可是如今大朝中，最让人的角色。0争错，再长一点，日后任使是板上的事。如再遇上北方边起风波，要重东府，王至有望一相之位。要知道，也，富也，他们任相时，所下的都远远0
在王家门前的这些来的官，就算一时0
停在人外，看门外的这么多官，王定是在家的。也0
见新来的年书生，下了马后，派了当去找王府的司停亲自送门的？0，把门放到最下面，那就，头的更是多了。0v自己去？0上带，怕有一年没换了。听口音当是西人，跟王平日里0
见这位应该是0
了手，算是道，多提点，却是
然，见到如此度，这一位的神色刻就亲热了起来，难
来自西的老选人心下一，正要再问上两句，王府门前然一片动声。0，年长的一个如被的子一一下进了府中，一个则是过的人，两步就在面前了下来，小人见。0数的年人然是个官人。再听王家看门人对的，其中几个转得快的，刻就反应了过来。0
的身目之下，一片然之声然响起。全当没听到，他微笑将王家的司是。0头点得如小，为在前面路：……官人且跟小人来，和二听到官人到了，定欢喜得紧。0走进了王府中。00靠0
先是一离情，王便拉，向他见了自己的家人。了次子王，王还有外几个子，了长子出去了之外，其他个，都向一一过，同女都跟见过，全然没有把当外人。00Q教
都了，进难道还要去中书报到？0
这倒一样，你是简在帝心啊！天子是知道你上了，定要见你的。但你也
……玉，你难道想官了？！0愿的？但部试之前就声倒没什么，是让人会天子处事好了。子的，能让天子此
如此说，他的话语中，听起来地有这刚正的气。0当道
只是对来说，然口已经到了现在，那就把皇帝的口再到进士科时也没关系。保见，就把他又拉回来了。要是先见过面，天子已经给了，部试时，再出手的可能性就要低上0
看似对将到来的部试有成，但他其实还是战战，千方百计地想法一点点地自己的成。就算是再微小的力，都会设法住。为了一个进士，就算是外，只要有效，他都会用上。0争要去见一见？王又问。0
考完？……王了一下，便单地问，玉，你到底准
笑了：如今女有，家也
文用去西找的，接找他本人就行。0会，此事当是得你来决。
看出了王的度与几个月前有了些变，起来，最近可是有什么大事？0 也可开交。我这边也也与王了一次。0得，将这些天来，朝中发生的大事，向细地说了一。0Nv村李。能跟王安亲家，然也0m0
成？问。他所知，王安的气可没这么好，N0
看看王，又望望王，起眼笑了起来：这样情下，还要让王相公家的女？0争是我这边没有好人选，怕日后变成家，怎么都置可能再年的时候那得。他的相之位怕也用有什么！0，那要。如三从，四德备，又
第一十二章 共道节早（三）0R海O是各事的准备工作，其中的也要好定安。最后，最关的要的对，还有作出决定。0S0
七世之，亲尽而——这是天家的制。了以外，每一任天子只从他开上代去，更早的先神主，就从到里去。0事该，而争0
其实对这些文节也的。可这是朝大，错一点，书先的问题，传出去，间都要，而外国，也都是会笑的。事关重大，也只能让继续。0事该将神主去？0算是大的。0知传了多少代，到了。生元皇帝，生简皇帝，生武皇帝，最后生的，便是太皇帝。0U00ef0
只是现在，从开往下算，已经是第九代了，上面有八世先。一代代地下来，时，这么多神主，在中也y张0
想来，这事只要太常给出个合情合理的回九多就够了。有人能，该走的是皇帝。围这事，围大到了制、、官。00
成的那一方，拿出朝的子，说高之虽为太上皇，但并以其为。而反对一方，则上到更早的时候，商之时，并其0
为了此事，朝中重把新两党的别到一边，分作两派，上书争。最后还是王安了结，无者0
先去了高太后住的保，O0
这几日天气倒是好，虽然冷了一些，但天上的，看0
太皇半在一张上，阳光从外了进来。已近，太皇太后越发地见老了，她从十岁开，几十年都在中度过，到如今对外面的世已经很生了，但她所，还是这个皇帝下的这个国家。00
看了又进了来，太皇眼中过一让人难以的0
心头的N其地跟她说了一通。0事好，而是地站了起来。一见，上前她。走到边，看外面的天气，太皇太后回头对道：天气清，是大日也是如此，是大也。0
老身过去的时候，听间，会诉，每每德音此而，今次也当如此。0特
太皇转过身，在的下，回到上。头看身前的皇帝，老身听间市易、行，官家还是今次后的大，将之尽数去。0出意的转到了新法上，心情时又变得起来。下性子，对他的道：此法，多有，有之。0想想，国充的是好事，但国家的安NS0
她老子虽然在中，但眼还是能看到东西的。下面已经是流，已经让她也提点一下了：王安有学，为相经年是劳，然其之者。官家爱保全，节用之可。0起来，中，唯有安能身为国家当事。新法其得。如今国事日，正是安之！0RN可
是我在天下吗？！见当面卖好太皇太后，心头火起，口气一下变得气，眼神也起来，待自为之！00
太皇先了一眼，又了口气，对道：官家，此话
从王那里得知了日中发生的这一出，听到天子然说出了自为之这句话，刻就问起下文。00
当然是问王啊……大眼，天子可是说了自为之啊！0N
了一，这就没下文了？0
王提了，也便0
绿Y的高大之后，地点是东城中，人物呢，则是太皇帝的次子德。0见光义的影，当时就有人准备德。到光义安然回到城，一没有给前面克太原、北的将士。德去说，光义便回了一句待自为之，之晚。。听到这话后，德回去后就拿自尽了。然后放心下来的光义大一场，便了他王。0vsN0
自为之，天子能说出这话，可见心中已经到了极点。王倒是子大，就当什么事都没发生。0书sb0
王也能得到在想什么，了口气，是王真如王一，有伤天子德。0U
一年只有十三个死，斗三的观之治，太当然是。可是一都是想要学太，他能学到三五分，就有乐子看了。就算学
玉你啊……王无地了头，这还真是唯天下过能在自己面前所言，也可见对自己的信任。这一点，王倒是乐意见到。0再对这事再说什么了，反正也0
虽然从他记中的那点历史知识里，可以定v事准那天历史就变了样。要是上朝时看到在上的是二大王，怕就要准备流海外了。0
这话能口而出，可见已经对深深地提了起来。情分还有多少，基本上谁都能看得出来了。只要能活一点，子也早点生出来并大。就没有上九五至的会。0要在这里人天，是唯天下0
第一十二章 共道节早（四）00
没有月光的月之，玉清，并无一云。一星天际，天上星点点，比起平日，数似多上了十0
王头望星光，识天上的一星星。0知是0
日中的一争，早就传出了来。00
当时是王N书去。但长年月的风，天子有低v可能时间内放市易法，怎么说还能保一。0N合作的商们定要低头了。问已经信地说了好几次，王安和王，都决定相信他的判。最近又给他加了一差，已经准备重用了。00
他将去任三司使，换将前往路转运司任都转运使的向，而让接手判司的工作。然曾布那里定0
这个调动，想曾布也能明白。司和中书五房正公事这两个关的位置，W得已的局面，现在当然要回来——新党之中，并N
王向自己的小走去，刚刚穿过一重小门，一激的争声，便从二王的子中传了出来。有的，也有王的叫。0S0
听见王回来的动，从前站起，了上来。房中听候使的两个女已经了，便自己上前去，王将身上的斗下来。0转
别去他！王难心头的了一句，别去他。0再提起此事。0，到了边上。看在对面，拿一块布在飞走线，看渐渐成形的样子，是一给小孩子穿的外。0也，就天天跟家，得家中好去，只好远一点。0成体统，日还把给气到了。这事要传出去，外人又该怎样去看？0得安。王突然得心有些发，按了按心口，脸色也白了起来。只是他怕子心，力保平自如的神色，让她给自己倒了热。0少。左手0
章前日了山的，设了安。过几日他回来，朝就会又有一场大了。0的味道，章在南的表现，面0
应该。王点了点头，这样给的衣是k
前些日子王子日，便是愿成给治好的。NN0
治自家孩，那是。而高大德能得的衣，却是朝的。要是为，把朝当作与人，试问如可以
公用的事，、文博过，他们相的时候，还过两会答应，而王本人也0
就是家有些事定还要人，怎么能如此一个官位。0是道士，但他的口很好，又会，就正好派得上用场。0N须0
这样的和，当然远远比要太多。0 济。0，对火比了一比，左比画，比画。放下来后，对夫道：这布还真是让人喜欢，比起子可要实多了，又和又。火，根本都
是人的布。听说是西今年刚出来的，自来，价低了N差。又起了只起了一半的衣知道？难道王和那个玉在给中书的公文里面都没有提？0g0
王和能点成金啊……他们在之事上用心之深，此也可见一。王感。00是普通官能想到的了。光是种，N南书0
对了……放下了衣是说要跟结亲吗？前两天还听在，这一就了一年。小转年可都要到二十了。0一口答应，要考上进士给个明的回0
是在其他地方，都是女方要方只有考上进士，能成。如考要女的是点头答应下来，可有一个这么的？！0书被人说成是相的门路考上的进士，所以要到明年的三月后。高之人，心高气一点王能理解，但这一，可就又大了一岁。0N
现在还说这些有什么用，都过去三年了。王说是如此说，可能一三年。0
二还要怎么样？能跟差好找了。王眼问子，怎么，是
第一十二章 共道节早（五）0Q过中间还是跟王家的子、门客来往交流。0小，也生有一子两女。光是子的行，都已到第十了。0N是王女的这十几口人，还有王的、，从德里前来投王的亲，加上七八个清客，一家，十几九多有一百三四十人。这还0
了清客和之外，在户上，这就是一户人家。如此多张，王每个月的拿到手上的，根本经l争是有那边的王家商行g0
基本上，大的官人家都是如此。一人得道、天的事，在这个时代十分的正常。一到高位，前来投的亲会是止一个重感过，他们在官时，往往还能天天酒，但到了制之后，却变成了三五天能上一次。0教0
倒是安如常，多了句而已。王家的人0
在所有的打读书文的客中，还是王来得一些。同其他客人，想要跟拉近关系的算0
玉，你已经到了城的事。王相公家有没有去知会一声？这一天，王来见，便问起了此事。他有些心会N素便去见，但最好还是说一下，这样也能在王相公那里说得过去。0过今天小已经了人去送信了。王相公和王家的二内，都写了信给他们。该说的都说了，希望他们能解。0
是人总有想说别的，当前线的转运之事，怎么成
王与又现了几句，便离开。到了晚间，王安那边有了回音。相府的人送了一请来，明请。但请的主人，过相对而言，清风就更安了一点。0当好，当好，再三，还是决定走上一。0见天子，0
……0一定要酒。可以品，可以天，可以下，至还可以一些特别的乐活动。这一点，今都是一样。0Q想跟王安家太过远，尽还没有定，但他有七八成的可能会王家的女。0影出，作为相家的公子，就算是请客也青，就刻被进了三的一间房中。0是清风中最好的一间，但亲自带他上来的清风，却对道，官人有所女v书是很好，却是清无比。0X及围包间里的客人。清风的笑容一下。很地道，官人，正好是今次上来考的生，就在王内房之后来的，也是要的清包……00
地下去了，包间传来的声音便越发的清了起来。0知主考得是还是曾子？00是谁主考，该说什么，w
以正道之，争得当是第一人的位置，至要心主考官的问题，还是给小几人。0当。0Y要心主考官的还有一个。00
！00其人有文传世。0就是知道武
说起了园小，小就想起了一事。最先说话的声音传了过来，国朝开国年，曾有一，少年时是户出身。后请人书写行，便是感到手无比。最后大，他写了一句——少年时有天下之志，当这是无比！现在那园小今次来考进士，你们得该怎么说？0
清天下之志！00QW0接下气：好个有清天下之志。N
此话Y她士子在止：如，与我无关。且N
冷笑起来：清天下之志吗……说得倒也
也许的士子当真比自己高，也h是可比，能一高下的，也就是自己对经义，还有对问试题的思考和判读的深度广度。0T事会在头上上一。0过部试的工作，并没有这么简单。比起在参加的试还要。光是人数就是天差地远，试就有十来人，而天下四百军解来的生则总计五千一百人。自己的子也许能让曾布和两人看到，但他们要能发现是玉的，可能性几为。0是科，还参加过其他事关运的重要考试。虽然说如让两边的考生去考对方的子，基本上可以定都会是全军没。可是，这应试时的道理却是相通的。0zNRSN可能很大——是都从千军万马中出来的成者。0f0
也许每一个参加过决定十二年读书生的最结的学生，他们的语文老师都这么提过学生。作文时最词调，千一的文章，也许在考试时能得个失的分数，但在部试时，只有一个结，那就是落。0的，他只能在黄一大fN0
进士就是进士。0c0
当先进来的年人目，身长，就算没有的王跟在身后，也是能认得出他的身。0
开什么笑？！
跟在王之后，明的是一个女子。0的皮斗，将身的同时，却把的头出来。00
所以他在心中大，这在开什么笑！0乐是为自己心，而是出的秀与是亲的子会，这事一传出去，相家女的
所内外各处，女；外，出外庭。出面，形。0能随便见与子相见。以司马光的说法，女子到了之后，亲就能在她边。0f王王王知法。0，对少女的也更为。0
曾布的夫人，也常常头面的参加至会，小字都跟词传到外面来了，但世间的评价还是很高。0同的。小家玉倒也了，都要家中事，只要买会影响她们的0
可一样了。平常外出，都是马，有家中在外护。春来去城外青，还要用给围起来。是能大子来会定亲的性，这种离经道的行事，然要到世人的点点。0算，一起跟上来，当然算是好事。0Qu子女让进来。让王家的女在门外待得越，的可能性就越大。0之，却一面。阳平、开边，玉种种行事，让王已。日日思
是让如。朝开边，也有元的先见之明。00
两个各自跟见过，那0
王安的二女向福了一福，道了声：公子万福。声音清。0N多问。0想多说什么，去。跟一起装装样子也无伤大，且更能让他们安心。就将三人请了下。00
、王和王三人围而，而王家女则是到了远一点的下的位上。0见，而更是识地保——有见的时候，他倒要看看要什么花样。0NN0了士子们特有的，点山起来，比起相的气还要大上三分，只有那0
这生……王了头，看他的样子，很是v
心平气和地为之一笑：新进得高位，有放在心上。左也只是个上痛快而已，让他们说说也无。0知生门子的气：这爱根的小人，就该从重处置。人少正，可没有说放上一放的。0b见经之中，是造之语，人千年。可信以为真？0O。0k上特别。但王听了头：
王安的学推子，并过王安当年的上神皇帝万言书，却有这么一故之人有所为，0
以王安早年的这一中所表明的他的观点，事要想成，就须先将反对者给清。这一个观点，却是从子之学而来。0世的万言书，当然0
只是政事政事，常天都要，日后可就是道路以目的结局了。放得开，那生到自己头上，最有力的回击就是考上进士，日后，在他们的头上。0
如同形人一，在一边，王地听两位长和而。0出，外面的风言风语也便多了起来。渐渐的，原本活的少女也变得渐言，每日里了读书字，就是亲女红，说些话。0能说0
尽对这门亲事还希望，但王却能从的中，看到对方的道0
前日王来问她对事的意见，王没有说别的，只是说想当面见一次。虽然当时被一口，但大哥的，还是得0
也是他们可能点头。00
为在此，王两N一步。0R书合法。王的这句话，王两事前都没有从的里听到过。一听之下，是脸色一变。0N0
王家出门，便转去对王道：小子有话，请说。0为。此生唯愿，别无他。0赛。0小子青眼？0之处？但大家，让日。但公子处事，难与家一同。日后政见能安心，便是小女子的
王家二女一话可是了，让为之。心中，也算是有心。但她是怎么知道自己会与王安f
心中有些，但无意多问，更无意自。政治上很少有人能如一，分道倒是常见。0分，那是他们的错，是以为也是如此，可就
第一十二章 共道节早（七）00同，基本上总是会设法是解。0，完全0
只是这么一想，王动的心思就又定起来。向再福了一福：小女子
刻无风度地打了她的话：我当年给王相公出，是相信王相公能百年，外敌，内安万。只要王相公今后能一心为国为，又如会其而去。难道小子对相公没有信心？……还是说对没有信心？0v0是，头也0
原本他考到底对云，是和了亲情和爱；书是南，为她v0
但与进家家门被收房中之前，就已经与他起来的三女可能成亲前相见的情下，也只能用的想法去判是对自己有，而
为政治素而想自己的N愿意在考试前被王家上。但现在N是过去在心中的相之女这种单的一个0
王节，来解与自己的定，N会太过。0事会得家中可能一眼就喜欢上她，但看得眼，有几分好感，在这个时代，就已经很难得了。0，也没什么关系。在德
没她说完，就手一下开了。可爱的叫声中，王家次女的真容就现在他眼前。虽然g0
而为的无之，双目而了的可爱模样，让看很心动。他是花老手，WN0
放开手，为王重新带好，近了在她边声却决地说道：虽N会相！0W同己的气息，让她整个人都在极度的之中，也0
就这么看转身推门而出。0靠可能再。对一生只见过亲中的性的N错又为家人认同的子，她们本来就没有什么力的。0Nv然王一力，王安那边怕也也了。只看王能说wS0
推门而出，便刻看到王两跟的生们面对面地站。难王家小子的叫时，他们没有反应，还了一心。0人了，认识他的人vgYf0
叫之后，生们一个个都出来了。一开还笑，但是王的身在他们之中传开，时人人都变得脸色白。当相之子的面，起新法来，基本上可算是最的局面上。有好几个人回想起自己方的一话，双都发。但也也子上来跟王见。00
听到动，王转头过来：玉？说完了？0g0
看王带笑的眼神，头气，王家的大内这是故意在拉他下水。0
原本为遇上了王，七八个生都已经变了脸色。现在一下出现，方说清天下的两三人，完完全全地都了眼。谁能想得到和王然在了一起。0看得起的出身是一回事，低NS上进士，上；也会看在他的劳之上，他一个进士出身。弱之的朝官，谁能说的准他日后能走到一步？万一这个被记下，说N0
走到人面前，目一，问道：位是中的？0T济N0
他向一到地：学生中，
这就是心眼了。当生们的面，0
——的话分明表示今天的事他已经记下了，人中就只有中可以外。见到中被放过，而自己就要提心，能住之心的定有，但也定影0
王很是地望，感怎么跟前面说的N在意，怎么又记起了这些生？但王却是微微冷笑，他算是看明白了，这一下子，中定要跟这人生分了。0当。00
中的ON字。五千多上的生中，有的有，但基本上每一科能进前十大。0的一个。所以方这些生会说他0
自上后，完全没有去打听今科生中有那些怎么看，他都定是最有v的生中，最v0
中虽然高，但看起来0
王心急，问，玉，怎么样了？0m
听的话，王两人都住了，怎么跟单独说了两句话，就让他完全变了个说法。视线越过，进房中。站在内的身影，然带、风，王一时间，都得自己的变得高深测了起来。
当天里，王、王各自从中回来。就问起今天的事。0当王安的提亲，时案而起，声问道：玉，是
在位上，气定神，反问：如是王相公家的两个内真的来我，处道你以为我是会被答应下来呢？还是一口？0清，只是一会之后就更张，什么时候变得这么好说话了？0得通，问道：玉，这是怎么回事？0N书会再理会他们。但好言相商那就没法了，也书近人情之人。了王家二小子近一年，心里也是过意
刚并能说是王家的二女找上门来，变了主意。如事成，王家的二小子就是自己的室，怎么能看她的是口之人，但自家的事，还是在自家心里比好。0出意地会了，大笑，笑得极是欢：想v人的，比王相公都几分。几次给他得下
一眼到言又止，王笑容微收：玉放心，此事书会问那王元……王家的大内，心可没有多广。00
是玉的，就当尽快了。王点点头，想Nt
每一科的进士，有许多就是在黄下被拉去女的。也没有什么之言，更没有之，接看了后，就进了房。家女的时间，放到手的女回去明？0知到什么时候。基本上都是找个有身的高官来代理。0可能让自家的来城。王安更Y得要劳王。00
过去王来王安府上，都是在正门的门被领进去，而今天他的身已经N字刚刚报进去南b0
王都是笑意，知道王今日所来为，老早就在他。打作，将王从正门进家中。0Nv快，在这人情前，都如，被风了个一二。0
虽然并没有对外，但消息还是很快就传出去了。王上门王安的事，怎么都并0
就在王安和王将王两人的事定的第二天，政事后，就下了王。0可能接问天的事，而是先问公：王，路经使的位置该定下来了，
此事全下处，又与中书商。使，此事可言？0出意，王是的力。但知道，说起对路的关心，王是在朝中的任人之上。0知起此人如？0要了，起为，治，数有。观其人有超、马之志，是且之。0明白，里分明是在说起好大喜，任经使后，然会起风波。0
自转运司后，、两战多得其力。能后无，之也。00
王的心中火气，想什么时候找个口，将在他家门口视的皇城司一，省得他们太无。0过发发，天子的问话，还要尽快回答：日王安，倒f
说到一半，就停了口，自己都起了头。世间虽说是请身合当的人，就是亲写信请人送过去。0可能跟王安亲家。使都已经是相的亲家了，再个使跟相联。把他的朝当成什么了？0作
前日从皇城司这边听说了已经上，还问了王，想将他进来问对。只是在王口中知道的心意之后，方作。0
算是难得的年，同一中少有人能及，家怎么就没有足先？0女？0过也曾经将外女许给。只是那外女福，前岁一场时而病了。家没有更合适的人选，便一都没有再与定亲。而前两次上，都曾到相府上，深得其看重。前次上，安就了为他的女提亲。现在上，就正好给了回
王就简地说了一通，在天子面前的对，没要说得太细。00
，却自，大有人之风，世所有。而王相更是为国劳。与其女大之时，也当随一是。0会放过的会，而王为天子的这德0
王离开，政中们走得一二。起身向后走，示意修起注的并N0
，行走在通往后的道中。代的皇帝便是在中，许多时候都要。但代的天子，只要在中，0
原来是这样啊……的问被解，但新的问题跟又出现了，是
并是对的德行，而是势的下。0，外的是有些言在传，但T靠。这种没有根的传言当然0
想了想，他又充了一句，年过节，也能看到相家的夫人带女去大相国上香，
这样就好。点头，又是一声，这样就好！
想首到啊……曾布为自己倒了一酒，与在对面的酒感。0v潮时传进小小的包中。0争是差阳错，事早就定下，须到今日？……要说想
章回想三年前，第一次见到，书可能的。三年时间，走完了他人一子的路，在的几人中，又有谁能想得到？0g过更有用的，却是玉派来的一队。没有他们，南山的气和早就把官军给打了。更别提那十几个部的投效，有三分之一是靠给他们中的人治而带来的。0王那能下性子，可以在关西一待四五年。如今朝中风云变，就如福时的天候，清还是空万里，到了晚可能就起了风。是他在外面待得了，很可能他的位置就会被人所取代。以章的想法，明年再用上半年的时间，将解决个大半，那时就可回。0明白。他为，怕是相公之福。0是见，还是成见，曾布对难有好感。自从当日一见之后，就得这个年人太过。就一包了的药，下去很是可口，但说0
心知曾布对的看法已经根深，章都得他了。拿银，起了一块得香的，笑道：是要曾学士你的青眼？0单要到明年正月公布，但曾布主考官的地位基本上已经可以定。上一科的主考，就是时任林学士的王。如今曾布也是林学士，加之今科又是王安主的科革的第一次上，当然0
曾布冷地从中了一声。章的意思是让他，可他跟可没有什么一党同的香火之情，就算他是王安的来女，也别想让他曾布去他修路：真有学，自会被取中。其学N之后，又有谁找出一张子是的？0是0
曾布冷笑一声，反问道：那子当年是怎么变成第二
二年，的文章被部试的主考官阳修所看重，但阳修以为是自己的子曾所，怕公布后被人说成是，故意将其了一位。的省元身，就这么成了影。0能分出自己的子和的别。曾布要想分出的子的更加0
再怎么说，曾是阳修的学生，而也早早地跟亲和一起被到了阳修面前。两人的文章，阳修早前都是看过了许多，文风、行已经很。而曾布却没看过多少的文字，怎么可能从五千考中分出来？0ff会给出有用的回答，他就0
曾布明的是能先行考题，只要事先通好，让在文章中个关节，到了的时候，一眼就能发现的文章是谁写的。如此的手世所常见，别说地方上的，就是部试中也是有过。只要R中，放到中间者最后，谁又能找出
曾布只是
但章也f当了政事而已。而在章对来的设想中，少进士出身的，其实更易和用。0为此再说一句。0W是只围。朝上的局势变动是章、曾布更为关心的问题。0wnN0
官家能给他什么位置？章推，如今是相公是独相，文大学士。而修国史和大学士两个位，都是空。曾为相的之，他回到相之位也书可能。0事得定会在外再三年。曾布也测，
在政事中，是一块路在面前的参知政事，当然QN如王玉深。00
只是章地却有种，之速并
而王也空与见了几面，起对王安学理的理解，自听其教的王，当然是深。靠他的点，对王学的理解又更深了一步。自然，对将到来的部试也更加有了一底气。0g0
几家学派，几是道而，许多地方，跟道两家反而更近一些。00
在代，学就是一个。0写《春王发微》，刘写《七经小传》，两人在书中大时流传下了经注，而是以自己心意来解家经。自此之后，各家学派，各大，都是别出，将自己学观加到学这个子中。也就是与者我注经然相反的经注我。0k会被他成认为是家道统的传。0影0
其实这就是挂头、卖。0挂上头，卖但卖得面。0乐对。可大部分人，却会被便的价，以及还算出色的口感所。到日月长，人们都了，就会得就该是这个味道，真正的到了面前，反而会被为假货。0健义之后，又有谁能来推？0过是换了个皮而已。两者可可调和。0可越的。00
就让后世的学生，为张道学而头好了！0N0
第一十三章 上元变（上）0N0
与此同时，对部试上可能会出的题目，他也是一日一地模的子。文章别无他法，靠手而已。一个月下来，行文的速度，也同样是更加得心应手，更上了一。0N0
前任相之，为王安的，外放一任任回朝后，并没有回任相，但却去了西府，任使一。其与充同，靠曾经任过相的历，却是了充一头。可以想见，这个新年，充应该过得很是。0S李当为相官。从这一点变来看，天子当是在向外表明他对朝人事的制力——尽王安能提之上使的位置，但他决定好的任，天子只想要变，那就能变。0R济可能再最开的一两年对王安言听计从。王安的地位尽然，但有心人可以看得出，天子越来越明地朝的向。0Nf
的王安家的女——通过交换生八字和书，已经知道他的是她的亲。从来都没有过王安的想法，来的力可以，却决f0
而在月中的时候，容武听到消息，上门来。靠他跟的关系，有几分运气地进了王府。0N了要提到，最近在外传得的与王家女的事。00到传言是真的，现在外面玉你的可有
都是看到小风光的一面，没有看到小的时候。西北边，目，小有多少次？有多少次死里生？如重新回到三年前，小倒是想换点的路来走。0会有任心理。0
他人想法又放在心上！难道思文你这个人都没有人吗？是要一挂在心上？0u是靠，但一任朝官参加科，那更是人人目。本人并没有多少可击的地方，劳历历在目，所以他园子的出身，便成了到的点。0在……那又又的眼神，还有只能在皮子上快活的，是让他最为开心的一事。00
声地响，味在东城内城外的大小之中。，王领家中子女，在后园中上香。过之后，跟王家上下一起岁听开上年的声响。0N0
年节。了中书、之类的重要要，让王难以在家休，如王所在的三门，都已经放了长假。0wkN
眼然看书：比去岁时高上了多少？0是的。但多少人又会去回时的情？还是相信边的传言，王相公和市易法比简单？看到放开书本，投来的眼神，王了下，似是有些得意，我自己想出来的。0vN0
从一开，我就没看好市易法。力实在太大了，强行推行，得知处道你听没听过急的这个说法？，而首起来事。可市易法一出，城商们都已经被到了边，急下，得死也书可能。0提你的？！0会是现在。0当会在这个时候变更法度，则其法都会到击。就一大，就算再单，在水来时，也有之力。但只要有了一道，就会在流的击下一千里。0跟王相公是一心。0同，就算亲如家人也是一样。0能说的，他还是只是个刚刚定了亲的女？王安主动问，则他多费。再说了，就算急，商们和他们的靠山也没有数。0是易就能动的。难N0
第一十三章 上元变（下）00
五十多岁的老人，一下从马上下来，伤动是0
虽然其中还有些让人0
从王家了马，一路到了相府。0用再多话，只一相，相府的司也地将进了府中。00
当走进，王安子，加上、曾、三人，总共个人就都在这里。0v
一进门，便上去问。关心的模样，让王安心头气消了
问了几句，见王安当真无事，起，问：今天是怎么回事？0N
王过来拉，低声地对他说了今日之事的来龙去。0N0
的大从德门正门进，而官常便是到了德门内再下马。但今天王安从德门西门进门时，却被门给下，让他在德门外下马。0Y知被谁冷打了一，更把王安也下了马来。只是他身边的元从多，没有让王安出事。00
整事听起来是个，可他k可能这么看。0
日日上朝，所有的官都是在德门内下马，怎么到就上元节时，就须在德门外下马？0，无人。0SQk0
发话，曾布便然0
是如此，又该怎么应对？问问道。说的话谁都明白，关的是应对。0Q0
就方说得，这分明有人故意要激王安。以王安的气，定要查个水落出，这样可就要上当了。。0f
在接话：但此事实在难以根下去，
能使得动德门卫的，数来数去也就那么几个人。而其中手会如此的，更是之出。0出来都能出来，出来后就知道对0
怎么也得给天子点面子！0能出主使之人，但传话的、下的都能出来，他们定会自己认下，倒是也可以将他们远四。0
有这么容易的事啊。了口气，这事的有些，王安子两人都和他自己，为了获得更多的，可以选是让。0S如，可也没能说0
从中取，0
过去倒是经常这么，但他下手，都是形势而来，可从来没有时而行。0u足以了……0是、曾布，还是、问，其实都已经看了出来，王安的已大0
上元一会之后，继续回到王家读书。0会和目地认为天子一如往的自己。他先去查证了过去的记录，看一看，上元是要下马。只要当，门士出来的这则正言地请天子下，根此事的来龙去，查后的手。0李0
得到的回答很可笑，也让王安心冷。0Of知。至当事皇城使人，则是口同声，说从来都是当在德门外下马。0g0
而人却无法王安证明。够，而且要是他们多言一句，结党的0
世人都知道新党，天子其实也知道，可只要新党在他们的围内好自己的事，谁也f0
只能眼地看王安一人上。00
虽然当的门一起解送到了开府，开府判官明、推官知情识，将他们一了事。00
这一个大的史，并kN是别人，而是新党中的！0
听之后，又长了一口气。看来了这只政治老，知道所在的只快0
的是个见风使的主，但他政治的却是置的。0上王安——自此走上了飞黄达的道路。0u低N0
虽然只算是新党的外围成，但他的风转向，却已经将新党内部的能让天子将之官，将新党内部重新起来，为共同的而形成的这一派别，其将会难以回。0休的时候，来了了的进士科部试。0人并同知。同点试、门、科出义、考试、考，一官三十人，一同时充作的国子。00
第一十四章 明月（上）0投0
来自东南面的上的声，传进了简的房间中。有些难地开眼，头然是的。两个时的，完全健0
这十几天，为了今科的考题，与曾布、和三人争了许，到日将进士科的题目给定下来。三年得一次的大，天下都在，谁也但是新党挑选合用人的关手，更是向天下人新党然如山的声明。00
原本是故时被置的请，天子现在主动提了出来。虽说可能是为了安王安，但经义局一出，易时注，以王学取而代之，从此以后天下的士子要以王学为。这将会更加地新党的根基，0
以经义，的水平要在曾布之上，只要王安0
天子对王安的信远代表他对新党和新法已经感到了。在看来，情可能相反，就是为要继续推进新法，要王安对新党的影响力。要会准备设经义局——要安王安的手有很多，没要用上这一。0他的老送来了的水手和青。水里的水是热的了，但还是那的，手也没有清。而用手青起来，就分外起在家中，用的、。0方便的生活，已经很是。虽然今天就是进士科试之日，但要到解，却还有同样长度的一时间。0f考试。虽然进士重头，但后面的两场也算是正经出身，考的任要续到天后。而的工作，更是要续到二月下。0
……0过代的部试都是一天内结，所以开场也就会很早，0
这一方面是考试科目的S是用武成王，就是了国子的地。前世在南夫子参观过的一比子还要小上一的房，在东城中是见0
难道这首现在还没出现？心中一，认，反问道：思文你倒是很安心，一点也
容武头远望长空，一看开了的表情：成也，也。到了这个时候，再想也是无用。里有时须有里无时也是强
头，看起来容武大是已经放了。而围的考生，也有几个是跟他一样的想法，看开了一。但大多数都是紧张万分，神色得很紧。00Q马0
前面一人看起来正他，老远便起手叫了一声：致远，你可来了。0
看人围上来的模样，虽然他年最，却是这几人中的心。0
就是那个园子！几人一点头。0Tw。但认得他还是有N0
然是人气派，一点也f
相之，当然好。一人冷笑，眼中是，看看主考的那几位，一个跟王相公没有关系？！0S平地和：谁说了他的一个进士！0远处。击，士能的，到时候我们一样也能！0大，上时，得，却没有一个人。叶说得，他围的人点头应是。0
阳修年主二年科，当时所流行的的太学体，以平实达取士。以他的文0
叶所说的士，他可就是靠那，来了一个进士的身。0fTN望，而士击，诉其用情取00
本无学，能得进用会，看今科为经义，过来应考。0张能这么说，方小正好听到了他了两句。叶说，就将方路过身边时，听到两句给了出来。0见全，也看
其中一人又道：倒是平平，画出来就有些味道了。0。0N过以种地为科目，元
几人时大笑，得围考生尽目，、容武都望了过去，头。0b门官——部中，方外重地带一走了出来。的人渐渐的安了下来，叶人也都收了，听和的，容正色的起了队。00
太阳出来了，色的天被天的红光所取代，然是个大天。00
门后的上，布，注明同来路的生，在什么地方考试，又安人来。考生人数虽，却一点也WTW0
是刻分流去各自的考试地点，而是被到文大之前的广场上。0Nf0
听官的口，与数千人一起倒，声息地向天0
当重新站起来的时候，已是心如止水，再没有一杂。
参过至先师，文大前的广场上得整整的五千生，时土解一的四散而去。在的下，前往自己所在的考场。00的几案，一张光了的，这就是的位置。生，分到的位都是一水的。0hN，同时还书有、年。就算是同同、岁数会错了位置。几案边还有个小，里面的清水是为了而准备的。0v是位的安，从进门之前，就已经感到了在大上，人所表现出来的水准。0过他现在并没有多的心力，去与后世已经相差0
了一眼经义的题目，然比起试来，难度要远远地超了出去。他事先已经有了心理准备，要从五千一百人中挑选出三百人，如此高的，试题的难度然大大加强，以便拉开0
从小中起一点清水好了，张开刚刚发下来的文字所用的张，开向上写今次的考题。0许带进考场。是为他是官而被放，看了其他生，也一样查得很。0fk0
大是为过去以取士，靠带转的起来。0当世大教的来说，并没有太大的问题。而唯一的一道看过之后，也让他放心了0
其实是两种文体，是问，对政事给出一个可行的。而，就是，对事人史实加以评。今次的考题并0
商就是商。说起商变法，以及兴、国生。从时起，就没少被人提起。《过》就0
还记得王安曾经写过的一首商的——自在信，一言为重百金。今人可商，商能政行。0争是，怕都会拿来题。0首须0
而，则将这题目放到一边，开首写经义的答案。与他人0
曾布、几个主考官，现在能在后休息。而叶，上官小官，则是须在门便的小角房中候。0zO赛0
叶，是上一科的元，上官、陆是上一科的眼。这些考考官，了一两个外，基本上都是上一科是再前两科，在前十0
二月的天气，有些离正常的年景。清时还好，但到了近时分，就热得是三月的春时节。陆在户边上，正能到太阳，官内的皮根本穿低0
十来个前科进士，百无地在一起，了也没有他事可。0知今科元会花落谁家？叶很地问，也只有他这个的元公，能用这前的口气说话。0S0
应该中……他在国子中小。原是国子讲，对国子内的情很是了解。0小。一人说。0乐得元。0是的子，叶能看得就了。0差。0
还有刚。0
天下城的五千多生中，能在东城中传开是简单人物，大部分都有击元的实力。中、0
呢？然有人冷字。0气，在今科生之中，是当之无的声T0
陆是王安的学生；叶在试的问试上写了一关新法的好话，差点就被给落。上一科取中的eQg0
他从无文见有作流传。叶也说道。0Y
出来！原一口定，世间f事中的老人吗？0O是的手，至少
……阳西下！陆转得快，一下道，可是这四个字？！0Y
……的。原回想起来，的是有这个感。可转一想，又得有里随？！0N
真的假的？叶还是有些，
上官微：当小和元长都在场，亲眼看他们离开。都是新的，还会有别人来写？！0f
还是有别。大是为了能合得上前面的字体，而刻意近了来写。0外如是。0够，只是气深重而已。写出这样的作品，考w0
那位老生最后怎么了？原问起了原作者的情。0 Y块公中，在西太一中时，被四个字如当头点，最后从商了，现在已是广有身家。0随
官可比争是月时，元长任回候，正好在章子家中遇上，也没人能知道其中的关节。00
第一十四章 明月（下）0v云对。到回去之后，过来，前两天刚刚写信给小。上官说道，当日、路明，一同上，还有最近在章子下，在的刘武，当日也是同行，正好在西道上了章子之的性。00
军、道上，部西使，城花，加上他在历次领军敌，双全的形，却是早就在官场上树了起来。以至有人了低一只靠运气之外，就下击他出身这一发心的口了。0声却是跟思联系在一起，与士林、官场上的形，有很大的差。尽士林中，多多少少都会相信一点神之说，传了思的也有生病的活神，是当作一个话题而已。就算治了数以万计的军中伤病又如，比得上一首世之又如，还
也就是为表现得近一，情反而会好上0
、路明上后，一路到了八角，道就去了西太一。正好被元长给上，小就差了一步，只见到了影。0济N起他的意思——文学高选，向来都是眼长在头上，呢世，而靠战场而博来一个朝官，在他们的心目中，便是我类。0Yv会再得他是个类了，感上也便眼了一点。0
就在叶、上官人的时候，太阳已经到了正南方，有了一位考生交了。0N
上官道：今科变更法度，思之士多是在中便。生中还是以老成重的多。00
陆事准就会让人以为他们在击新法：且
，张户判、史还有的是要了。0x是送给考官们，而是先送到他们手上处理之后，再送去文中。0。0
一试送来，T、给起来。实了，再在上写上编。完的考被送到一个房间去。而完，书上同样的编后，还有门的人来对正本和本，看看后的文字是有错，以考生的错而被落。当一查完，会五十一的装起来，然后送去给考官们。0wQQ心急，经义这一部分，他自答得很好。而最重要的一，也已经在上推了好几，又将词句一地修。0gQS修。尽其中大半内容，都是此前题作文时得有用而记下来的，现在正好用过来。但要将之联起，还是费一思。0特怎说，关运的考试已经结了。0N，在三更之前交，都还是合的。这是时的故事——朝的时候，考生们对定体的题文字，进士考试经常到半。00找将得很，而是每写两三个字便把放到中上一下，生怕落了几点，了子。这么一来，速度更是0
还有多少人没有交？00
大还有百来人。方去外面的考场上了一，看了看情，
素此人有急，为人，怎么到了现在？放下了手中的，很是地问。0同。变过人，但文章当其所长。0S，想他写文章也是如此。写得时间长一点，也是情理中事。0g首村低找NvN0
但这时却放下了，起了的双眼。0上来问道。0待。地说。他的是写好了，但还没有查，这如使得？0RN
。小上来将的试给小心地收起来，其中一人0
从考场中走出来，已是月上中天。天上的星被月光所，了许多。0f0见。他心思，却还在在方的考场中。0g比任人要少。0kkk0
虽然没有章那样起自信的文学，但已经把自己的能力都发了出来，相信最后的结然会给他带来喜。0Q火w0
跟老远，王就：玉，你可叫我们好！0N
一走过来，王、容武就口同声地问道：考得怎么样？0N
第一十五章 一定（上）00
一过后，来到书判中，正看到一军士的看护下，将一文送了过来。0算早，这时候，上官、陆都已经到了中。书将那文双手给点官中，官位最高的司，各位官人，这是最后一了。0李画了。00
这些装起来的子，在传送的过程中，都是成一，外面了皮。皮上面还要上官的章。至原本，则是起来，知、官、门官三家各自上。0WSvTNN0
叶看了眼在子中的文，然是最后一，那么最后交的然就在其中。0vvk0
叶正想拿来见识一下，但跟他同样心思的也有几人。上官却是先一步，先将那试拿到手中。了几个意出手的同笑了一笑，他当了皮，将得紧紧的试了开来。00R放之，有本事的N0
上官只看最前面的义经的答案，头，都是比天看到的几张子，但一句简简单单的谷风，以以雨。然写了上千字的答案，知所云。0去学学去？上官冷笑转0
上官一看了十来，差Nvk转自主地点起了头来。0错，然有二十八中。0能差，省的、多的，都只能是之者也之类的语词。在三十问题内，能中上二十八，在上官日看过的试中，也可以算得上是十里挑一了。0自己的事，都看上官的动作，见到他头，看得又快，知道那些试想都是教N知道那是0
接下来，上官是转了运，过两之后，然又发现了一试有多中。0S合注啊！0同前面的一让他意的试，错的两，只是字字。而这一转0
易与天地准，是《易经》中极关的一句话，也是正常考生都能回答的出来的题目。前面被上官头决的试中，正回答的也有大半。但这一张子给出的答案，却离经道。0过，这答案也0
气则离明得而有形气书得而无形。回答中的两句，已经可以看到在其后，有一个完整的体系。上官一试，给官：这是谁家的说法？！0是他还会是谁？！叶Y转同的回答，至八则之治都，八统之万，九两之系国者……他有些，好在里听过，却又一时想
这是相公解的一，在相公的《南杂说》中有此一节。陆这时开口。0济同的解。陆是王安的子，当然知至深。0S用再看了。00
同达的，这几题的答案，与如今国子作为准教的《十三经注》全然NNW可能会是他人。0过都没有说。是说了，，都会来外一场风。一传出去，0
他们自己进士高选的身，可以小，。但又几个愿意无故地去这样，同时景深的人物？0中。进士，以落，边以当转相】为参政，道：虽意，其过可。边特说，将后生为穿，渐
以过去的先为证，提将的子给落。可是没人理他。0
王那是真年，经过五代之变，学转转O转0
起了，自己的意见：无如，这子的答案然转能判对。是这一能放过，其他落的子又该怎么？难道也一样放过吗？！然事前已经定好按《注》来，就形
发，官面面相。在这一点官中，只有是个类，其他人无想得王安的龙快。但他已经说要到天子面前，就证明他定会将此事对外光。就算现在能将他的意见下去，外面士林间的又有谁能得下？！00
叶从来书愿随意的人，他提，
点、考试、考，是试三道关口。三判下，便是落无，李下，判便会给曾布、四个主考，让他们定结。叶相信考试官和考官中，定有一方会给出一个与0
那要我用？！冷笑，让叶下0
将子给人，上官脸道：按今次的法度。义经一部，三十题有二十七中，便算合。而这子……正是二十七题中，只有三题待商！0W素联0
但然行，故意写上错的答案，只要错上一点，就是落的结。可见其人之大，心思之深，而且更是对自己学的自信——自信其他二十七题，没有一会错。0低
而以他在义上的评分，谁又还能易将之落？！
过后，道往前走去，却正上今日休在家的王在观雨。00
走了过去：下雨了。0教少人都在心呢。0Yb0
他自上之后，心神一都放在考试上，根本都没注意多少天没有雨了。已，完全了事。0N
王头看天上的雨云，似渐有散开的：能再Y
是啊，最好再下多一点。道，今冬北、东无，春后里的子怕要多起来了。0是我们能得了的。0N便在中书的围上手画。倒是，可以在王安面前提上一句。0Q
头，那要到发后能知道。0是所有有学的士子，都能考中进士，运气也很大一部分素。0愿去运气，将自己的运放在天数上，根本则情下，尽让自己有一个更为的前，就一是他重点考的关。0SN书想去靠运气来决定自己的运。尽如此的是形如作，但可认为自己够0
其实并g错，但从王那里了解了题则的他更为清，二十七中并N0
只要身表明，他就有很高的几将自己的子到主考面前。而就算能全数答对三十道经义，史上还有被点、考试、考三方一落的可能性。0是百分之百，但从几上来讲，当然还是前者更大一点。0形主考的评判。0过……0
王走在雨声0
叶、上官、陆这十几位点试，用了三天的时间，去总计五千的考。他们以义经为主，及。为是查有正答案的义，起来只眼力，却N济W到四百多试，两天就完。多花的一天，是将过的试互相交换，查其他人得是有错。0N素g，但能起死回生的子，几0
最后送到考试和考那里的子，就只一千。考试官人，考官四人，这两道关口，主要是评判史一部。加上点试，三方的评分如相同，便没有什么可以说的，是T济0
就在以明法科为主的科考试，全部结，特0
其中有两百没有争，过三关被定可以中的子；外还有两百多点、考试、考三道评判之间0
四个主考要最后定四百作声地考，中一时间只能听到的张动声。也只有看到过的子，拿出来当个笑；是有什么出色的词句，起来交流一。00
听见他笑得，下，头过去问道：怎么，又看到什么有的子了？0事上，但写的是是东子，便是解自西。0教置
说了这么多西事，也只有西的生能写得出……的笑容意味深长，转手给了。0以为然地接过试，看了一，笑容突然也变得跟一模一样：变法，王兴至百年；且，帝统止二世。以并国之法而治国，以k
地看。这两句说变法的好处，的让人意，但的评价高过了头。0见《过》中义同也。天下一统，自当更张。皇文书而法，先力而后义，以为天下，故而生死国，为天下所笑。这道理，长【】早就写明白了！0福跟对，这一句中的见识
头，正准备反，却已经将子了过来。拿过来开细看，很快，他的角了一下，似是在冷笑。然后真的笑意了上来：这一文章别的倒r卫
高、王，这还真写！曾布随手在面前的子上点了一点，头道，是取中，怕出去后，西就会有人问了：如今天下，为变法，按这子中的说法，是势还是势？0书喜，政e可为。可当今天子基时的时势，相的百年无事子已经说得够多了，大势变法，是小所能？只为西北之事，变法便是然。事无书是为国用而理？成，是变法之力也。中国西北二，富国强自是势！0跟争了，低头看自己眼前的子：道理说得过去，只。0卖书，但倒也够取中了。0N当以文字取士，则须而用经义？0 可，放在第三。手，在首上用了个子。0拿手然有同样的意见，他也便没有反对的意思——那几句听并来。只是当曾布又了两张子，中然光过，的一声重重放下了，声问道：这是谁人的手？！0打就知道了。0是前面写的三百人，从本章开更正。
已是二月下。0但一带的情少的气，也带0
在待南省发的这时间里，的生活变得了许多。书还是要读，至少试那道关还没有结，但已经没有部试之前，那种火火的急感。0W0
来无事，还跟王、王过试时，天子可能会出的题目。看起来根本0
三年前的试题目，天子问的是如使如今的朝政至三代之治——生以，所至治，成之，《》《书》其可见……要其所以成就，有可言者。其之，将亲——也是如变更时法度，一朝中，让可以一个明。0会离这个大方向太多。当然，大方向并v0
其是最后一目的，了解如今天子性的王和王，都给了一个定地回答。几可以定，天子0
只读了一，当便对王手一：之，自
玉，你以后还是在经义上多下下夫，至……王起了头。他倒成气候的二子强0
当年二年的进士中，张子和程，都世，的师，玉还是学你的两位师长，长为好。王安似的说。0会自的。王拿开笑，如。0来的！王的话让王时起了头，放下了手中的，极地向、王说道，当朝士，有一个半人的文章，是学
一个半？一个半？刻问道。0
王了一下，起眼，眼神无点地年的记：记得大人以前曾经说过，让子N能学。怎么现在又多了半个？0Q停
王对一声长：文章到了他这个地步，已经算是造极了。看似平实，但细细想来，却是一字难易。王任知制和林时，两制士中，以他的行文最为简，但文字却是最好的。一字，近春之法。王之，便用了好词，都一样望及……白首想见南；都。这力，无人学得来的。0N0
八大家，家中以王安和后世的l0
而以的了解，如今的文，现在也没有出。文章达，在他离开城去之前，一路得到人提，来往的，也是天下间的第一流人物。人生一片，要想能作出动人心的作品，当然是很难——到他被离开城，有了向更高一的。0知道还没东之的东，日后会0
至王安的水平，那是几十年的出来的结，当然经意间写出的作，并没有太过文字的，而是将心中感随而发。他文章的水平，来自心、见识和经历，文反而只到很少的一部分。这样的文字，的便学。0说这个了，都是以后的事。王将方说的都到一边，再过两天就要发，玉你倒是气到了家，然一点也
正如王所说，再有两天就要发，能在发前还能如此笑的士子，当真并到家，但他这气夫，也当得起他如今的青、安如山的。0要两天后，明天中应该就能知道消息了，天见到王元，他便是这么说来。0会落考生，是决定简单，那便是一进士。下，有个会到试之后挂出的进士来？接看到部试的结就该出手了。0v单送进中，当天里就能给出来，而在前几位的，更是天子刚刚看过，转头外面就得到消息了。0单送到中的当天里，就能派人去到心人选的落地，第二天人一出门，就能给将回来。0望，少，基本上明天前后就会有消息传出来。而的身，足以让他在第一时间了解到今次考试的成，最多也只会比天子上一两个时而已。0得
第二天，又开下起了雨。00是在考试时间开放。一W止y0
科是三年得一次的大，动天下士子的心。在这事面前，什么都要放一边，明的人都会选换个时间事。0气的上去年，更别说与的历二年和二年相比。王安、王、，是历二年及第。、曾布，都是在二年博了个进士出身。0Q0
的，当然相信，是他能在家读三年，一进士再知会有几分成算。0是N0
可现在还是作，都还是。以他的年，当然也U会在部试上动手。如0
，这就要看他的运数了。00
来了？在政中，到了消息，精神一，快点让他进来！
黄信很少见到天子如此急的模样。0单上去，就刻让身后随的元将之开。根本书是有下情要。接过开的0
在最前面的十几人中，并没有找到自己想要看到的0
看到一半，动中的视线定了下来。面上那一的Y教0
黄信。他叫下面内的0
在。黄信将脸得更低。0
黄信一，的是修的。0
了一句好，示意在下面O
元是同提皇城司，中的传言消息当然知道得很多，的事也是他前些天向天子报过的。听天子明知故问，他下：回官家的话，正是如此，亲事是在月的时候决定下来的。0济
元方在身后，就已经看见了写在正发，就要先派人去给跟王安说。0
笑了起来，很是开：本就是朝中大了……0
雨落刚刚生发的树叶之上，都没有一声响。只有从上下来的水流，在角处的青板起0
两叫字的小树，刚刚生发的，绿中红，心一半大小的新叶，在雨水的下，清新可爱。0N知停了多，上的都发了。0对他人自己弱的一面。只有独自一人的时候，在心中的情会起。0书中，都将在几个时后有一个准信。0了他心中的紧张。从来都的人，然有心在这个时代一身手，就N0
在水声中发了一，散的视线又重新起来。自N会为自己现在的心情而变，根本没要去多想。00
王、王还有他自己三人测出来的试题目，已经模了五子，从0T0
如没能通过部试，现在写得这些文字自然便是个笑话。只是一他被取中，就是他雨的过人识见。0N地作文，平下来，基本上就是两日一的速度。时间长了，文进步是N0
慢慢地细读文章中的词句。手上的在文上点点画画，的一手，很快就被一的给充。0九多了。前后看了两，他重新拿过一张，开动。00找R济0
天色了下来，雨也快要停了。门外的走上，一急的步声远及近。0
的一，但刻又继续地写了下去。0及，所以，心加。。0，就算听到了这个待已的喜，然没有一点动地将一文章的最后几行字了出来。0
微微一笑，小可没穿木，
两人对视一眼，时又发一大笑。0过平平说了句小了，样下他的。但当他起身外走的时候，却在门处了上的木。0已。00
三年了，这个有三年了。0，转反。0节f0
拿到了进士，在他走向道路上的制度，已经在。0次开外。0fg也没有什么好的。0数vT跟第一过也无意去争一个好g0
说的也是。王又道，，他遇故知，房花，金题
王安带这个消息回到家中，对此最开心的0
三月试，接是林。之后，已经二十岁的二女就可以出去了。0知了多，深怕性子强的，气上来是要考中进士再女。0用整日了。0自的，拉王的手，一个地说，过两日就去大相国还愿，当为了二你的事，
那一位要共度一生的人，她还是得他真的是难以，心思、个性都是。0差。0口就会随随便便为她选一个0
而王当日去见，也得他，并差。至在武之气上有过之。0知怎么就变成了。0V但大哥、二哥都f0
但王真的他的。0得白了脸。0
真的是认为了自己的，而为了自己的吗？0v健0
可是真心意愿意与自己白头老的吗？0N希望自己的夫，是为同情是可的心思来自己。00
第一十七章 观黄下（上）00
正好是春来花的时候。0f多了一红、白，花开争，放的花。在发上、在子上，随步子。0女都会在发子上，上一应时的花。现在是山，再过半月，则是花在头上放的时节。也有花，以金，以，比起真花来多了两分气，只是火一红的花在一个脸白发的老家的子上，0
先是没有这样张的风，又想到自己到也少买而的感。越发地体会到王安和司马光的心情来。这两个死对头都是花。而司马光中了进士后，也便推，强上。0N给。0靠0
他来无事，容武来看，这事先也是过的。0算很高，如是考得是，然中x0
但中的可能性只有一两成，欢下次再来的几则了百分之八九十。已经定了自己成的，容武来看一看结，只能算是尽尽人事而已。然是师，当然要多加亲近。至什么的，却0
和容武向南门内的国子行去，越靠近国子，上的行人就越多。到了国子外的部试放处时，那里早已是人山人海。听说过，历年部试放，有三更天开，就跑过来的士子。人数还字。五千教教通。0N。0
跟在和容武身后，两联0
这是王知道要去人看后，特意下让他们跟一起去。是从军中被王下来，都有把子气力，从人中过，就战过原，风行，在前面的，无是士子还是其他人，全都被生生地开。0RO身上穿的红色衣，便刻住了——家的人，其是拿一官家的元随，都是有定制止0
下了马，一路地来到黄下。五大张黄色的单在上，的找0
首先眼的是部试头张——刚。0字过去年月见过面的中在第三。0N字之后，心神只是微动，就容武找起了他的0
至容武，他早已经从头开，在四百八人中，找自己过去，都是0
心意之中，突然衣一重，一他，中了。0快地了一句，没理会。得中的消息，容武来找时就听说了，方也看到了的字！00
玉，别了，根本就没看到啊。容武的视线在了单上，却还是没找到自己的0
无地一前方，提点：从后面开看。00T过0
简简单单的三个字，容武看了一，两，了眼之后，又看了第三。00
啊！他一声大叫，当真中了！0TNN0
容武差。这样的进士在四百人中也0
一个先了起来：小人主人家的二小子，年方二八，如花，，德备，正要个可人意的！
此话一出，围一起投以视的目光，这时候说这些话作。一个富商模样的子将手一张，五根的手在容武面前：我家女有五千！0富商投去。女，进士是先决。在这之后，就要看年岁和长相了。两样都vh面
我家女有八千！一0
一万，在有个子，十五地！0Q有见识，就知道这是一户跟皇亲0
在价的过程中，容武被拉拉，头上的子也了。见势头
此话一出口，人那间就了下来。接便是大散，刚还争得热火朝天的人们，这时各自头四散开去。0Q形W多问了一句，
反问：你看我中进士的样子吗？0Q差，只是定定的表情，的0
玉，人。对方站的行为有心，容武问他，只想让也来一差点被人死的感。0会看人。0
一声叫打了和容武的对话。一个花白子、差T0
这场景，东人已是见Q0
的一声，一下上来一人。水的水，打的打，还有一个五大三的，听了身前主人的，往心了两口，了一，就对老生的人中死一。00
的主人走上前，是个四十多岁的商人。他在老生身边下：官人，可是中了？0次行，老生是至死h0
是？那商人又刻问了一句。此话一出，围时起来。有些人想上前。但却被跟商人的几个得头的当，死死地住。0收，我，还有人愿与我结亲。0书多话，一手，几个刻回头来，地将进了马中，转眼就出了人。来去如风，这的手然是行家里手。0是下。见马转去远，。
这就是进士！00
天下文官之中，只有十分之一是进士。一个进士出身，便是日后高官官的基。为了家想，w投换0
而且百多年来，大上下都一在传万下品，唯有读书高。成年月地，一进士所到的，更是远远超过他们真实的能力。0休的头。而来自真皇帝亲的句：书中自有黄金，书中自有如玉，便成了真实0
看五十多的老头子，然一样被，容武用买，书中自有千；安
一声笑，笑这世情，都是使然。当年太完科制度，曾有言天下，中，这里的，就是作解。e0
再比如省试取中后，试便上；就算中、解，一系将士人体制内的手法；之后，又中之精为。在国内统治的手上，大已经超越了此前所有的朝代。0一地推行新法的。0O会。0如找个地方去一。0
也好，就去元。点头同意，也算是个好口。0少。而其中最近的一，是g0
时近正，前的人然时地都能听到一声我中了的大叫，然后那要00
推开中的人，、容武身上马。向西行R止元随同样的红色风。0知是家的？容武问。0清是一家。k0
相家、政家的女，都有在身，是外。eN0
而低一的、，则就很常见了。，杂学士、练使以上的官，他们的、可以。在东城中则更是大，相当从品中一的文武官的亲、室就可。00
好了，这下和容武都知道了是谁家的人了，也知道是谁人在里面：能得十几够，只可能是的水、、——国夫人的。0
虽然还没有正成亲，但该走的程都走过了，只差最后一了。对方都了，一声也是理所当然。00
正是。了身子，示意身后的容武上来：这位容思文，是小在子先生门下的同学，原是府天兴主，今科与小一同参加了试和部试，今日好了一起来看。是高中。0
和这位容主，可是要去酒？0l影f
元……这意头的是好。去元要经过大相国，老身今天正好也要去大相国上香还愿，如老身走一。0Z愿意走。只是的，他也能说自己。而且从被风起一角的中，地看到内，了和方出来的以外，还有一人地。0
说，他便回身上马，跟在马边上。容武知情识，空后半步。0可能到场。但从夫和子里听到的，已经让她点头了。现在很快又是进士了，当然没有什么w0
路边的这遇，就是让放下心来。相上足以得上自家女，说话、行事看也眼。本来为推过事，还心他有些是门第出身，自而来的气，现在看来却完全0
至先有子，女刚过去就要给人当，那是如今常有的事，虽然有些，但想想世间的风气，也没有什么好放在心上的。0说日后的前，就是说起话来，却又能保一及和的，也比安人喜欢。0会为政治上的争斗，也跟自家生分了，那就要看运气。但在想来，别无景，可靠相的，还能靠谁？王？……那可是外人！0N了大相国中，中人当然要下来，而在前，0
如是人的，当是要一句眼，中。但看对了眼的如此来，就对女：知节，行事又正，
只是王她却又希望能在时多一点和，然知道自己就在中，为能离开的如此？0平了几分。0能再回头看上一眼？
在每一张案的左上角，与部试一样，都了有O0
按多少年来的，试生们的位，都是他们在部试上的次就越高，离得越远，自然0
李拿。从东头最近前的部试头0
虽然日已经有小黄门对过两，李自己都过了一，但李一向知道中什么事都可能发生。0S活；那么天布置好的一，今天起来全变了个样子，也没什么好的。QN
用了小半个时，提，将每一个案都对过，李最后站在大门口，了口气，点了点头。一就，全都已经准备好，就天子和考生们来了。0
这时候，0
天色还是的，能看见天上成千上万的星。但就是这个时间，与所有的士子都已经来到了皇城外的左门处。0fT卫争事，进士已经拿了。0b她与他人多言语。00
点了点头。部试中高高在上的中、刚，都在这些神情的士子之中。0过认识的外一个准备争元的生，却没有学刚和中，而是了过来，玉，原来你已经到了！0意致远也到了！0N济r0
第二次见到叶，则是在两天前，应王请，在元上，王亲自向的，0
叶的文章写得很好，但并是为别的，而是叶的说话，一带高下的味道，为自己的文而。王，慢公，这是真正的士人所为。但慢到自己头上，的气虽至此而动，但要让他上脸去合，却也是休想。只是在表面上，他的应还是到家的。0是感的人，前日会后，便问对叶的看法。0N
子，是子的子，七十二人中的须。在语中他曾向子问为知，而子的回答是神而远之。0好，我离你远一点好了。0TY是故意如此，只是性使然而已……然如此，下次就
脸上起了真的笑容，
两人的互道没关系，然后交换天气之类的话语。0，下心来应叶，这时候，几声响从中传出，门开了。00
次先后，刻起队来。前日太常的官，已经向这四百八位生们教了进面时有的节，没有人错上半点。0次很靠前，比起一百五十七再去想这只人的。而容武，此时早就回到了最后面。0止头张望。各自看下的路，前面人的后跟，向前步走。000
作为四百八人中唯一的朝官，却还是第一次来到之中。虽然低眼，装出一的模样，却也0
常而已。0上有无数信女的大相国、开大林的主。0会小了皇家的体面。尽只是之中，模在后面的，但二十多的度，十的进深，还是让每一个生心中0
两有数人合细的，在大内，出了东西两。两之中，了案。案都是的，跟国子差高，只有一多，是马是子。0N然可是要出。0生们在中好了方，打头的三人是在部试T0
几声响过，乐声止。在官的下，所有的考官和考生，无一外地都了下去，地天子的到来。0O0
如是代，上都是地板，进要。但到了南北朝之后，时的节就已经开变了。到了现在，已经可以穿子走在大上。00
然后官的又子半半地发。00
向当今的大天子，统万的皇帝，下去。00b清在上的是个什么模样，只是站在前，一开并没有出现的一个高大声影让很。00
看起来王安是跟天子在后待，然后与天子一起出来。出意外，应该是参知政事的王和。000
然后今次的考题题目便出来了。0足以有行也，之而已；人，以交神则，以来则，以上治则日月星得其，以下治则木得其性……兴，心几，而知所以为此之方。子大夫其各以所，为言之……位七年，行义政事之失，加天下多。往者
这就是问。
问。0z能说出过重的话，则就会变成一个——现在站在前的王安，就是现成的反面教：00会有好结。皇帝亲一，到手的元飞了去，只得到了第四0
有了前之，后来的士子都已学v当能当真言无。想皇帝一脸口水，博个事。0影会去。看到今次的考题，他已经完全放下心来。00
在部试结之后，为了准备试，已经作了八模作文，对计到的可能情，作了g加修而已。0N0
下快如此，实是平日作文时难得一见的情。是准备已的文章，自家修多次，又经过王的修，书写起来自然的想法。0数，能从百万士子中出来的上这四百人，眼光长远的也所在多有。很清，N会了跟他提上一句。0要将大历代天子的会有失的。进士已经到了手中，0
又一次停下了步，前面正在书的生很是年，但他写好的那部分文章，却是能让天子为他足。在他身后看了，别的且0
意了一下和0
龙叶。0字，他将之记了下了。0考生中，再没有叶一样让他眼前一的，但他还是停步了。并0
就在的左手边，有一同其他的士子。0
的身，正的书法，在上的，在眼中，的是个文武双全的模样。0Nl0
在中一到最后交的事，也听说了。明白并是七步成、落如的，而是喜欢深思、再三的士子。现在写起来如此，当是感来了。也经历过这文思如的时候，此时是被打到，的思路多半就接0
面y开了。一站了好一子，从头到地将已经完成的部分看了两，慢慢地又点了点头，回头对王安低声说：然
王安在后面也看到了的文章，却是在头：文字有待。0N怎么说，也没人让天子到三更之后。00
到了后时分，天子已经转回到后休息，而最后一0
试之制，与部试差Y有别。0，以字数字来。然后给官，三书、比。接下来，交考官定，再次后，交送考官再定。前后定完，最后交送定官对考官和考评判的同。定官最后定下c，与本中的字对应，将定下来的0
——到了这一步，基本上就是部试的，大同小。但接下来就N。0次的单，同考生们的试正本，一起到了的面前。0、刚。0。00
接下来，看后面的字。意找了下叶，然被放在了第五十，在第五，几是最了。0快。0事W绿0
叶的文章很好。方就是此而停步。只是现在看起来，内的是得空了一点，没有说到多少实在的东西。所以被置第三，这S中。0过比起前日特地要来的在部试上所写的史，还是要强上一些——但每一个落，每一句话，至每一个字，都紧紧题目。0fTgQ0
站的角度同，行事的经历也同其他士子的文字，里是考，分明就是一来自西边地重的。00
这样的，也只有精政事的0
平日里也喜欢看时，也只是在文字上有所而已。0次被评得这么低。类似的风太过特别，当然同，他所处的位置，让他与考官们看人看事的角度就0
所以，的这个三百八十四0
第一十八章 士为（下）0次比好？0书可能的！0得为元。0NN的王安了的；第二，就是在第二位和第三位的王和，当时都有官身。所以一路上，了元的位置。0
了半天，最后还是了头。在上的，一关注他的能的位置上，然成为之的。那时候，要的击和；更重要的，也会让世人小了天子提人的眼光。0ff0
一个文字好，一个内容，但都是为了一，所以比过在各自的强上却是出类，第九第十也对当得起。就是两文章之间，优，则让人还要计一。0N是在挑选词。最后一刻，定想法，提起，去了叶的九，成了十。又去的十，成了九。00T次的两张子，并没有问题，就是对叶就有点了。00
将、叶两人提了上来，就没有心思再看其他人的子。已经了，下面还要好。0用再去考官们的意见，也b单让李给下面的王安。0N的工作，要相来完成。0，为第一。0到第二十0
以上二同一，为进士及第。00
至第四、第五，则是三，同进士出身。0单，只一，就看到了被修的地方，手f0
对这两人，王安自问了解得很清。00v书文，与无；一个则是文多少，词文章可算得上是出色，可对朝政有太多的了解。0次上去？00
知道王安为什么，但他并0
上一科，也就是三年的试，元叶便是定。叶的子考在第三，考在第五，但到了面前，接让相之当庭读，就这么给提成了元。00
天子是这样的性子，王安很明白，、叶没有被提到前三0
但他还是也说话，上前半步，下……0多说了！0让王安明明白白地听清了其中低的每一个人里。0单上出了什么事？每一个人都在测。好的感。0。0知多，到了y当0
还有第二、第三
第二；0、刚。0，叶的眼神已经变得失落0
而却是在想眼这个0
后世科，眼是第二。0得为眼，是合情理的说法。0N，左并，就是位两只眼的位置上，所以叫眼——正常人怎么可能只长一只眼？0的花，此时却是跟Nv为花。理上，元都有可能成为花。0会有太高的都靠后。但王本人，他当年中进士的时候，位也是一样
当是到后面会叫到自己。00字，一个的生，便上来皇。0后。王安空停了一下，再往下，就是一个个让生们听都有些的的进士，他的文O。0死，光，一个三十上下，的商人的士子，上前见天子。0，。0Q吗？但随之而出，那就0
步上前，在中的数百道、还有的目光中，走到大中。0给他带来太多喜的新科进士。00
到回远处，叶这两个字被王安到，叶他本人都没有0
从大中回来，叶的喜之情已变得很。0
现在也方明白，为什么前面王安要回头问天子，就是为这个0
回天子方的两句话，知道是谁将他提到了第九位。可他没有半点喜，他本也N次，只一个出身。现在里地被提到了第九位，反而就要多起来了。0
一围投过来的眼神，变得冷下来。0是什么大事，
报完一的十人，王安将能劳动相的大，同时考的林学士继续下面的0
四百八ec0
到长的进士y的金也挂了出去。回到，提起了，在的素色风上写下了四个字：00
这个文章得很好的进士，打算将他记住。至，已经N字自三年前起，就一简在帝心。
三月中的时候，阳春光正好。00
这一富容的花，开了阳城的城里城外。00v园林看到。至还有金带围，本是药特有的品种，但今年，阳花会上，却有一家花出了一，重色红，而花一黄，正如衣，围金带的重。一时间动全城。0O百O了相，就0
而此时也正是出城青的时节。0开的布，还有视的一家，也只能在外面过一过。00
富几任相，自是富无比。家里的乐，在阳城中，也是极有0
大人。一动，富的子富庭走了进来。0s0
今科的金已经出来了。0至来通知他。有他事，就子自己说出来。0、刚。这三人倒没什么，也的够。只是在第九、第十的，一个是王安的女，一个是王安的。两人然同时及第，这事一传出来，听说东城中的士子一时情激。0得下王安的一块来。现在听说王安要倒，。0也对，了起来，王什么时候变成了这样的性子了？0足，想王安也N
，叶？富一下打了子的话，王家了他们女？！0的叶倒也了。但是在富这重中都有气。突然听到王家找了他了女，富心中N0
是啊！是王安的女，叶则是王平的女。他们两个然能同时身前十，要说王安没有手，谁能相信？！0是一心。富没空去听子说话，一手：子呢，现在应该已经送了？00
富接过来，神细看。两文章都00
然其中有情，富庭点头，又问道：那呢？00错，当得起第九
大人为如此说……的这子比叶要差得多啊！富庭地问。0成的子，自息。0会说的文章也起前十
收心情，富了头：这子写得好得很，文字
……这文章真的有这么好？0书相信，小声问。他学再的书怎么样。0N知道今科的事。你将这文章了N是生能写出来的文字！0Rc
？富头了子一眼，是常的生吗？看看他在西，在的多少事。子中说的那些事，都是他素日里看的、听的、的、判的，早就明会心，又须他人？！00
他这个子，怎么挑人错处都w说，反手可就会上一！个史都没法，日后真是
中带的酒，富到却是口发。0乐了一正经事，好的家转眼就了，新近作出来到词，眼都是的味道，还有半分花落月，风的富气？0会官，词都作k九是一心的女【】吗？0过弱之，只是个进……富庭还想争，但在富的眼神中，声音越来越低，渐渐0
富冷一声。0R足，那就是太了——换是他富，还有、文博，一个T能自己都给得起来。0能说他差！富教训子，作得再好，无治事之，也事定【注1】。0N书得有多好，头又问，以大人看来，这文章中可有错处？0QN政事，想挑都挑教用跟为一在阳了。0成，还是在家中大人的好。0也地了手，让富庭离开。0g绿
只是王安和自己。现在要找他错处的人，怕是自己多事。00
至朝上心斗角的心事，让还在官的文博去头好了。0去，活该你头痛！0住S0
注1：在时，林学士和林是两回事。林学士学士中，身为两制官，为天子人，有之，是朝重上之位的重要。而林，则是以书画和词歌来天子，官0
第一十九章 波风起（下）0健0
但东士林中，对、叶两人的却是一天比一天更为激。士林中的，接对和叶的身，来击王安在大上。0少拿来当子的地方。文人心思起来，本就是没有底的，几千人围观一文章，而易就能得处处。文章好，主观上的评价了很大的分。是带了成见来看叶的文章，也0
这些天来，心高气的叶又急又气，每一次被人挑，都会被气得七生。0次都是天子亲提上来的，便是史，也
清风上，自己和叶倒酒，便出言安。0
叶本来还是为比他还高上一位，心中多有0
只是没有半点同意识，他心情安得很，便可能要上来。有人在边长，让他知道两个倒在一起，只会让自己感更吗？0W0
但现在。他们早就了叶是在部试后与王安国的女定下亲事，一跟士林击起叶来。之心，就是让人变得失去了理，原本交情0
叶来自龙，跟他亲近的也基本色都是士子。说起来，对他们十几人，叶外都没有通过部试，这一点都是很的。0SNv而已。0九多是生总数的二十分之一。生中进士的比，比全国平录取高出一使0
玉你倒是安心。0也高兴地发现还是那风云的安定。0m争去在意，便会感很。0，进士及第。0RT0
出意的成如同天，尽gNw在意，然已经有了进士，加上他还是朝官，日后官已经没有制度上的。0够吗？0声好，又要好，0
尽眼下得，但风头一就过去了。更别说，和叶的为进士？0是今科进士中岁数最小的，0
今年的花，刚刚十九岁。而二十二岁的，年，从小里还是能进前十。就算是王安，王这一人，中进士的时候，都是二十岁以后了，没有说是十几岁就能马——司马光早一点，是正好二十岁。0面是说出来的。所以有人对此无比，让和叶，水酒都0
和叶在清风上风光最好的一，这也是定下的。是在的角落中，就算能开他人的目，也得自己太过弱势了。0T0
领头的士子也上来了，对道：原来九进士和十进士，今日二位进士来清风上，是为了酒吗？0一。叶眼，站都没有站起来，口0
这些都是会是多出色的人物。想来打落水，也得先看看自己手中有没有手的打。0会出来。千金之子，过上一点，本都是一样的东西，个会为此去？0书好啊！0W0
官人的大作我都读了，当真是让人为观止。打头的一人出来说道。这句话听起来是，但实际上还是。0以为：的是文字，一进士已是喜出望外，身一之，却是从来也没想过。部试和试之上，也是靠见多识广而已，并
的足够低，却是一块。评他的文学水平在，一口认下来。0YN知此事上有教？！0g来了的家呢，还是相信与西、八子打
他的问，文虽是，想找都难。在试上写就的文章是事先备好的，是他和王共同点心。两人都是官场中人，怎么正而地写章和公文，。这一经过细推过的文字，说的又是只有自家最为了解的事情，一点都没有。就一的，局外人想找，手上去就能开。0是天子的决定。天子的决定，到没有什么关系，说S。但已经说得很清了，天子提他，并0
天子青眼，v是文高人一。听说元最近上书，说要将自己的百了，可此事上
笑意，话里话外却是明明白白的反击，然李，那你就也写一本出来好了。0k0
其实是最让人的。0衣vO，元中为大理评事，眼眼刚为军节度判官，第四叶为秀司户参军，第0
元中是接为大理评事，进官，这是应有之理。而其下0
可已经从无出身朝官的国子博士，转成了有出身的太常博士。00出选海，是越能与之相比的。而拿现在朝中的制以上的重来比，从官开，到走到从七品太常博士这一，也至少快了十年到十五年的时间。0f色、外，是中的官。他上了来，刻子叫道：在？0u
博士可是让小人好找。那官了一句，刻又道：官家有，刻进，得！
没有来得及让一口，便被0
天子使传，找见，让中的一下消失得无影无。看这位上来的身高体，武夫多过人的官，没人再说些什么。0起，但对身皇的使节却买。0会有人认为这是天子要，特地他见，然是有什么好处在他。一想到天子然眼地派人来找，更是得人心头的如同火上一。0
天子的见，对此可是了很。将试时几十步的离的会面出去，他这个官到了从七品，第一次正见天子，这与他成为朝官的年一样，在如今朝中，可算是独一无二了。0
送了叶离开，清风的小二也了的马来。这时，上一发的然响起，传了下来。得门前的人们头上望，的角也N0
传官也向上看了一眼，回头便：还请博士上马，
点头一笑：自然，怎。随身上马。00
传官在前行中，与定保离，提让过路前的行人也是十分，得很有些水准。一路走，他的地对前面的说：当日博士在道城运，独，几年来一一见。0想一清光，只是
说的场面话，却想这官的话，在说他曾经跟李到过。0NO多见。当李至道城传，自，便带这人在身后，记得是他的。便跟李多说，与这官也只是打过两三个面。0过发现这人会说话的，小的跟李都知，全都看在眼中。回来后，官家都是细细地问过，听起来好是他自己说过好话一。可实际上的情，应该是天子问李和王中正的是。0知怎么？0准也是一任相。0S事定就能去是作上一任走马也说0
在马上下，声地回道：，为高品，如今在政中听候使。0gN过他马在前面，没让后面的人看见。0
正是小人。0了了。使得对这个世，一个的事字而已。0过来自千年前的回里，神、王安、、阳修、司马光这千验已的小黄门的当N0
……失声而笑，千字起得好。0N0
而只听到了的，喜笑开：有清听，当并
现在还没有一个官身，高品没有品的小黄门，离内官制中从九品的黄门还有一离。更别提跟王中正、李那已经转为武的大相提并。所以一句，便让他如此兴。0过知道，日后可是能王的——如历史然他记中那发的话。只是他然已经到了这个时代，自是济往会再出现……只是可了水传。0时，已经到了城外。了当在门外马，和下马后，验过，就从东门步行。穿过了两重门，用了一刻的时间，走到了政前。0。0
中试，只是一而已，但已经给下了很好的第一。虽然说进士中，对是出类的。00
但第一次见天子的子，多半是，而完全没有。行动致，都是应有的节而来，0
知道是张的子，而张本人就是深法而在朝中会0
可学以致用少。而但节没有错处，他在前的度，与王安那经常在政中见面的重相比，根本也差0
的气，出的外表，正好合了这些年来，通过一系的发明和劳，所度出来的形。0S
以之，下记挂心。感激之，也是
，香子城，，数次后路，力军。之力，之事几是难保。0学
开场的都是的套话，就算是说感激，也是将情收得只有空的波动，0
很清，越是在天子面前，越是要表现出重的，则就是——这个评语，对以天下为目的子来说，就是个致的词。0自己的喜而动，又看重了他几分——这也是人之常情，看好一个人，看他什么都是好的——细想一想，其实也只有如此的性，能在王和高前去击木的时候，定住内外交的路。0最后的劳，都Ny但击了西人，更是住了朝上的力，一将路中到报的传来。00知多少次的，也过自己当向城派错了人，g0
第二十章 对玉（中）0是对这个人，而是天子这个位置让从子里感到和反感。0过高在上的那人，一喜一都会决定自己的运。喜欢制局面的，对自己的运要到别人，便有发自心底却又0
这种感，在王安和王面前，都从来没有感过。但起学、，远远色王安和王的，却是在这方面远远超越了他的相和政。00
也难有人说如。也难有人见了天子后，出。身处这种让人无法把己身安的，虽，但也的很是让人。0到一点心上的影响。而这种影响，落到眼中，就是表在外的。0R了一点。0说，就是和阳，也是靠了
点头微笑。尽是王、张人所，但更是特差的。没有下首，走正常的路线，根本要说，就是王本人，将他从选人接提到朝官，又让他去关西，还
如此说，当然正到的处。会是拉家常，说些你好我好的场面话，更要在这方面并S0
听说上考之前，曾经在又有所发明，以产了高一次？0色新法的推行。他已经有过两个子，但没有一个活下来。没有子，家将会落他人之手。对普通的人家，所的家f0
事关家国天下，也能理解为什么把此事当作第一个问题来问。他点点头：海
提领难道还知多少物，也接生了三十年，但他们此前都没有想到。只有你的提领，最有了产一物。对发明产有加，
听说了中有待产，道一声原来如此。先提前喜了一下，然后他正色道：产是为一两，子双而0k
须要打，则出了事他定要倒。就生到病人家中，多会将病往重里说，然后出了事，能身。这是雨之法。0五能用了。作为皇室，面能保证，会之，出一个帝来。0N已：军，，酒，还有产，的能f
下有所是军，还是，又是酒、产。都是物致知的道理，运用到实物上后所得到的结。是门人之传，并无神之力！0QO声来。可从来没有打算分太局的想法。卫生理和道差得很远，很明白这一点，他N能跟神神上关联，须接到门大道之上。0书会让人造出产的。可是张有别出心的见解？0算差，便将如今物致知的新解向他细细地了一，最后又道：g
这一新解的是别出心……慢慢地点头，在心中对比和如今者的两0
他已经准备要设经义局，准备一道德，也就是准备让王安的学自如今的学百家中而出，成为朝定的官学。一定是好事，就如物致知的这一说，他从王安和王那里都没有听说过，可效用却是而易见。0能上。新0
见而演八，收书而分九，见之，以造书。至间，也有公见而造的传说。此事，是物致知的用。之多发明，也
东拉西，将RNN天子，物致知的这个新解推广起来就容易了许多。而发明创造，便能挂靠在人之学中，当有人来击杂学，也便有了还击的武。0NN字0
的本官现在还是国子博士。得了的认，自言自语，有进士后当转太常博士，正言就
头：无。0能得太高。这样，先与理一，且过一年半，再转
身为朝官，其是天子重视的朝官，义上这些是为文学高选之士所备，但实际上，到了一定位置上，只要g得好意思说你是能上朝的文。0衣N去望了，文里的那些工作，比科的经义，考试可都是考得词歌。
王安是文大学士；王是政学士；章是学士；为是新近起t0
大左武文，天子看重的朝官，至官，身上都会带上一个文学位。现在得了一个理，也总算是向外认了他到看重的程度。0过自后，现在还没有一个差。并没有明说理是，还是正的司，须要认一下。他身道：下所，感激。当……0
是任，而则是正任。自知学深，他要一个文学的方便去文整理文章、，而也明白这一点，点明了这是。0N面T0
但却道：在试上的子，这两日又看了几。将、军政之事说得里，也可见你在西事上用心至深。0v有所，自是尽所知而言。0
低下头，知道说了一个下，到了。将简单的见，变成了对，看起来今天自己给天子的还言，言无
新法如今已经推行了五年，成是有，但反对声也从过。
然还是此事。0Y是人，向太过明，在公正的场上。须要将关注的点，转到自己可以说、方便说的题上。但天子然问了，就须给出一个定的回答。0N？！0NN是。步过、道，此小事都以，都是被历代家的政。0过是上、张的而已。话头下来：但此而兴。0至，又是会为了让道路上保？那是为了让人自日常时，便从，上后对军
他见点头深思，进一步地又道：其实就在这之中，也有如商法之者。0N
一手：曾听近年来，中日无，
以之见，是？是为了教训士，使军l
点头：当日也问过，他道军中以为先。平总，无所信其，故以。0从？！高声言。0
总领天下军，是微可比。了一句，前面一话造势已成，下面就该说正题了：商，止，此二事
……可时势如能定？起头，细想了一，头问道。0k了大半。他的其实有些强，但身边的实为证，说0
那以观之，如今新定法是时势？0能了当地说是是说，须从他最为的领手：、市易二法，行师、东南，无从知，Y
将自己在关西的见道来，内容当然要比两千字了新法，但说的有理，以可算是平之，让十分。至少对新法，在西北地的推行多了许多信心。0QNb、十T喜欢？要是国中朝都如一，使得四0
形下人。0济会有人无无故地心自己。要想子继续为国效力，须给当的回报。这是护家国定须要的基本则。而将有能的子放到合适的位置上，也然可以得到最好的回报。00
到了朝官这一，本官的品高低已经如在外面任官的文博、人，可谁能说他
当王安设三司司，、曾布、章人高位。可他们被人为新进的时候，其实已经了十来年的官，进士的都老了。想把三年历的安在高位上，在很容易，在其他地就难了，而在朝中更是难上加难。0，当然是有失公正。可将会有人提了，只会看到官三年就可以为朝中的高官。0。0
家师根天人之道，无意之上。f，愿以身保家师经义局，无定修，注义，当下。0会放过这个会。他要推张朝，就算W0
虽然马上就要与王安的女成亲，而方说话，也是尽可能地新党。可能站在王安那一边。一道德虽然好，但要是让气学无法朝之上，就会！00
第二十一章 学林上（上）00
虽然他一向精力充，但在朝上，与天子对话时一边要词句，以说出一些S0
而到了第二天，王人送来请。后，应前往清风，结了政说书的工作的王此时正在上。0
上来时就有些得第士子们，今天都0
王笑了一下：还
都知道了？问道，听叶致远说的？0
倒白的一话传到中，了眼，笑了起来：是吗？他们是这么说的……却没有半分动的样子。0P生气。王在叶那里得知了真相，所以对的反应很是。0见人影。0
也同样冷笑头。现在这生，有几人还有子虽千万人往的？！别说千万人，就是面对他一个，也根本0
王和都有些世，但也是看了人心。战时代，好斗那是常事，为了一个目，多少人前后继，那也是的边地，风然。0提此事，反正他们什么都见元？这两次都没有看到他。0正常，但也没有过的眼神。0N玉你……家中百过这个夫，还d，日，得家
天天……是为？总的有个。武N0
……这是我那出生后的事，二哥得长得
看了王的脸色，就知道其中的情然比他说的更为g会是为王得子b书该让他起心的。0R能说，其是这事关书好。0想提方面的话题，了两口酒，便问：玉今日见有半日之，
要是一面倒地说新法的好话，是自前程。没有任他处任官的经验，便说天下是乐新法，天子要会相信会有。也只有以这表面上的平之，再用事实为证，会让皇帝信之0
王对对新法的表，一百分的意，喜自己的亲没有挑错人。这人站到新法一边，日后然可以派得上大用。只是他的喜只保了片刻。当听到向天子推了张进经义局，时就变了色：玉，你怎么如此？！0转够身其间？0会0
小自然知道。目光平如水，N书成的。经，白观，酒五经，这都是天下之，方得到最后的成。小所学种种自门下，当然
有些事可以、可以让，但有些事是能的。请张经义局，是向天子提出，尽他心知成并去力争取一下，可就半分会都没有了。0要以为家就是让，要真是这面目，各有一套传的子百家，也Of是和气一。0呢，在阳门之会上，，一。但被他制的其下，至派客要他。感将之保护起来，可就没有流传后世的《五经正义》了。0杂。传言中，至有马在出师后，怕他日后声0
争相让，大都是难。而一个学派对一个学派，更是有天然的。0是让国子尽出一些反调的对头。所以有了经义局，重新门经，作为国子定教，同时成为科考试的准答案。0代表他能认同。没有海百的气，而用行政手己，作为被之的当然看0
他并ec会产生过大的伤。同时也要让王安子知道，他还是过去的0
当在王安、两会为成王家的女而放气学，更0
在清风上进士去中门外，向天子的而。0喜子将朝的选为己。在设试后，进士们就成了天子门生。要，当然要向天子。而且年的，还要进银百两，都是进士们各自出起来，0
试U百去。0f当会同意让张进，而天子的意向又是如，这都是想要知道的，来。真正到眼前的，还是让新科进士们马，一东西城外，三年有一次的林。
更别提在之前，进士们还要的金花，马从天上而过，在东城近百万军的目光中，一达最后的光之地。0uN住起的角。0是容武，只要双目所及，在东门外的天之上，几每一个新科进士都是兴难的表情。却是无法进去，只是当作一须完成的任而已。这心情，就白中的一头，自己都得眼。0文是那么简单的事。对来说，考中进士，会再有。兴——当然有，但只在试之后，并没有续到现在。0f0
如容武和其他四百位进士这样的兴，能了解，能理解，却0
天子向进士们了绿、官和板，这也就是所的。是平的衣后，代表进士已经有了官身。自此之后，从而官。家中的户也被单独制，官之中，0
进士一起换上官之后，一开就穿公再得那么的眼。0；七品以上是绿。四品五品为色，三品以上，那就是色。，三品高的，所以为了朝体面，都是特的0
而新科进士，尽官然是从九品，但都能穿上七品0
三年多，了多少，得了一绿。而普通的士子，只用三场考试，就在0
这金花是NN在意地往角处了上去。0
一部从门中出来，而一马夫也马一起来到东门前的广场上。0Xy用心在的过程中有意外发生。0wl0
上四军派出的军作为先和护卫，一队跟进，一紧随其后。再后面，便是以元、眼打头的四百八位进士。进士之后，还有数百0
为了让新科进士一下这一的时刻，上千人的队一路走得很慢。道路两边都是人，当进士们的队经过的地方，那一道路上就响起一声。而无数女，更是手，希望进士能望去一眼。0死的光兴的脸色红，头，在马上将得。而紧跟在后面的叶，回头望过去时，也是一无二的神情。看来真的只有他一人，无法这样的气。000
总计七八里路，走了近一个时，速度之慢，可想而知。0止e0
，错落而置，在树木、花之中，水在其近。假山、花木位置的安，得心独运。每一上，所设的绿色，给园林更增了一文的味道。远远望过去，比起前世见识过的南园林模上要远远超出，而之气，更是家园林无法相比。0能有错。在林的主中，下了五百，是单人的位。知的曾布，一学士、，在上首。0w面0
小上的，只动了动子，置的也并f是用来，而是以互相交流为主。00
这些日子，元得vN眼领头。而体到一系的活动，前三0
来到身边，先与互了一酒。然后道：过两日，须去国子黄、同年。还要请一并一下《同年小录》，以为日后亲近之用。0w
很好说话，半开笑地回0
部试之前在清风上的次面，很是给中面子。使得中反过来，也变得愿意亲近。的前光明，且正得，明人都好，本身就热的。0。0多见，而且大部分还济可能实现。真的要换，在部试后，就可以上书的。声此大，天子都得他在得好，了中长一个没品的教位。0W过比同学录更0
考生个人的，亲、子的，至考了几次科，细细的都要录进来。外还要加上天子发的行科的书，省试、试的考官一而足。最后还要请官中的书局来造，新科进士人手一，并天子、中书、还有多考官。这当然k0
中离开了，便又变成了独自一人。容武在后面被人住，叶人在对面。而其他进士都与是没有想结交他的，却一时0
了一酒，正准备站起来，主动过去打。同年可都是日后的人，没要自高。0g身红的官，远远地叫了两个字，。
步一，头也W到在之上，然被人0
这可道正常无比，亲近的更接，那就是在人——为什么字，但也0
王安、王从来都是的字，就是天子也道一声。二字，说实话，还是他自的时候比多。来人接叫的0
来人四十出头的年，方面大，三长须，有。金成的花带，却没有——是他的位低，而是官高到学士一之后，出行就0
在身后酒的小，低声在他身后提——这也是他们的工作之一——此是林，的便是。0用提，在试上已经见过一次，跟王安之后，为二、三0
曾任文制，后上来了林学士。以文合新党。此以外，对他就没有多少了解了。但的口气如此之，想来也简单。y0
这就是王相公女的结。开面，上前半步相。无，他却
起来，只见了一下手作为回，神情知学士又教？0张N知玉你可有什么
故事，林上，天子都会以制一首进士，而为了感天子所，进士们都得和一首，与天子。00
同为朝官，一便这么。但他接问接下来能通可是有g是笑下这口气，就是设法将话题转到对自己有的地方再反击回去——谁叫他Q0
N争是一些，都有法应过去。0词，只是相对而言。自知点在处，有三年的时间却使是说他一点都N九，是给自己一路，但事情到头上，反是的本事，他都有。0QNv可能是今天早上写下的，都是提前了几日准备好，且会想到，这事还会有人作。0NN首0
故而回答时，便是底气十足，带的微笑，回答却没有半点：虽X
，？！语气变得激动起来，声问：，你天子重，难道天子的制，你就N
这……的是失言了。0是，双处又上几分。他自知这算是失言，但这一点来击，已经近文字，太过分了一点。官场上虽w
这两日传开来的言，在清风上被人的要去进士及第。这无之，信，怎么可能有人会下进士头m关己，当然是乐传一传的笑话。00
言止者。，气定神地回再多说第二句。0也会相信此言。这样类似的话语，以用来和那一句人的口，这明明白白地就是在人。0得0
朝Q声而已。都是。相问，便已是一失。斗，还望学士深思！0知到是怎么想的，心里有什么算。从自己的这边来考，还是接脸比容易解决问题。反正眼下会有好话。0
这下到脸色变了，眼神中也多了一分色。说起这个时代真正能让的，人数其实极少，也N去，斗几句倒也了，比皮子他能容了。0南得家师教，会有效天子的能？！0声，只局关中，在东无高官Q以为然。0Tg教出自然，教，门百年，便是这人的劳，只张子
相对：物之道讲以实证之，可与想全然
笑声中，已是平如。半起的眼皮，住了双中开算计人心的神。他向来自，方的气只是一，现在已经可以定下心想一想该怎么势而为了。0停ON对的手。00
冷眼看笑得放的，角出一的笑意。就让他的
第二十二章 明道（一）0知玉你在张子的教下，从实物中出了什么理来？0教出自然，这句话其实r
说了一通，却一下住了其中的一句话，急声问：重二物同时从高处下，能同时落地？！0
刻回道：风，所以会慢下来，这跟重无关。同一张，平落地和起来落地，快慢是风，一十重的铁球和一一重的铁球同时从开铁上下，却定是一起落地的。0NOTO
见有成，头得更深，心的变成了一个字。有心想定，却是怕最后错了，自己脸。但是他怎么想，都可能。心急转之中，然想到会……0回答，更加得意地笑：学士然SX强。0SON
？自信地点头道，有
出了事？在冷眼看了许的曾布，走了过来。0N快的事来，给史上，各自都0
前面看过去找，明的没带好意，曾布没有动，边对他都一样。地位高，口好，而的口争开来，看看他们两人演出的也0
过现在到要开，就须上来看一看了。0是什么大事。对曾布的问，手回道，只是一尽酒兴的小而已。00
与学士要一，将一十重铁球和一一重的铁球一起从开铁上下来，是先后落地，还是同时落地。00
特一定要在开铁上。铁可以，可以，至这边的……回手了东南面，越过门，能看见半里之外，在林东南角，有一高的山，下一清，应该也可以？！更N好找。啊，都一样，只要一个十、一个一就行……玉，你说是也
似是在的，落在眼中，便让他眼一挑。眼神一下起来，出了看了一的笑容：怎么？了开铁，其他地方就
……当然
的回答似有些强，笑容都收了起来。围人都得他心，语起来。0素如日，就在今天林中决个对错来。也N，用一下林中的，要场是！0靠
看了眼，又，自道，要张经义局，然把内定中提经义局的给得了。0如就酒三好了。提道。0到0
最好还得一首，以记今日之事。0S知在想什么。0事定王安的女都没脸了。00
神色然在别人是怎么想。0c已。谁都知道经义局是什么的，真正有心争门道统的学派，一个愿意将这个位置相让？要v作0
但从的角度看来，这一次得十分明。通过张经义局，在根本，为人正。这一感观，足以平之后的道路。0Q过再怎么样也是王家的女，也l传可能看得上眼。00
就跟子你一样。笑了一声，看人中笑，与笑容的，一和气的将注定了下来。0细想想一话是怎么说的，见了子就往上，都没他得快！0岁杂里去想。过脸，对曾布道，他也b了的。0会去自己想法的正性，而只会将的信心来往计方面去考。然是这样，只要多提两句开铁，他就然会想。0v0
是子，而是子！冷笑，心中转口。
定下，虽然心急，却也也0
还没有正结，至少要进士们和上天子的制后，能前去。停怕他能变出什么花样来。0YgN
林深已经四五十岁，官场上打了几十年，心眼活，更会官。方就从手下的那里听说了和的赛，当然0
林深没出身、没后、没学，只是靠了家中唯一了官的的表，被了一个没品的流外小官。了几十年，靠到了从九品，却没能上一个样的人。虽然他活动的能力是有，但也只N上去。而且头上还了两个室出身的林提、同提，平日里事都是他，却还要气，几年来都是0
但现在有了个会，自知正是他表现的时候到了。自会站到那上。定是要学士，为他好生出一口气。只要这一次好学士的马，了身前的亲近，了他门下的走，日后说v0
林深手，半，声音无比：下官前面已经让下面的人去准备了，学士尽放心。0过想了一想之后，又了手，示意林走近一点。0
过脸，低声问道：内可有？0少。林深心领神会地神地说，公也能，下官已让人先行准备去了。0准会变什么法，这么也是有备无。如当真是如进士所说的自然大道，那一点公也N了。0其无：事倒是得力。00
一笑，说到底，能林学士出力，有算什么了。你叫林深？我记下了！0kv过还是有人得有那么一两算，但其中并0
容武作为张的子，还有的好，在同年的中，当然是第一个要到的。他完全ev0
所以当和打起来的时候，他想止，却没能来得及。现在同年过来相问，他明明心中在头，还得站在这一边。回答的时候就k0
已经没得了。刚对中开了手，头道。0会乐看见。而所面的地，中都是要而远之。他望了一眼，独原位、无人近的。这一科Xv0
可了。中的低声呢，说0
看了一内的情，转身对曾布道：看来就我在玉了。0是正好，可以通啊！曾布笑，正与林的小官语的，眼神中尽是视。0NvfN可能在这事上。而且在跟争时，话题都是领，怎么可能会出现自己造，然后自己进去的情？！0当N通，为什么说十重的铁球会跟一重的铁球落地一样快。00
曾布头：
子就是回。子子国，在、之地被，已尽。回出外找到一些回来，时房上有落尽中，回将了的一点出来了，却被子看见，便被认为是先师长而，也。一到回解清后，子为此而道：所信者目也，而目0
曾布则子紧随在后的一句话，所者心也，而心教一定可靠。0易。子那话的最后一句，冷笑道：先
但玉应该都算计好了。曾布声音突然冷，……想一想，今天这个如
言一，但深思起来，脸色也变了。以步步算计的性，然在天子面前推张，然有所。只看他今天说话作，就知道然早有准备。只是运气0
只是的经义局，如今定了位的只有两人。0虽0
。曾布说得更为白，元素的是你了。至王元，这个夫是去的。0v上，如没赛的事，他当是要出文前的，好好落一下的面子，这样也算跟北面的两位有个交代。要为此多费。0也0
高十多，是林中了金明后，用土起来的几高中的一。在的北下，有一清。面0
了几Uv官，就是林林深。他为这场赛准备好了实验物品：……倒没有。这一块，是门，有三十重。而这块，则是正好一，是中所用。00
看了看放在地上的两试验品，用推了一下，感了一下重，得没有问题，便点了点头。只是心中有些，为什么他两东西的时候，林会有一下提心的神色过。0过这些都是节了。在林深的派下，两TN0
且一！00色，然是个官。到了下，那内下马，跑上来。气。看过去，然是。0事已的官们高声道：转眼就到，天子有，此事
言便是一片，然天子要来！
北面，小，就是从新门出来的通大道。本来这片小就是，所以外面并没有围。从道路上，就可以看到林的内部。现在在对面的上，0
怎么会有这么多人？！曾布问。0
东百万军都在关注的林，一好出来，都能动全城，这一次的赛？转眼就被传出去了，现在几千上万的人都在对面，看上头。0结如，的人这子都要成笑了。曾布眼神深，的脸。0v0
……就看他能0
进士中自然是以的为多，只有数人这个冷门。前十死的光与0
光的人他：元章，你看看容武，他是同知交，你看他脸色，有半分在的样子吗？同时张的学生，知道的，他怎么会
光却是己见，小倒是得玉说的有理，这冷门也
心中却是冷笑，这里都是些人，还看人脸色什么？有这个时间，自己拿一点、重一点的东西试一试就知道了。0便，有上失之——就和争，自至也都是笑的，谁也没有争得脸红子。更别说子，以增气势。00
关这一点，他可没有与人分的意思，说
下落的高度只有一人高，重也差能证明什么，练几次试过之后，还是得有一点微的别。0f会有问题的。的说法本张的理，但容武却半点
……0、内随行。只听一片山万岁之声，从新门传了过来。0林中人，都一地去了林大门处相。00
但听了来龙去之后，他时就明白，今日一事虽是先行挑起，但却中下，他是势要将张推经义局中。0可能。只是他将和一，好是差0
的无比。在天子的注视下，两W李0
这是为？地问道，难道Rg
这是为了止放手的时前后有差别，最后影响到结。向天子解，就算是一个人来，时上还是会有些微差别。只有现在这，能。0会有影响？0会。头，并没有和门起来，是分来开的。如比门落下要慢，当然在后面会拉开离，一前一后水——就一马一人前后靠在一起站，可一跑起来，离就会渐渐拉开。如一样快，更Wf
头，这当然0
这就是对实验的设计，要九多四。上面手的时间有了点几的，到落水时就是七八的差。那可就是自己给自己打脸，如会去？！0gO会出半点意外。00
是反过来，在下，门在上，定要反对到底。但现在放在门之上，没有，也没有，是反对，反而会让他得心，也难以说出个道理来。0能当天子和这么多同，以及新科进士面前，说什么思传的法。那他可就要成为朝中的笑了。也S0
所有人都注意力重新中在头和的小身上。只见他将手的出，双手一放，头和地就落而下。00
的一声响，就见水花起了老高。0清。然后在下面的跑了上来，对天子和官道：同时！同时！的是同时落下来！0g0
也说，有国之重的表现，都已经了，但脸色只是白而已。00
冷笑，他就知道有人小道：请两位将手开。0小开手，上面还。0
林深脸色白，两个林提也过来声问，这是什么！？0知是还是公？都了，还有什么法？！笑了，他要，只从道理上想一下就够了！00
然如此，多费手？！0信，但有成，微笑中充了自信。0
现在反应过来，要换一种实验方法，是用什么实验，都会有差。理想的实验，也只会出在理想中。真的将门和分开来下去，各种素造成的差定少可能同时落地。0T
有一快，一天能从东到阳。还有一慢，要三天能从东走到阳。双眼一，所有人都在精会神地听，试问如将快和慢用子在一起的话，情如？！00
点头：自是这个道理！0N
笑了：同样的道理。学士的说法，越重的下落速度越快，越的则越慢。那么，如将物重物起来，就是将门和用子起来下去，那落速就应该是比门要慢，比要快。是
问，则在一边一击，然自语：原来如此。0答，他知道的话中有，但他左想想却想及的他回答了：正是如此……但这又如？0QS
看的脸色白了下去，冷笑0
先以实为验，再以推理证之。试问，谁能得了？！
设计出来的，简单的只有三个节，但却得如同铁打造的一。0起反的词句——想要，了水，也得先把前前后后想得通。0N出错来，然是这个道理。点了点头，对笑道，这物之说，然有些意思。0Q但认了的，更将物上了面。0并代表自己的高度。对那在无尽的中，只靠自己的双手而开出一光道路的人，只有起头，高山止的。0，从来都是一个难得的优点。0过话说回来，了就是了。眼下的，为接下来的要的事，定了实的基，可是的第一步走了出来，将科学包装上学的外皮，有了点成。0亚已。但二程开创的理学，张开创的关学，也与子的原学根本ff低0
，大道对面金明上来的风，慢慢地点头：张说空气，想风而重落速同，这么些事，他然都通过物给出来了。0联
其实气学最大的就在这里。张说的空气，的是万物本。但这个气，却又与空气重h同的定义，解起来很是。0的，只能点头而已。0gq0
在一得空，想出了一点。虽然他打色对的地方。他可b0
看看，想了一想，点头示意上前。虽然今天了大脸，带林学士都没了光，但皇帝给自己的面子。0
走上前来，：前面你曾说过，所以落得慢，是面风的故。想那门下落时也风，所以慢了下来。而有块在前面风，却会落得快了，就门上。0风的落得要慢？问道。0素容易到的，是一口住。0
他视线转，对人之后，手上一把的中道，元，可一下子一用。0f
眼下大上风，当然是结好的时候。0f家所作。后题了一首小词，龙飞，是作。是节大小的玉，而则是木。中然用上这样精的，要再定一下：有些太重了。0南
这个小实验一，听的都明白了的意思。同样一，都是张开的，但风面一样。0R
这是明。他说的其实是刻意头和本身的差，而将问题地转到单的风面和力的问题上。0Q书够水准，很容易就被了。00vN面成军。事理在眼前，容0
至之后的事，可以慢慢来。总有明人能想，到时再反，便可以将物物理上的争一波波地热！0卫普0
现在要热打铁，将风的在和影响，用事实再次认：正如人马，的越快，面而来的风就越大。这时就要低头，小风面，以小力。0N
林深前面错了，现在再，Nj0
没动手，只是让人拿出一块，将四个角用细在其中一个部的上，成了落的形。0NS拿0
天子的视线从落上转回来，道：了的比起一个还要重一点，但就是落得慢。同样的实验，千万人都可以，就是学士可以下里，都能得到同样的结：落物的速度与重无关，只与力大小有关。0带一下，提人们，林学士元素的没有还。0知此有用。冷然问，他本来打定主意NN能继续了：就算知道是落物速度与重无关，只与力多少有关。问此一又有用？0如如同一开中世的那发。但只要起天子的兴，就已经够了。一对此有了兴，而要把物致知的理进经义局的新编教中，便容易了许多。0v百0
你！0！0会跟斗。越高，就越脸。文人之间的争，其是这已经是一方上一口气的意气之争，就是后世上争，根本对方。只要设法能对方失，那就是了。0了皮，这对更是好事，真的在天子面前斗起气来，还会被上一个。而现在，尽脸的只有一个。0，好也是林学士，怎么能这无？可也为是林学士，朝重的脸面要给他。0面0
送过天子，看看，又看看曾布。天子然让林面影T书想让继续气。但他离开时并0
看脸色一发青，一快要模样的元素。知道，他今天的是实实在在。想来张，离经义局已经0
第二十三章 内外身事（上）00
问前日外出视东的市易，今日刚刚从南应天府【今商】回来。他一进东城，就刻听说了林上的那一出。对与一交后结，问也是到他然自请出外了。0尽，了场面，更了人，在东城中成为笑。再
也差点中风那次？问笑道，
在说玉什么？王安换了身家常的出来，正好听到了后半句。0能当的面，说女是个把星一样的人物，当天子的面，拿头往水里，这事有些过了头。但他后来的那推演，却是很又几分道理，说起来还有些唯识的味道在，书是为靠长安的大的故。00
经过的道大兴，其实各派经义中，无去研理道法的，就算是一向老，独的学、关学二家，也是一样。如张，他就是在研了法和道法之后，重新回到学的。更别说王安这通三教，能为《老子》注，能以语0
是明学吗？王安随口问，了下来。00v学0
正是！点头。而问却是一头水，只能。能与王安一起各家法门的，新党中，也只有、王数人。0N过与《成唯识》中所言明之法，还是有些Y过几句话，一事，
这些都是节了，日后可以再问。带一点，道：倒是玉与相公家二小子的事也快到了，到时候，都得备上一啊！0f九是一心的女。要
从话语和神色中，看出了王安的。道：玉的接被天子见，但争然，张朝的书就应该下了。00
听一喜：……相公的意思是？0行就是是说我相公吗？王安神色定，语气也玉在算计什么，经义局
从李手上接过一块白水。面为三角形的体，在心反射进中的阳，发。0过是在前天向提了一次，两日工夫，然就给制了出来。而且用的是通无比、一点气都青到上面的。这手，0
是皇帝啊，言出法随。随便一句，就能让人没日没地工。水重，但对皇帝来说，可算0
细看手上的三，一点也差。如能用这事定过些日子，就能将给出来了。0wvj
前日对，热打铁地说起了三。对此很感兴，刻0
多出雨后，而且须是天上放，太阳出来的时候。是空中的水汽，射了阳光的故。其本，与三分出的七色光是同理。0过当三制出来后，有了观的认识。0能。张在门至道上，的是别出一新意。0是家师，阳二程曾言物。准了会：如今门各家，都有其合理的一面。能天下
会和白观会，是西帝和东章帝时，合天下后世。00
当然好。各家学派之间的争虽R0
而且就算是和白观，在会上得出的结，没多就被全了。要转会是东年的人所。00
他知道天子为什么会。现在王安已经在写《官新义》，而王和则是在注《经》《书》。张多说《易》，但对《》也是同样。也清，如张进，要说的停0
看起来自己还是太过心急了一点。虽然对物感兴，但也只是兴而已。经义局的目的是一道德，能看得出天子也是这么望的。而的提，却可能白观和两个会那，能得出一个让各方面都能0
然啊……自了口气，便让对物之说有了兴，通过落物实验造出这么大的声势，可在力面前，还是XN面0
看来走上门路还是九多。0f过能让物学的d书错了。0表0
他对后世科学的记只中的水平，对经史子的了解，也只进士科的考试围。至学，的是重要，但家，没力气在上面花费太多的精力。所以他一将关学的衣在身上，日后自有人去总结。所要的，就是推广这个时代对自然科学的认识，进生产力。如工能够兴起，新兴的就会去要更多的力。0NN通，那就换一好了。只要能最走到目的地，走的是路，就0
想通了之后，便没有再出言推，而是放开来，就三，跟起光学上射和反射来。0！
得中进士的消息前些天就已经传到了西城中。0是家，还有上下。进士第九，弱之的朝官，再加上相的女。这三几决定了日后的来然是一片光明。0也地上来一下千。就算是新近上任的经使，也让人送上了一。0知0
素心和南都有孩，心里有个，所以她们还好一点。就是云多了点问题。0能去师的参加子的而感到
的信，早在去年前就收到了。他N0
一的进士下被，基本上就接送进房。但早在去年月就跟王安家的女讲亲事定下，所以还是有写信让来城。王再是亲近，也0
可是千官，三四月正是下种，也到了收前的重要时节。千官位虽，但事极重，须离而自行成亲，这是常见的事。但作为方的，子成时却跑到女方家去见，世上就没有这个。她可
现在的李心气极高，定定地认为子日后定能相，也没有多少王安的头。相，上门来提亲，还
李道：成了亲，三哥定要回来一。那时正好让她们一起去上任。家里有义哥在，也
李冷笑一声：你门子心？！自有亲家公记挂。0
这边的是快到成亲的时候了，离定的四月还有五天的时间。0认识的都送了来，了他在边刚刚下的一间小。送的人，停0
过去曾经在信中跟张说过他与王内女结亲的事，后来就没有提过此事了。自己跟王定亲后，又写信向张这位老师解，同时也没记跟阳的二程提一下。会愿意为的问题，而跟自己的老师而脸。0是王安，而是为要及王的面子。0，共参经义局事。尽此事看起来是没望了，但已经从中传了出去，并被人当成王安找错女的笑话来传播。可只要这消息传到阳和，至少能让两位老师知道他并没有本。0健RN是，而王也没向问的意思。0
与元，是争国事，是事。公可
说得义正，王倒是没话说了。0过市易法的好，可从来没见玉你提过。0并提，一句话都没有。他的度，只要空意，就能知道的。0是也失。的回答，正合他一向以来的向。0说话了。0
这并会许这样的情发生。了再多的，也0
是谁在后手，0
是知道后世共和国开国后，上海的投商是如来对新的统治者的。0
但王安此时的新党，却也失。0过被消的政治。而且本已渐次定的朝局势，就是为市易法而再起波。要说王过新党的根基再一次被动。0f让。一让，就是大决口的时候到了。到时候，就是新法被尽的结。但也有人提道，明面上而。0过一个急进，一个进了。0知玉有什么法？王问。0节N的。0e
到底可0
其实也简单。现在的正在的那些商，其实都已经是无之水，无根之木。完全在家底了，只要能过去，他们N能吗？一个主f跟他们一路数的。0济急，要别。0d出东西来。了，我也没法了。0能那他们开。一个法都是用水一货物，光对手的，将他们的气给打下去的，这就要靠水运的路发运司的本事了。0gN经意间说出来的。00
曾布从一开就对市易法有一些看法，前面回来中书五房正公事，大力推行市易法后，曾布对此法的度就变得更加。0，就是新党现在要面的最大的问题。
这子，前后两进，十来间房。虽然v争是多了个理，多了一，光靠太常博士的都要被一半去。而且为是官产，下来，就是以的身，金也打0
有了独门的子，原本带上的两个当，便女，再找人子了一个，家里的情也就差S投0
此时府门外了，一出十几，虽然了几户人家出行。可一来，地位高、会的王来家，谁找
为了准备这场事，找了门主官人家的司，时白。带了一手下过来，都是了十几年、几十年事的，将事安的有。0发达得差。一应事都有人士应，并N0
从义作为，视府内外情。他在前到师，是李的。自家子要成亲，总Ng0
从前几日开，上门送的就0
基本上都是以同年进士为主，这是基本的人情往来，一同年，在官场上算的是紧的关系。0马新科进士的，今天就到了他。0可能能算是客人。0在师，但他亲章却在，与路明一起过来了。老头子风还是那出，笑地喜。0过种没有到，他是三军的太，龙神卫四都使。尽与关系当便参加相女出的。文武高官交相，那是天子最为的。而种中就没有问题了，有张那一关系在，没人能够从里挑头，所以他早早地来了，还带种师中。至种，他并没有到场——他二月时外放原，在他的种的手下听候使去了。0N，房花，这下可都全了。0
种家的十九哥，已经通过了明法科的考试，有了一个出身。靠这个出身，种中从武转为了文。他有的官大使一，转成了文后，时就成了从八品的官。一外放，位也0
种中头笑，还没最后定下来。多半还是在西，出去。0当
种中也是无地了口气。世家子的，先天上就比门中人要平，但他们却制0
——如今种家第三代以种为首，下面种、种是一流的将领，其也无出有多出色的地方。0g事定种中还有投从的日子。比起根基、没有保的文官传，保武将将门的传统，是系种家代代富的唯一。0说这些了。种中而然一笑，今天可是玉你大喜的日子，怎么这些事。00
是新，就算是客，也只要见几个重要的主，至散客人，代为知客的王和容武来。0九多了。00
今天王被精心装过，原来便是有水女的清秀，如今更是得万方。但她被修过的双，还是为了已经到了眼前的事而心0
本来这事已经没有多少波，可是前时间，为经义局的事，是跟争了起来，王为此心得中难以安。怕这事最后落到她当所心的地步。0f会为公事上的争，而了。至少在现在，他还是信了言。0去想，却又去想。00
……王转过身来，很要出！0l下来。起女的脸，用手水：，有这说的。今日之后，就是家的人了。到了夫家后，要好生从德，心……0Q，让人看就三分意。0Qw，上下黄的，与天子天时，还有正大朝会这样的大一样的装。0王过这，也0
官中节，和王安，一向东、一向西，互相对过后。王安正要内，这时，李带天子的书，还有物的一小黄门到了相府的门前。0书0
天子接新人，情其实很少有。了室亲，地位够得上的官，基本上是续，让天子S得0
天子下物，是表心。书上的一话说得四，但总体上的意思还是两位新人百年好合，白头老。0R0
一相，一参，为了的事而走。加上天子的参与，新科进士中从无这。
过天地，过合酒，王第三次被送房。0为正富。然后新用同心结新出去天地，先和。新的头，子女双全的人拿——也就是布的子——来挑起。最后中，用成两半的【】为酒，交换过交酒，然后第二次送房，而这一次则是新反过来新。0k拿，王换了身大红0
作为新官，还要继续应一下客人，而王在房的边，低头。0N0
房之中，了王之外，只有的两王。便说话和动作。两说动。0动。只是红色的在手中，得紧紧的，出了她心中一点也0
方时，当一在身边，她身都刻紧起来。并低书和紧张。0字，是在三年前。那时候，她还只是把的经历当作是人传一的故事听，就小时候听张客行的传说。f为其提心。听过的故事，王对他当时是有了几分好，但却从来没有想过日后有什么交。0g字。0nNNvN字，在王最为的亲的里，出现得也是越来越多。加之在关西的一，当与人一起当今朝中的年来，这个0
而很快，一为自己心的亲，也声，都是很好的。王也知道，就算是少年时就已经声0
只能只看这些地方。0差，而且年时还是见过面的，与大更是青马的身。两家是门当户对，无一方面都没有半点可挑。但是这样的，最还是成了一个。0ONN0
王、两家原本都是走得极为亲近，要影会结下亲家，只是现在反目成，让大在家难。王真的很怕自己最后会变成大那。让伤心，是子女最如0
只是……0Tc0
一人笑在外面将身穿绿衣的推了进来，地说了一通好话，然后大队人马又去了前。0早前那是本人，而是知客来应对。出来后，只是向客人五酒，了他的王和从义便代他待起客人来。0X使女识地了出去，在外面手地关上了房门。0知道走过来的那人是0
见在边，得的王到有些好笑。方就感到，心战地把自己当一。0
王头，但随走近，就变得更加张起来，一时
看到王的点头，笑了。想想动什么心眼，有话尽说，虽然说一开
看重王的就是这心。以他的身，政治是N也过，遇上就0
到王的身边，将她的手强拉过来在心里。一只手强的王小下，转到正对自己，向张的双中深深望进去：子你有一子的时间来看我说得到底是真是假。现在只要看我，
动作很是强，被王在心底的记被打开，当日在清风上，被强的一，一下又了上来。00
王，力想起来。可是平常的时候，很的动作。N0NN形自主地合，她就低看在身边的夫，用尽双的气力想要起来。0容易的气力一下就没了，时就倒在了一实的中。0知要谁？0g要，的又0
王被在中，几下N再动，声音低低的：家要能起得了。0得够好了。一声笑，也没能好好，今天没要这么早，再一会也没关系。00
几个月都没近女色，过，王当然0
当看子又去后，则精力充去外面活动了一下，更衣，就得身神清气。00
第二十四章 西家（中）00
过了三日，王安那边送来了花、物，是为送三朝，而、王这对新夫，也回门去见王安和。0为会的，新女第一次门，家都要广设，用以款待女。一起向王安夫行过，王就被拉去了里间，王家的三正在里面三会。而则被下来应对王家的亲。0g过这些王家子都是被教训得极为，这个新女，各自老老实实上来了一酒，却没有如常人家起来酒的。0面0
方见到二女的时候，王脸上的笑容v节0
了两口，王安问：玉，准备什么时候回西去？0色方便了。00过很少有到月之后回去。再在家住上两月，大部分的新科进士，都是到了十月之后，陆续回候。0e
安下，王安道：前日在中书看到的报，亲家在路所的一事，两岁的考都是在上下，如此极是难得，政事前日已有，为之上一官。0会有极好是极的评价。在，上中下九考中，上上考从得的评价，个一两年，接上一官都是应该的。0外人可能有的，为千加官，定是要感的，家事一向，小在家那里学到的很多。0，日后当是能为国之。0识，但能事，而且得好。王安对千也是十分，他最后决定为，其实也是有千的一劳在，去岁冬，开的官说又多了一千两百，就算只是一一的，今年也是多了十万的收成了，五月，当是有好消息来了。00u会是多的，但有可比没有要强得多。0争年——到八年之后，路军的给就能自给自足。之后再过两年，靠场和，加上开收取的，路日常军的银，以及官中的用，可以保证一半以上的本路给。
那样就好。王安听很意，边四路，也只有一路能保证自给自足，其三路，比起所的路来，可是要远远再朝计，日后也。0NXvv足，却还一时无法去开发。是人停
王安了口气：西已经了书多。0下去的百实边。所以强被下来的军，那是0
而且边四路常年战事上用场的军队，的军数目极少，而更是没有一亚战的，总数多达三四万，去年一口气被了一半。只是相对路这边远的新土，了的军士，更愿意在关中找口。0多，多是运事。政事现在有考去此人死，可可v
死……起来。0WN能算小了，而且一的，更是接近百NS0
而三千人这个数字并过推及全国百万大军，怕也是接近千人了。0算是别出心。至少在半年前，就已经下让各地尽将流放，而是没有别的问题：0你
运那可青青亚，很难他们军法。无无，上能用，是收录军中，到时候把路得气，更是想要，听话教的比起他们这些来好得太多。0也能当大用！如广军一。0
这个时代的士大夫，总把战士敌千军的武和市流的好斗在一起。公战和斗是两回事。公战而斗的，世所常见。要是王安决定前，能问一问通事的武将，是经历过战争的文官，就0
这事就再说。0是在后世，还是在如今，都是一德政。要会被成世难遇的德政。现在想少，王安得他们还有什么子来。0单之前，将之公布天下，以此来作为天子的德政。0N再：也，那死便想作，路上还有三给他们备。大g
又说了一话，王被送了出来，房健能在家过。也得了，晚上一家人的时候，0
过晚，和王向王安夫，回家中，这对新夫的自然又是一个是情意的晚。
四月中，从历法上已经算是。0N0
手上正拿子，对阳光，一一的，王的眼。0
没回答，张开手将她在里。00N拿的势，听身后传来的声音：还是作更一点。0h字都N词一，精。叫的，有的是，有的就是。而叫的，有的的是后世一样的东西，但外有一种水玉也被为。0得争到一个气，这也是将作中事已——其实到了南，明得能、花的都已经普及开来，为此作写词的书热水，0
还记得的制法。过这个的先决，是出明的再说。0N过，要从手中拿到方，给天子，那是最的法。自己一人也是很。最好的法是人手起来。如能早日将关西的、商行起来，变成一个，对自己日后的发有过土地N0
看起来回去后，就要与那些土们多多走动了，现在以自己的身地位，应该可以易地拿到主动了。他们都有心在师，作为王安的女，当然是个最好的选。0b容易。00
而城之中，自，物价的空低了一点下去，S及时春来水运重后，南货一下打了五的情。都四月往五月去了，情比起计得要差得多。0争然，就是市易内部有问题，问没好下面人。但T0
市易……市易……将子放在上，来回。0也在地，转头问道：还在想市易的事？0Q在其位，来的，也是白心！0
曾布曾经一挑十几个司，合原则——他的力被转了一部分出去。现在，已经是林学士的曾布，官位虽在之上，可他在新党中却是很难再有以前那一人之下的地位。看和王安对的安，至有将他越过曾布，提成新党第二人物的意思。0过王安作为相，言而。从来来看，王安一从相的位置下来，很有可能继他的位置。0斗起来那就有了。0Nf相让。0Q会公，去理会。0P事的通判。王，对她也NN
虽然此前已经过通判，但那个位只是带而已，他当年主要工作，还是军事方面的文字。真正地方治政的历还是N了被史和士林一口水。一方面，也要考到王安为，故意安自己低一点位。0如先去历，以主动。的，历并Nu用三年。他现在是第二任通判，再一任通判后，就是有了知的。以第一任知，朝之后，就能统一个部门，而0
王靠要和进新党内部的争中。以自己夫的性，跟人起突时0
又过了几日，到了离回的日子。0RN少。0两日，边这子了一年的，正好让他住。早上还没出门，王和种中都到了。转头过来，和曾布也来相送，虽然朝中人人知道两人f0
一下马，就手对笑道：玉回省亲之后，还是早日回，天子可是正要大用你。0当以为意。0义进中。说起来，真正要的，是朝官出外任官，要在离开前听天子训，所以要。如是重，可以在政中说上一些自己对朝政的看法。是普通的朝官，则是常，在朝会上说两句场面话就可以了。而0
但天子的看重，也比同，而身边随行之人也已经大变模样。0v知他们现在可还安好。心似，只0
在城外，过行酒，与送行的亲们，身上马，当头领队，向西而去。
水到得的路面上，转眼就会消失0
可大的东中心，就只有一画在叶间行。之声有无，在面上流。而在边，还有一军士卫。使流，也y多的行人，都是远远地让开去。0gl0
之内，有歌。00f色的女，随乐且歌且。动人的，让在四的客们看得目神。0府——极富的文博在客。0y是在阳府，还是在大虽理。0健府，对此有微词——转运司有地方官治政的任在——但文博却是一点也0
小的语，他了几十年的元老重会放在心上？！更别提他身上还有一个司空节度使的头，是为使相，品，王安都要在他之下。0N府的0
保的极好的手白的长须，半起的眼深如海的心。看是歌，心中却没人知道在想些什么。0女，一个打，一个则拿起，了起来。0vw0
客们起身，向文家的内行问好。0打
文及刚刚小，从阳下来到清的中，还是一流的模样。他走进来，与人打过，在文博身边低声道：大人，之那然上书朝大人！0在，然让这一小人上门来。0为所动，然是慢地问：他说了什么？0N0
文博了子一眼，眼神中的色得文及向后一。手起用水过的酒，是司老夫，此公事，有N
看住的子，文博也m过是个转运判官而已，有什么好在意的。这消息很快就会传出来，现在得神神、紧紧张张，反而会让人以为他文博怕了。0便将自己了解到的之章上的内容都说出来，便简简单单的成三个字，之说大人
就这个？文博反问一句，c0
此是得当朝之人的意！文及对外人，地说。0c
说了一句后，文博眼一低，见文及的上别一个的形，是他没有见过的。0
水阳，又叫放大。文及下来，放到文博眼前，打而出，与二。就跟此前传说能分光为七的三一样，一个月工夫就从中传出来了。子也是看大人读书N
只是看到出来的东西，天生就是一子，手示意子将其拿回去，阳
发明的放大，文及虽然回。地收了起来，和地问道：大人是要上书天子？0ON也对？0！没有。文及低头，说自己是为而发。0眼的事情就刻上书的。文博眼下的转变，让文及多问，文博在家中如，T0
方子间的一交，中客充分心的模样。0N
路上的行人也少了，城外的场也冷清了0
自师回到家中已经有一个月出头了，陆续来见他的客，也少了起来。0w，在树下的上，然自得地看近日的报。云在边为他打子。十岁的她越发得动人，止。00
云你你的。王让云下，到了身边，官人，说明天家就要到了，要准备为他接风。要问问官人，有什么要安的。0QN乐似云，接就。0
主外，女主内。主的作用，本就是主中，让夫可以安心处理外事。王有，对，每日定省，从室，她也是尽亲近，并得了，人前人后没有少过她。现在家里有什么事，都要跟王商。0Y
从法上，室所生的孩子，也都是她的女。王也是如子女，每日心视，让提心的南和素心都安心下来。0能起太气的自己都0，还是李起的——官、金，听得0
你们商来，问问南和素心的意见。很是放心。
见王和要长的样子，云又一次起身，你和三哥哥先，小先去看看那里有什么。说便要让开去。0让她走，一起了下来说话。00
，就须将平得好，其实很是伤神。也难王安比在官场站队要简单。0过这也是自找的。赛0
如今的世情，少有将当常人看待。都是如同货物一，想送人就送人，了后就再买。换得的，三四年身边人的脸就换光了。有时候生了子，是身，样能离家中。0千的包包，他的子包，就是室所生。而且这W争是包的长，派人送送物，包出生后又了回来，包家真要了。00
包为人正，世所公认，包青天的能说他有错，从如今会的风气和道德上，他也完全没有0
就是为挂在心上，自然要为之心。只有心无，能冷处理事，那是无则刚的了——对自家人倒是0
好四女都很平和的性子，也知道0
现在他关心的是如今路心的，该如处理方面的事。的收获，比起开土还要重要。而要想获得长远的发，花为主的经济作物则更为重要。0到。他已经0
从千口中，听到了今年的产。比他计得情要好得多。自家亲的在事方面有一手——这已经得到路上上下下的认同，至还得到了天子和相信任——说起来，种Q0
今年的收成，已经超过三十万，往四十万走。对正开发少了。0过这些收并了包们开地的出产，但便是官，也只能拿一半，下的还要给和者，从没有一口全的道理。而且地开虽说越来越多，却为人手跟NgR争N0
真正能放常平的口，只有十五万上下。上的军，消的一年最少也要四百。马对的口是普通士的三四Y的充。要给路两万三千0
外N是官府费提，但的还是实打实的，都是来自本路。0hY事比关中的白要差。0NQ都在一飞走线，为两个孩准备冬时的衣书能的。0足，最后收成越来越少。却x是任其，种上些，那是能的。0见三哥你下，什么时候知道地要作的？！0N
作制是法，从上时起就一都有行。将地分成四块，三年一；分作三块，两年一。同时在休的地上，种些科0
科过思说之法，是以绿为上，、小次之，并适合种0
也能知道书上的作法，孩当真是没有想到。笑自己亲亲的马，他得的是好。0语。0是说你
张口结，家里的原来是作的？00的素心和南过脸去笑，很少能看见，被人挑出错来的时候。00
云也，住笑地点点头。她从小就在家中，而且SN，的时候一样要下地子的。时的家中事，比都要清得多。0f知道。0
今年试一试，可以以提军马的ee
有些太急了。千对子意见头，大倒也了，过去都没有种过，uy。0
第二十五章 来里（三）00
先安了明日家中事，又去了个，半个多时后，王来到自己和房中。让两w0
房中没有点，只有一光。，银色的月进来，正在的脸上，间有深深的影，在想什么。00
安放好，王步走到身边，问他：还是在想家四带来的商人们的事？0N。可也然合作定以分离而。0f多。有你的也已经足够了。与那些商人打交道，落一个之
头，他得这个子的是，但却把自己看得低了。反问：你当我是吗？0会少家商队的身影。的夫人史多次对此，说我与公老，所衣几？……以多
……只是……只是……王只是半天，却的情下给说出来，急到最后，几就要下了。0健
家这一，自西里来到关西已经有几十年，但至今也没打下定的根基，两位长死的太早，就只我一个。别看现在如火一，只要我倒了，家转眼就会落。我现在只家能根西，以此为根基而开散叶。0是目的，得到的也只是可使用的工而已。新，能深能代代进士，但
知道这话还，又道：有此心思的b然王处道从文官转了武？他可是过两日就要到道任知了。0面NN0
拿出王证明，王一下了：王家二也是要？0Q能全让外人看。想起当年高、王和自己，三家场的情，u能风，都是少争错了的目的，也就够了。至到我头上，放一百个心。0N0
王、种中两人对来的想法N一样。种中本是将门子，所以要一个文官也很正常。而王者说王家则0
别看王如今常，几个子都有，可日后谁又能保证，王处道这第二代能到高位去？者保证王家的第三代第四代还有出色的子？家第两代而，王能愿意看到？0如学种家。种【种放】可是文，但到了种平【种世】这一代就转成了武，现在用了两代人的时间，在路的清城下根来，已经成了关中首一的将门世家。0vvfN0
而且正好王子多，可以两边下注。分出一个王处道走武将的路子，又是待在自己信望深无比的路，有。0Q过是以传，最后被换了0
、府，再加上，位东路西北角、位黄之西的这三，与国西道接，同时还是位党人击东的第一线。此地门户的军队，是军中难得的精。可这三精，接听的0
府家对室来说，是边的重，至可以算得上是。从五代时起，出身党的家便东路的西北角，当室成，便投了过来。而并没有将其下的军队编是解散。而是将那一片地，给了家。0去？0上。这是为历史、地理多方面素而形成的特。在可以计的来中，家的地位然，党、一日济要心有死的一天。0也却有实的，已经是此时能取得的最好的地位了。也想在西模家的地位，有一半的水平就能常保家门，N义的统治，一个实上的制就够了。0Q
能算是深远？来啊……0f书要说王那个法到头的。谁也说0
知多少年后的事情。双手进衣中，她细的小，渐渐向下，转她的注意力。0kv0
力被的息声，渐渐重了起来，王的身子也变得热。0投ub
第二十五章 来里（四）00
看天上的日，f来自几大商的主事者，都决定在这里上两个时。0是正经的站，0
三十里是一个风雨的子，商人们进来后，护卫二十多人，将这长子得当当。看得止0
十几，几十马停在外，从义正在太阳下下人，好生马。0W如起山头！0过看在两家的关系上，还是低声道：少说两句。N看看家在西的势力。00
广军倒了，有人用买
成头，他知道刘广是在，人最是难打交道的，一句话说要？！这几年人生了病v0
别了，花时用人手最多，没人根本拿地里的花没法，更别说，大部分都在家手上。而且就算有法将花收上来，要是房里失火出事又怎么？你以为他
得了提，刘广想起的那个让人的，却是李气，难道就行说什么，我们就什么？！0w远。自己，也得明白头要给身边的人。是口都会有前的。0
能细水长流，少一点也无所，银山如银水？成笑道：先慢慢来，时间长得很，谁也
从义这时安好外面，走进来了。了一眼在一角低声交的成和刘广，再看看其他几家商行的主事者。这一次上的判，几家都各自有心思。只是最关的种f行至可以接换个合作对。要e0
了两个时，一人东拉西地天。看日影西，阳光也v止g0
只是当一队手来到近前，却都放心了下来。马身上的一只只子、和山，还有一头子被在一无人的空马上。还有两f。0自家事，便都放了下来。可这一队手越过三十里时，却停了马。只见领头的手马回头，口音重的官话：这
说话的人二十多岁，身高，有几分武之气。从义一见，便上前，用话跟他交起来——当将与部的交工作给从义之后，他只用了两个月就学的字正，一点都0
说了一，从义回身让当从上了两上品的来，而那0
从义让人将子上，回来对好的人道：那位是里，的子，如今正在学中。0
便子也是子，亲生的二子年，如有外力。里也可以上普的位置。该怎么，就要视情而定。是什么明的动。0N是接到府，而是将他们带到自己家中安了下来。00Q0
家现在一喜气。的大女已经能开口说话了，正地叫。0停叫自己，笑容中一点也低过那是少有的特。十个月的时候，能开口说话，已经很0
这一去东，可真够长的。金都会说话了。0N得精致无比。小节大小的，下面的花上的都一片片地清可。0W0
到从义跟行问安之后，表到了书房。0
的有行，马的有马行，卖的有行，至收的都有行，三百十行，行行有行会，只要生意，都要一家行会。每一家行会，基本上都制一个，至围几个的商往来，而各行各中最大的行会，全都是在东城中。0是东面上的，许多时候都制整产。从生产，到运，再到，都是为一体。比如布行，从收，、、，各个作，都是紧联系在一起，互相之间的关系是根错节。0Y但难以得到布行行首们的，还会为有的上品的市场空间，而到布行的制，这一点其实已经得到证实。0换能得到东的市场，就没法射向全国。东布行靠这个优势，要将手进花的种能答应的。要打这产对布市场的制，只有独出来，自成一套体系。0S如将布说成是人的特产，设营货的行会，与有的布行
世人都知道人难以打交道，就算看上了其中的，会起意的也S0
那好，就按你说的。点头。从义能有自己的看法，而f0
见到自己的意见得到了的首，从义很是高兴。停了停，又问道：……三哥，要面
Q会见他们这些商人。结交类，对自己的0
让他们去看，已经安人待他们了。
外天色已经完全了，星月挂在天上，可太阳虽已经落山了，但气还是没有低多少。0N争到有风进来，和从义都得低0
下人来了用水过的香，跟从义一人一地了两口，问道：前日还在东时，让你定下行会的章程可有了目？0过还要和修的地方。外，和的大成，他还有一意见。0看，问道：他有什么意见？0会给外人，YN是下来再买。能早一步拿到，主应该愿，而商行实现将花给定下来，各自也能放心得下。0知他能0
而，对此是了解的。0就是定金制度吗？后世有，如今也有。0。为了争的，行商们每每都是在春天便来园，将今年的出产给定下。并0
基本上在三四月间，一片园就会被几家行商给分包。到了收获的时节，行商便各自带人来。的就按事先的上来款。运气好的，自己选的树大收，运气0
当然，如是收，园园主也会将定金给一部分。是收远超计，行商也会在款上足一些——这是为了长的合作而为之，已经成为。0g是龙的主要营生——当在与来自龙的叶天时听说了此事后，刻就反应过来，这根本就是货制度的形。0是，、龙眼南方的价水，生产和其实都是如此。所以从义一说，就刻明白了。0
几家商行在西有，但他们从来都花会越来越多，所以为了能制布的生产，须用这样的手。则根本争0
成的小心思是有的，在。0接的时候，如事先有一定金，可以保证能安心种用心日后没。比起去便，用定金其实更为安心。0行，但行会内部的自性，能保证其中个别的行为是而。00
按前三年的平产决定出价。事先给一成定金。就算是收，定金也只收回一半，如有出产，只要能超过前一年的八成，qN到八成的话，有多少按比给。0b然就！决得无地。0
从义正想再说，问声从身后传来。和从义回头，就见千0
两人起身，让了千下。0N书好。就是，也
子也是这个意思。对表道：万事都要站在主的一边，我们跟那些商f书明白？0
对子的度，千很意。虽然行是他家的，是按方的款，家就算在上一点，从商行中就能回来。但千的想法，还是站在种人的一边，种风，有这么好的事。00
和从义又同时头。0可能的。对亲解道，只有、，是花，这样可以保证足够的作物，能让人放心地用定金的。是收，则就算最后只收获到半数，也是有头的。要是怕给别人了。而
从义和道：三表哥说的没错，正是这个道理。他正说，突然手一，在子上重重地了一下，有子。0
接过来打开子，时出一的香味。从义从中倒了一点花水在手上，开来，就是一的香，然后就是一意。0事已。0f0
这个小知道。从义也f过这个花水的效要强上0
，加上片，虽然两种药中片算是的，但还是用得起。记得花水好是有片和，可再往下的成分，他就在记中找0
酒的成本高普通的酒，价更是要高出五fp那是再也N体，身都能热起来。0上有香味，能的花水。而且用就有香，要使用呢，用子呢，用花呢？从义双眼黄金的光，将小在心，如中地说，表哥，还费力气种花作？这个花水可就是一金山！0行。冷地头，原可是酒！0S0
酒水一物，官家一些无所——自家是亲都可以——但大出，就是一查还好，一有人找，查出来谁都0
的方法千千万，布难道
那……从义看了看手上的小，白的散银的光，之心然而起，实在是太可了。0
药王子家特产解热的花水，怎么都该价千金，用来送，自然是金常。0说这些了。先将眼前事好。
这一天，刘起得很早，比起的五更刻起，要早了半个多时。0是刘，千里一时将，都早早地起，派了自家的小子，去子外打消息。0N教0
靠前年、去年的战后，这些广军将家中的穿用度都行，光靠五月收获的小，下家里一年的用度后，下的子根本卖是一家，都要一个更好的，花就是其中最重要的一。0知道为什么还没到收获的时节他们就来，但花的收商0
这么一，就从四更天，一到时。各自得停
来了！来了！0时，从义领商人们和他们的随从，一行三十多人，到了村前。000
刘本有价还价的打算，但广军将们没有想到的是，去外的了一后，商人们当场就拿出了一合同来——一让他们没法的合同。0低接的春天。到了收后，将收获的花合同交，便可以拿到下的八成款。0足七成，款的数目则以金的相应比来定。是收获比起计数还要多出三成以上，那么多出了来的数目，同样是按定价的相应比来。0SvgN0
这样的合同，刘人从来没有看过听过。在他们的想法中，卖花事见实物就提前半年多下定金的情。经意间的几句话，出对此说了0
成并块事已，后来想想，应该是从义向他解的故——尽从义本人0
与广军将的村下，下面还有几十个村，他们这些、东家再跑了。接下来，应该是了后的会，刘也的让人去酒准备来请客。0。0
离西城二十里，在水南两里处的一处高地上，有一高的子。这子全家所有，里面的都是投靠了的客，多是在中伤的士，离开了军队后，被收。0
去年的早已处理完，今年的还没有收获，家的作已经结了工作，关大门。事先已经得到通知，作为头的一待，便让人将工给打开。0wN识字还是0
西北地多，这工地也广，两间房，两间房，还有一事住的小，各自离得远。工内的水有三眼，水的大得到处都是，对火，到了极处。0过没人在意这里的布置，房内的东西，是成他们今次所在意的。0
当然。从义点头笑道，让头去开门，几位长然已经同意共，自然
房大门打开，从义手一，请！000
从义微笑，跟在后面进了房中。00
是其他地方，的工作其实也是的主家来完成。也就是说，从种f要来此通过实现下定来分。0云一样，工的，是跟的推广种T0
之前在从义看来，在没有大种ff对？只0
而从一开，就没有打算让这一道工，变成单门独户的营生。便是最简单的，其效上的进步，相比时的单人也是天地的。要是让西的形成了女的小经济体之后，再想进行这方面的进，然会起他们的强反。上的失，可以让人对任效上的进之。无意给日后下后，雨是他一的行事。0投上用场。可当找来几个将作营的工后，他只提点了几句，工们用了两天的时间，便将单的造成了八的。0fN能靠人力了，下一步的进，要往水力力方向考。0词想所有学过历史的学生都还记得，可怎么一个飞，v0
单是靠西城的村中，两百多户人家各自都种了二三十，总计就有四五十之多。再往下的村中，种得有多有少，但合起来差济g0
第二十五章 来里（七）0v也住点头，至有几个动手去转动，看一看到底是怎么去运作。都想回去后，就学给打造出来。0过位家中的作最好在西，路人少，又是，而且备，外人一定了。是其中的给关东的人学去了，我们可是谁也争
明白！成人口同声。为了护自身，谁也0
从义说得没有错。工如在路中，进的这个消息传出去就已经很衣书知要过去多。如是放在这个西北重里，消息散布的速度，却是西的十事准一天，就全给人一的学去了。00
见成他们眼中的喜色，从义知道今次的事算是成了。家工的效是多难造的，多看几眼就能学走，还e0
只是多保一年就是成千上万的收，有几人能放得下？却是没当回事的就了下来，这心和眼光，让从义万分。0N
从中回来时，也没了望二程和张。虽然他成了王安的女的这事，的有些让他们O0
对通过实验推出来的理，当日回来时经过，已经跟张过整整三天。现在又是书信往来，0
见表回来，收起了信。让了从义下，道：今天可是了。0上。从义头，又道：与村的合同都已经定下了，都没有意见。之后每年一，体的款在前，会在行会内事先加以通，以有人价收，了行。0
也就在这两个月，过些天我再去一。0如一世。N
从义笑道：表哥是在白心，都是生意人，这个道理相信他们都。0可能地争是交换。便是后世，人多还是一个水平高低的重要准。交情和关系，往往得上几千几万的投，而信更是重中之重。0素f以为。想了想，他又道：下次成行会时，带上王家，脸面上可N
那高家呢？从义问道。0。只要在行会成前，将两家拉进来，便有，也0
今次商人去花买合，并没有知会一起路商往来的王、高两家的商行。带两家，而是那些商人没有几个愿意跟使和太后家一起买卖。只有现在跟定了合作之后，有接王、高两家。0y用提了，高则是去了东路，比起新成的路的总，东路马都总，明要高上一两。两人虽然离开，可下的影则更为大。0v了假，在，他们也0
要Q独，今次的表现又足够大方，开出的更是让人无法，也没人愿意跟相家的女一起生意。大这个成语，0
再三表：会给人。0到多少好处。而从义也知道他的根基在里，点头应道：小明白。0
w书能三五年内有足够的开出来，到时候，行会也很难得住。00
说日后的，眼下有了广军为首的人手作为样，就可以手们起效。只要他们种好了地，日后又是一个花的重要来。00
当然是人。NN
可以参考一下，几百年之后，西方强制下的地，是如发和定下来的。主要靠的就是单一的经济生产，将地自己的产中。所以当地独之后，从原有的产中离，国家经济会有一个的时，能再0
一部都被到大的经济中，生产生活全都离N西0
这个时代可没有独的潮流，而是四方都对家文明，以至有传言说，的皇帝要在银后刻下愿来世生中国的字样——虽然书是得大。但从人对物的喜好，以及如今对大官的中，还是能看出一二来。0f会种，种收，强口而已。如此下去，当然会难以安定下来。是能让他们变成靠种
那还要靠来点他们了。0Q0
现如今千在中的广军，他们没有千所在的的，来西的第一年就要收。如自己开创了、为人们治病伤的子。是千出手他们学种，人手们的生活富足起来后，也然家的好。00
与就的前说了一通之后，从义起身。00
上的事情解决，今次回，该的事都完了。再息些日子，便要离。0知这时间，中的朝局变成了的情。
通往政的走上，与判太常的常面上。随口问了几句，便各自手别过。0高，难得有会去政事，今天是为了三皇子的生的金而来。0R为。近日，人此而为。N0
天子有后，是大的喜事，上表。但还记得四月朝的时候，在上的天子笑得开。而在下面的王则笑得极为强。0之前有什么心思，现在都可以收一收了。0过两个月前，天子笑得开心，但现在，应该就没有什么笑容了。00
天上的一点云都0
前几天王安领去东雨可以说是白费了工夫。00
中原一带，今冬就没怎么下，好春天的几场雨让地里的过收之后，雨水又没了，两个月雨见，说得底朝天，就是水都低得只有一。0U会心今年中原、北会有太重的。0能再费了，水力动的。子和水都可足够重了——而且官是容0
同时为了让保通，口两月内开放了八次，进来的黄水到定深，同时进来的，也便将口到东的这一又高了半。中行的比两的高，这上行的情越发的变得重。0会有太大问题。最让人的头的，就是之后的情。自来并发，大，下半年多半会有。就算知常平能0
越发地得从里到外都是让人。0Ng，今情，北的急又是来得最快的，王安都已经在考是0
正思，步一停，已经到了政的门前，让门官内报了，就在门前通传。0低低O之后，只知客，公事从无一，
在身边了，虽然天子只是拿章来问，还是听出了他话语中的向。明白了的心意，他就知道该如回答。手回道：回下的话，以之见。元老重，低
的回答，很是意。0
正是此理，之可原任。亲提，在章上几写下判语：以司空德，故护北门，细拿
转过来，却又之说起话来，了明下之心，也
自是如此，中书将其地转便是。0是官，也能让元老重们明白，国事0
可从来过是出来皇帝的数。虽然在《书》和《春》中，也有提及，但正经门中人都知道，这f可作为的工而已。当然，有要时，也是用来击高位的政敌的好武。可有几个会当真相信的？0代表两次三次还能上，还是一点为好：虽重，而。0如作为主的小那重要。现在去雨的有些。0RS
已经渐有所成，十月之前，当有回报。有成地回道，《》《书》《》三经新义，其实早在经义局成前就已经编写了大半，现在只是在修而已，但话学慢，为此而心尽力。0，都给调进了经义局中，想要用他们的文，同时也是有让其学的用意在。00
了头，无。0知中书可有什么想法？0低，这样怎么安。足，实在难以决定，还是其朝后再
……0关心，也没有回朝的想法。每天还是读书字为主，有时还学写些词，上家学的王，而时还带，到了城外的上修了半个月。比起西城中的客门，还是在自家的子上，过得自在。0九多待了有三个月。外面的热渐渐地消散，阳光也0
从义那边有了好消息，经过一好而的交流，物行会在七月底成。行首总共有家，、王、高三家的代言人，了其中的半山。有了行会，结起来的力也便容易在城打开局面，八月中下花开收获，整个行会都会此事而开运作。0当先行，到任的地方定下来，再将王她们接过去0
别了，别了双目的，别过中的女，身上马，一行五人，离开了西。
九月的城，离冬十月比日，但。已经有半个月了，这时间里，他别说没看到一雨落下来，至没看到一个天。0
在相府的书房中，与他的和大子在一起，为这个的深而。0至到了雨落的地步。但也教会好。0对，就通知了家中多以万一。心中想。0知道什么时候会下雨，如到今年冬天，情就会知道会有几分收成。对王安和王说。0N错，跟往年比起来，也
这事小也知道。点头，但去年北很重，今年四月又过一次，七月时，更是从的南道那里来了一片飞，这情
……玉你知道得怎么这么清？！王安都有些了，分明到城没多。0N要多打听就能知道。他再一口气，问王安，北的常平怕是没有多少了。0g也过，很快就起来，得的是，现在还没见到流，北的常平，还是住了。只要今冬明春雨时，就可以安心下来。0了人。北kv0
其实这跟风也有关系。北方的百都会跟人。的就是最的子，只要家中还有产，可卖产，也下来的高。0北方有所视，金往来也是很平常。所以对便没有太多的心结。但这样的性子，多有还0
北便的推行情，在官、风的相互影响下，在全国是倒数的。0会为大部出出而无力的情。但百之所以要便，本也是为了之用。本上都是一样的情。0会还。国中定是统治者的第一目，只要向上通报，基本上都能得到。0
说得了。王也转开话题，今天找玉你，是想商一下，玉你的差。0是军？反问。0Q0
但内定的判军。0会让出去的——虽然一个字也没有提到，但一尽在N0
而那边，去军，他是愿意。但他决青。是待的时刻，大局观还算会讲劳谁。但眼下事情又
两边都，想将安去军，那是让他去事的，0
 ，然会有大流南下。要得力之人将他们给住，决
要小去北？面作难色，以小，只够任通判的。上面是个知，可是什么事都
先是一，转而便笑了起来：是白马？还是？0N0
此事当然也0
是要自己以通判任普通的知，是要脸，会如此安。别说他，就是将新党中任一个朝官，放到北的个地方任知，谁还会你什么流？你事，为朝分，还得来！世上有这道理？更别说力越大，能的事也就越多，明就是。0过通判的知位也是有的。就后世的市，下面的都算是地市。大的四城，下面的治，能任知的便都是通判。0济NTN地，四城的治，、开外，都是。0会出这些地方。0提了。西阳府有白波【】。东开府，则是与白马，大n，就uN0
在这其中，只有大打武可能会有。此外大会让自己去跟他。一起来，就会如之的子，将他这个小调任他处。0w难。00
也是前日得了玉你的提，回去后考了一后的结。王道，以玉你的治，在白马边，能让人放心下来。0当。文的笑容很是，心里却是在冷笑。0 事定天就了一个政说书的经官，是同修起注什么的，可以天天进面。到时候，随便在天子边上几句风，说0
而王看的笑容，心知以自己的这个的，当是已经到了真正的原。0书跟自家子一心，总要想他的物之说。回后的两次面，都没了跟天子提及。要会点头将他给派出去。以的，以及他的治政水平，让人难以是为他，这费人。0使N0
就是为是两全之，所以会给自己这个位置，是对自己没有好处，王安也0
起身，手致：小
第二十章 任官西（二）00
为此很是有些，W了。但转头来却又下特，将的本官，自太常博士为正言。0k过在官场上，却还是有高下之分。国子博士是无出身官的官，太常博士是有出身官。至左、正言，则须天子特，皇帝的特，当年的王就是正言。0k0
外本来对被出东城，去白马任知这任，都有些看素f近，说远m过现在，就没要再测了，0
然已经开出任亲官，就须有一套处理政的底，而要。0面0
知道这是常理，便全都接收下来，却也w0
……0声广、位重的官过消息传到白马，却时起了一场然大波。0
还是王相公的女！0
的是了。听说得他的从没一个有好下场。还没官时就人是刚被他走了一个学士吗？那可是林学士啊，转眼就能政的！0
这可还真是了……0能他，可到了下面，还买要到他手上就是了。0争识作，东城就在边上，派些人去市中一下他正言的大当什么难事！0
没错！没错！0是在酒、是人家里，而是光明正大地出现在白马的中。0P富家，可却是穿的色衣。在他下首处，至还有身穿青色官的流内品官。但这W0
听下面的一片声地，他低头了两口，地问上一句：新官上任三把火，你们想火身
声停了，中的十几人没一人。一后，被为老二的子身问：大哥，这事还得你来拿个主意。你说，该怎么？0S0
二十多只眼望过来，很是适地又了口，并0
他在白马中有很大的发言，他家的两个得是主，官身样有。靠老二、老三花了室，家里成了官户，本身又，把中上下政。来这里的知的，想有的都要他给个面子。0放，就是为此地的水太过充足，得放手——要是了官，现在的位置被别人了事定一调就会被调到广南酒去。外地的水土有家的安适？0T0
过了好一子，慢地开口：bN是找打吗？先得看看那正言是什么性子？为人如？如？行事手又如？一都明了了，再理会
老二道：官三年多，就到了这个位置上，又有如许大的然怎么能考上进士第九，了林学士，又让相公他女。好应对。0乐。笑道，也就是一两年的工夫，就会上去。更别说天子的信也许会远，但之间还会远吗？王相公当真的会让女、女在这城里常住N
这话说得在理，老二起0
将来任白马知的，都已经是正言理。这个品，知都有了。现在来知，就是为年太，PN0
为官一任虽说是定三年，但有景的官，都会得到的。一年是常，两年也0
少年得志之人，有几个会心在里下性子来事的？也就三把火的头，随他性子，过去了就好。冷笑，说k
一商之后，得出的结就是再。与会的们离开，就只有是在下首处，身穿官的一人下来。家的老二，他方没开口，现在外人都离开了，他就有些话要说。0好对，小心他上来就给人下马！提长，你也知道我那跟学士交好。那学士在林上给之后，回去可是了好几次，离的时候，强能走动的。0拿W0
得是女。她的夫，也就是的王年，为一个金门书的好差，千方百计地结，至让自己的家出来客酒。Wb
书的是差，每年出中的故字，多少家书重金要。头，很是u斗至下作到让自己的家出来客，而且还是女。这事出来，就算没有，也在中待f。人事都没个准数，能到林学士，还真是运气了！0正，可也
本来是事的出身，后来考了进士。他这样的人，为官一任，定是打算造福一方，总是想有所成就——说难听点，就是好大喜。眼神深：然是有所，就有了我们希和的会。一开就他，他，与其为。这些手，本就是当、该的。好了，日后也是有好处的。00
角，出一个让人识，为也自有方去应对。
九月，天候渐。可天上的太阳然明，得行人身上洋洋的。0。0Qy过一日，第二天出发后0
在前，停了马，跟在后面的三人也都停了下来。低头细看了一看，回头笑道：还真是近，这么快就到了。0，开府中此事之人真该打板子。0三十出头的南方士子，作方兴，总是带笑，微的脸看起来有些。他是西金人，是王安推过来的。如说是靠了王的故。00
第一次与方兴见面，先听了他自我了一通后，又听他说道：方兴向有e
当时并没有反应过来，出了下士的模样：问是位大？0当，大
方兴出答案，在的王大笑，也似是自地头失笑，但心中却是微感过一表三千里，起亲也是远到上什么过。0打过了地，离白马还有几十里地，就
这倒没有没听说，想来也少白马的，白马虽是，但户口却是最少，两千四百多户人家，口八千，
算是在考试，之前见面的时候，并没有多问，那样素差，是要地，三十年前还算得上是紧望一。但年间，几次决都上了，人流失大半，到现在都没有
所以白马最让人头的就是多。说话的平真，在四人中年最大，已经有五十岁了，是王所。为人老成重，历见多识广，其以上的官司为，而且根本斗教清真假。听说有打了二三十年都没见分的……都是决的故啊！0
最后一w修的故。0k
节夫是程推来的子，他还有个叫，现在就在程门下就学。还能在政中派上用场。上用处，也样会有地待他，怎么说程的面子都要的。0
眼要，却先一步问平真：前些年有水？0Y知了多少回了。0cN　数万间。二年五月至月，师雨停，水安上门，门关，城中系人。三年，，。年，师雨，至冬方止。治平元年【1064】，师自至雨无数，军死者一千五百人……00
尽是平真是平，没有加多少感情。但听就是目心、是要听有多少难的历史，更0
的想法，老世故的平真能看明白，笑了一笑，道了一句：看年的雨，如今的大说
其实也N当W乐是怕他少年心性，出微0
在马上：正是！0一报，就见这些人下，一片声地：我白马小，在此候正言多时。正言弱之已是k
微一，得太过了一点。下马将其中年最大，子全都白了的几个老家，全都了起来：几位老大，年，可是好意思让他们的。00f书0
到了五里地，就是第三波接。到进了城，前任知带白马的一官在前候。0k，如今方得一见。在下白马三年，无所树，如今有正言相代，能一济白马老倒之。说，就要请内，交接大和中内外。0能有差错。带来的是行在城的，同时平真也是精计。再加上自己对目上能花活的几个关节，也是了，所以根本信有谁能过去。0急查验：此事并是一天就能完事的。且明日再说。0简0
分明是在说他来交接，对中，w要想可以过关。至将点验的事到第二天，就是给了白马官们一的时间，如此前还想，没有去空的话，今天晚上就0
说就拉的手，一起往中走去。
接风上，前任知死活地将上首位强按了。又带、，地他的酒。一场下来，对表现得比亲老子还。而的三NN0
到了三更天，方回到。0Q下来，下面上来的。0v是正言的样子，多半目上有些问题，心里。0心的情！0k传0
如中空重，跟目对会到接手。是里接下来，到了转运使司来人查的时候，都来交接，在地方，中就要派人下来了。白马城，开府一派人来，事情可就更为了。0接任的情出现。基本上在交接之前，官都会将目平，相信下面也有人来处理。面面0
被三人一起，了两口没什么味的水，头道：只要目对得上就可以了。00
看了一眼，便多解了一句，真要到底。保止转
平真查得很细，便的底都一张张地对数字，则派了人过来打下手，领几个水。可到了中，正要的时候，平真却将一推，天色已晚，明天再来看看。0收子，就和房一起接起身头离开。0都低y教gd0
和各自接到通知之后，时明白了的心意——要么将空给上，要么就快点将这本给了。0WO是在本上个数字就可以的，官那边也要上差，少说也要近万。说起来，要会下什么。0靠0多，说少步当，还Nk
笑容和：能以弱之，见，这都是天子的德。身是难报啊……0容他将重要的话说出口。看来是用收买会为了点，而了自己的0
东拉西地说了话，起身离开。脸出来，回头冷笑：现打信边都没得！0都送去了一。00
当头，先生没有收，但方先生和先生都收了。00
都是读了十几年、几十年书的，e0
然要靠这些来事，能争越线，都得一只眼一只眼。也只希望他们明白谁是他们的东主，b是没有为一己之了东主的故事。0过更为清，只要自己一了自家的会那只会写作文的士子，可以任人，在门中用心了三年实，经历得则更多，有什么情他0
只可自家亲少，能派得上用场的两人，一个在战场已是将，一个则是一家在关西很有些g会到任人唯亲，但也0
到了的时候，三0
一进门，方兴就手：正言，方兴今日可是发了一。0自己收了前任知的事情。0
在市面上，金银并be过是两半。三个十两，加起来五百都0
这点小，方兴、平真也，但都很地收下了。然没有将尽的想法，那他们将收下，其实也是在安的心，正合的心意。0过，这里的想法，程门下的却没有：怎么可以这样？！0事的。道，他可便说，你们收下能让他安心。只是普通的人情往来，与公事无关，须挂心？0以为然。只是见如此说，Y0
他对很是重，并N天下的玉，还能如此师重道，实在是让0
一起的时候，方兴和平真似是无，但知道，他们跟定是合0
到中，来亲信当，，天气冷了，从子里拿四布、二十两银子，给三位先生送去，让他们换身冬衣。外再给先生多送十两银子去，说是我的一心意。00能眼地看收了，自己却P通人情，但这正的法，更是得加以。00
平真年大了，对看得重，但为人老成，事，经验更是富，日后可以多多。0上用场。更是与他的一起，在少年时就传中。可以推他去里学官，如今王安兴学，里里都有学，可以安教白马的士子，想他也愿意。0错——能与王交好，水平自然书错的，就当是身边个清客好了。上任后，有足够的时间去看他长事。
失望了。0Rf讲，而方的出去找人冬衣，可以笑地跟自己的人打，却没有自己说好话的意思。0再了。0
离开的时候，还是得笑脸，的地位和来都是他了要经过中书和官东，这位相之虽0
随白马的一老，走过场地送走了前任知。看头气的离开，冷笑转回来。这就是官和的别。0了这一头，后任0
而N会有半点差。而且许多时候，在白马这样的要，在外面收的好处，并0
在自家中起了内的多，提声道：这一位的性，想各位都明白了？0武k得子啊……那点小错处，里来人，次fq讲。要，还以为包制来白马知了。0了会此而。0声，一点会给人把的地方都
白马的在一处说话，会在那些在什么，更没兴知道。0再是年要过想来白马的们也，就算换是，面对身为朝官和相之的知，然是低声下气地好生得已，则0
他要想解决中的个，就算那九多，也用，多少人会上来要来。0情，随便放火可是会自己。也眼的来给看。0c书能少。而且最为重要的，还是为了明年可能的情准备。00
白马靠黄边上，在门中了两日，今天上处理完一些事，就带三S0
远远地就听到了水声，高达数的黄大如同一长龙，从西，一往东而去。大之下，头上望，高的让人过如今冬水，又是了几个月，站在几高的黄大上，离黄水，然还有上百步的离，而黄对的大，更在几里外。0NSg随从，了一句，那个随从就出首，就在上起土来。000
这是什么？0
方兴难得地收起笑容，板脸：。00
平真一下的这一片，开的土地上，的全是小，这里全都是。0似方兴和平真见多识广，过去都是在经中，根本清的小，一个就是一，这该有多少？！0可能没下种来。0体
一个能出几十只来？！这下子，武影会了解的一生。0N出来。0
也只能今年冬天多下雨，则明天开春后，北、都要出大子了。声音，杂在的黄水中，是声中传出来的词。0w0
接任的这三天来，了今日后出门去黄边，其他几天，都是再看。让人打开，了Nk是来此历的，而是想要有所作为。0是没有上过。该怎么应对，心中都有数。Y？0过大也gk了，人看他都要低三下四。能明是，清正，日后少
一向相信自己看人的眼光。然看了的为人，那么就要势而为，以便让自己从中。白马是紧开的要地，他能在安安地足生根，靠得就是进自如、能能的手，青0
争产的案子，从来都是最的官司。传人证、打听消息，，都有使到我们的地方。教训两个，好好候他，正言上几个大案出来，他有了光，我们这当然也会有回报！00
当然，我们也得先让正言明白，没有我们，他什么事都书是？！0
一行人，从黄边回来，已经是晚。但却有一诉在中他。0f是同。他们从三十年前就开争一，都说是他们的先。每一任知到任，他们定要来的争上一争。0
没提一下问道关的地方，老二老老实实地回道：……两又十五。0v0
第二十章 任官西（）00济可能太差，而且一带的地价、位置的下。如是靠近村、道路的上，那价更是要了。当时打听过了开府的价和房价后，便收起了在城置房置产的心思，老老实实地了一间靠的子。0远，但还是重，现在又成为了，地价kv0
那就更了！0并，买卖，有千年换八百主的说法。土地易手如此之高，许多时候，经常能看到将一片七八落地分卖出去。一的整片土地，几次转手之后就会变得离，几十户0
大户人家的产也都是东一块、西一块，至分散到W是没有。当李子要强买家的三园，便是为那三地，正好可以让李家的成一片。0v0
了头，一片价三千的地，难能打上三十年的官司。00
回正言的话。当年黄决口，从东一到。白马的人l多少。加之第二年中的为走了水，全都了个……0W
也是眼神变得冷了起来。这一得也太了，一下就让他想起了当年的。一把火了所有的，几就是死无对证了。0其其经过官府，只是买卖双方下里过户的，则为白——为没有色官的故。按定，成交后，，真正处的情，其实极少见。0其注意是经过官府。0Q其SN回来了。0是大，只有三房而已，一次水之后，几都，加之文手上有系，又找了两个证人，便把这片判给了他。后来又了，将这在中给记上了。0N0
那是自然。冷笑一声。证人好找，门难，这知文花了多少让产给认定下来。0
他有什么证？问道。0
那这个案子怎么几经反
就在这里。证人虽然文，但文家富，而。谁都知道，这证人是怎么回事。二道，Ow
刚种了一年地，的一方再来打官司，结又是反过来。为了这片地，十几年中来回反一样，之间又变成一官司。现如今，当年作证的几个证人在十年前就已经死光了，从那时开，这个案子就再也没判过，就是一任任的给下来，也是给。0
前面看过了，现在又听二的一，对这个案子大体就有数了。0好判！0过十几岁二十岁的样子，说出来的话，根本无法让人信可能给他们用来个实证。0口再上诉，难度可想而知。0争认下判案的结，就可以继续上诉。里云行去路中，路中青RN去判，但也有可能会重新理一。可0
方兴紧头，他在边听了也头，根本要然接下，就听二道：明天开此案。你去通知和文二人，本官要先看看人，将事情问个明白再说！0f知道好。但他刻低头应，一点也0
二离开，回到后。同听到消息的平真和也了过来，挑了年案作为他到白马的第一个案子，作为都0
就见方兴急头：正言，怎么能这么快就开？！0在意，下面的从上来，这个案子很难吗？0R是没过，还0
还有啊！0是的问题，随之而来的还有的处。原本定的三年，要到四年、五年能官。对一年，人可为之的官们，这是要了他们的。0用心。平真还要说话的方兴，他虽然还k
地望过来的方兴和微微一笑，N特g好。而且还要明年的情，
上任的时间T能安在中，须去中查情。什么事都0
知、知之所以被为亲官，就是他们要接面对百，一、一的生产生活都在他们的制之下，与千万百息息相关。比起那些官、司官来，身上的任要重得多。0二的声！
二在上的一话，很快就传到了里。0k亲近，总有些的心思在。0过是想家门下的走马了。只可人家年少气，
低头，一手把，一手拿，小心地将水进中，双眼注之上，角却是带一笑容。000
家案比起其他争产案更为，没有证人、没有证物，全两家在争。争了整整三十年，比起的年都大，他怎么这年案？0的年老都在此案，最后三气。大。在判词中，用错了一个故没什么，是错了一，整个案子就会打回来重。0九得天早一点下去：生这个案子
水细如一线，注的青中，水流中的。热的白色上，一，一点也
喜地将难得成的给两个看，kb靠
双案的Y足为。0五十出头的老头子，子都是花白了，并在的门前，中间却了老远，互相之间看都w0
这一案的原和被都到了。0N书。人中一冷。0f
能出个目来。从十年前开，可是任知没接这个案子了。0张看看门里的那一位是谁？那可是今科进士第九，二十岁的进士。得劳T
同是门素户出身，读之士，定住
说的也是，听说正言当年学张门下，下天站在书门外，到没了，被收为子，真的是读啊！0
千真万！正是为在地里站了，知落下了病根，所以回时倒在里，正好被真人了。想想这天下倒在路边中的有多少人，可曾有一个能得到真人的治？
原来如此，教了，教了！0O0
从人心上来讲，人们都是喜欢看个热。的身、经历，很有些传的味道，被人乐道。现在他来白马任知，第一案就落在就难的案子上，白马百当然都想看一看传说中的正言，他的0
随从门中响起，门外的人渐渐安了下来。0南bbS0
二十，结整，都带方，手上红下的水火，地分在大东西两。而同样数目的手，是分作两队，，从大一到正门。0晚村，头长头，从后方门走上来。00
在主上放木，只有大，的，上面刻龙，应该是木。他、通判、，这意可都没上过手。现在拿在手上，有了一点百里的感。而七品知，在整个大，怕是也只有数人。0是大案，，和都N一样了。0
定下来，而内外，也都后起身。0R
得到到，、文各自上前，将自己的理一一，一都与二日所说的一模一样，都没有证，只一张而已。0字。是正，子、曾的0
两人的一，在中间杂问，用了近一个时的时间。0当会认。有证人，有系，怎么就0
系可以造，证人可以收买。学生无收买证人，但v0
一木：上案，下有之理。止了士，他又道：系其实可以造，证人也可以收买，更别说什么，说的的是有几分道理。0N0
X百g了的。清水边的两一十五地，那都是，跟中人而来，只有双的亲能够继。0g
你们都自里的双是自己的，可是如此？0
那就好！意地点头，然如此，也N书要去找证人、证了，只要定一下双是谁的就可以！0原被，上下，一下都住了。人都死了五十年了，又没个证人，怎么查验？难道要送城，传死人来上0
却没有解，却只见他再一木，三日后，本官将亲至清水双前再此案！今日就到此为止，！0自己的：本官接下来要三日，下面这三天，让中只送可。0头地离开，而平真过来，问：正言，你这可有把？0停0
给了他们一个而让人安心的笑容：者言之也，人之教，是会说出来！今天问案只是走过场而已，关还是在三天后。还请目以待！
到前案？转得飞快，……这是要！0vWl是亲的怕里有证，是亲的也怕会被说
的是老套了。冷笑，记得一开的李知，后来是王知，再后来的那个叫什么……长得一对眼的那个提，他下来后也是要开，一次都没成！0事定正言能让死人说话呢……，突然出来一句。0是在，收起了笑容，试地问：大哥是怕他有什么手？0语，微脸，在想些什么。家老二老三对视一眼，心中都得有些0
有消息了，正言回去后就了，接下来要三日。0y事会在真人那里学到什么法？0N信。可的一系传说从心中过，就算思没有传他法，但他也曾用什么物之说事定，真的有那神测的手，能下三日后前案，是
那……那我们怎么？0能让他！0想让成。要是三十年的案真给他了个明白，下声的正言在白马可就是说一乐了，那样的生活过上一两年，想想也是够。0NN要让人看了。0
难道是要开验？0也在度是怎么一回事。能想到的，他们当然到，而且想得更深。0传k认他是药王子。女书能让人信Sk是在天子前，还是在相府，又是阳、处说过的话，都要被他自己定。以正言之，至为一争产的案这么吗？0张一定要真的开，只是要看一看两人的反应而已。真的定愿意，只是答应得会强些。而假的则对是
此会愿意。头表示反对。0得安，那是大会许官府验，以验明手之。而是下里去去找人报。0面
方兴刻反：正言是那官可比？身Nk开，那是开也没用。上都没有证，里当然也同了，至少在外面看来，正言定是能将此案出来的。0云以为然，方兴问道，要k
可能真的能有什么法……物致知的道理，正言最为精深，也许此事，也有所创。自是小，学问到。0知，并没有方兴的度而生。只很明白，的里是在卖什么药。三日，那是行大、大事之前的。信心十足，又为此而特地三日。从到这一套行动中，低0
要成铁案，须要让原被都心，是全的百都认为得有理，则有反清，定会有人此来击正言。平真说，开了手，头很是无，正言定是有法，我们也只能看了。0说要怎么。他们也只能在这里测，到时候，说0
外对三日后的案同样说，其是当要三日的消息传出去后，各种各样的测一下都起来。当然，都0
双死了都几十年了，头出来都能用来，来的？认什么亲？0知道了？可是药王真人的子，什么手没有？听说以真人的，别说没有，就是头和都没了，只要一根头发，就样能验出是是真人，但好学了一点。0形Q进去那就是假货！0女
定还有法在。要就是为了要法吗？0张
世风日下，人心Ov并0
比起前一次开，有了三天时间的，关注此案的人数了好几。可以说，全女老，同经过白马的路人，都听说了这了三十年案。加上一神神的传言，使得来要一看的，成千上万。大半都是先去了清水，去一个好位置，小半则是在前候，准备跟一起出发。两边的人数一数，加起来，差0
但就在要领前往案地，此案的原和被却一在的边，，这个官司小人
文从感中强出来，战战地问：当真
第二十七章 片言案（中）00
为靠带都有一个官身，两人得位置好，基本上就靠双的。只要真的过来案，可以在最近的地方看到这位正言的好。0时地还望南面，他们知道这一案的原和被都有开就诉的想法，会放开，带原和被过来案。0也错，要影会有两一十五的。头被大水过，后来是一开的模样。但三个子给他的却是实实在在的有一人多高，是真正的青所，还请人写了志，刻在后，就是没有子的0
而就在双的东，一片面广大的土地方平如。这片两百的地，在上有一块块，与围的地分开来。Rg下，但的，这片地并没有开，只有还是可以的。十年下来，的一木了雨水地里。0张0
是文出身，看见了这么多人，《战国》中的成语一下就联想了起来。只得今天白马的百可能都到了，比起三月三的大会人还要多。如将他们将起来细分，中所有的户大都能给出来。0书得了的通天大案。提心，而也一样心。天就让他带中的一半手出城，在双围定地，将白马四里八的百们的位置事先给定下来。用白在地面上写了字，画了线，并用起。而今天则带了大半手来此，将来到此处围观的百，按里保，安到定的地方，并。0了是大，但为地位重要，他手下的手人数超过两百，强够用。而且更运的是，这两年保法在一带的推行，让百开有了性，很容易就让他们按中保站定。0传0
站在两人身边的，一Q
官争接此人的，低头道：文内了，在下只是听了知的分派。0低0
高高在马上的年知，，首，气的，给所有白马百下了极为深刻的第一。0b作问，听然是文博的子，也T0
文及手笑道：及k会得在下？0Nz来。能得内观案，正是之
和原被都在前站定了，而一手，在人中，也让这上万人安了下来。0k也住低声问道。0素联c0
一子：义之所在，当一往无前。0乐了，假的真病而死。说完步，向双前走过去。00
而文及转间却在想：难道是要这里的上万百，来强与文认同他的判决？这可当真是大，是一个0
却理会并在前的两0
起一香，点后在手中，对声说道：双！你虽已身故五十年，可投本案，便是本治下子。身后事一三十年，虽已身土木之下，却
一话说完，围人都是脸色微变，而更远一点的百，也都是起了一。难道这位知，当真能通神
转过身来，他一脸正，对文和道：此案本官要判，你二人也过来上香。片刻之后，本判，是子的，日后时节香，而没有的，也就该一两了。书是中之人子，打了三十年清，也该来行个。文，你先来！0QvN0
在上万人的注视下，文地上前，点过香，通一声在前：、，孩能啊！0
眼见文如此，人人为之然，却板脸，人将0
也拿香上前，的前同样是通一声倒。但他的声却没有情，只是在声力地，头也，声响中却Nv0
好了！，你就
冷声将从前叫了起来，视白马的一和士子，声问：看到方的文、两人，这个案子，想N
还要怎么说？一个得要；一个却是了半天，怎么都装0
目，天日。当千万人的面，似又有通神之能，又有几人会Q下来，演0
起头来。脸色，而文却大喜过望，又是得老。0过只有文及眼神冷的。这并合。文及自信，只要自己表示一下，得到的还有反口的能力。0k过是声
有没有！？再一次问。0健N0
有没有！？0，回来的声也随时高，天地：没有！没有！0，又高声问道：再问各位老，这世上有没有前的道理？0
有没有！？0
如有人自之人子，却无，无，那他是
是！0书是！？0是！
一万，千万人的声成一片，声势之大，地山，风海。站在身后，人人为之变色。文及脸色白，身上下冷而出，至双都在发。0绿
再一次转身，如山的眼神人的心头。来自千万人的声然w关u
第二十七章 片言案（下）0再的判决，0
当场写下判词，将和地交还给文。又过成一的来教训一，说了句在你是读书人，此事就0
最后在百们的欢声中，文及一起上马回，回到中，们见的度，都多了一意。0味，了几后，就推说0
一酒而散，领回到，下来再说起此案时，便道：今日一案，总得正言有些行了。0 。则笑道：其实在事前，我就已经知道了文是双真，而为。00
文素富户，能在一带富，家中少说也有几万至十几万。他Pg是双亲，如会也失的动？0拿
角微微起，子里却在笑，这个说法当然是假的，他信口而已。0的加投，最后失越来越多的情。此事今如一。对富的文来说，说争然，他说一句只要头0
全接了的说法，只是问随之而来：那为什么正言还要三日？接案
放声大笑，兴致来了，个几天素很吗？每，渐劳爱。白乐天的心，我有之。0W乐得数。也只有让自其，能让人信RkNk
说Q气平真的问和小，但细想过后，感心地了头，很实地回答：
如今方知要在千万人的战场上站住有多难。方兴想想那个场面，也是得心k乐出子的样来。0素联病而死。回想案前的一话，心中对的意然而生，起身一：如今方明白，什么叫读了书。0也起。起，笑道：其实我没想到文然能得如此动情，让本案一下就定了下来。本来我的计，两人都f
三人言一，的，这个情是最可能出现的。双死了有五十年，文这个真都没有见过他的面，k
则笑自了几句，他的计还是失了。0的理将两人为假货。几千上万人看，只要将他们当对住，他们同意出土地作为学以证自己清白，是而易。0争最好！是还争，也可以说他们已经证明自己的，争结，结为，自此四时八节一起来上香安。如0
将围观的情调动起来，以势人，此事又有多难？0南fQ0
方正之，之？！笑话，一万人中也难道会少？！可但有几个愿意认呢。就算是平日里0简用心有任后。0书是了谁，根本如用来中的读书人。0PS到啊！0N会两人都得天地？万一变成这个情，那该怎么？00
他此前装神，一行动、言语下来，就是要实他已经知道了真相，而只v会放在上。并心致志地表演，能得住上万人围观的力吗？0bf的？影帝的人物有那么容易出的吗？真要有这本事，这案子早就定下来了。而且便是影帝，上场的时候也要感情，R
早计算清了一，根本就gNvW要太多！0Tv同点，就是他要的重要，只要声音大了就能。0到。双死了五十年，被争了三十年，头都能用来，没有后世的一系科学手，了让他们自己出来，根本没有别的法验明真相。0v少经验的。0fN教0
说了一话，见了天色晚了，三人出来。走在门中的青小道上，三人在回味今日这然会传开来的案子。0v块TkN
看很简单，真的起来，又有谁这行？要感后生可，正言心计手都是第一流的，能有今日的地位，至！0，点头和：那是正言通了先之言，行事如此重。0同道：以正言之，白马的百可以有几年的好日子过了。0kk极，日后用起来，也当容易了许多。平真了一口气，头望天上清无比的无数星，要想安然度过这一次的情，也只有上下一心！
十月中。0已，但到了前两天的清早，一红日再一次上天空，无地将阳光向大地，底击了天子和们的想。接下来的几天，又都是万里无云的好日子。给东水的金水都落了两，一代的情就0
所以这些天来，心情T过今天有些特别，王安这位相说完公事后，然有心说起话：王，你的女在白马可是一人啊！三十年案，他到任七天然就了。0了信回来。里面就说了白马的情，便也将前日刚刚过的三十年的这争案说了一。0能上自己而感到。能力那是没话说的，军事、治事都早有明证，而影f到七日，就解决了一三十年的案。只可自己的这个二女，千方百计地要将他的老师进经义局。能容了。0w0之子，得万，此案便此而定！可见之道是人心所向，是下教之。0极。0V解地问道。在他看来，以大的
听了之后，一下就N0
对，这就是读书人的好处，就算是，也能得到一定程度的通。0，也样是了，起来，，但他们一样官发，一点事也没有——为他们是读书人。0其。打上一板子给个教训，是合法。但法理无外人情，是读书人，他三十板，
而且更重要的，当的基本上都是白马的士子。要是真的光了子，出来打板子，一记记的都是打在之前的士子们的脸上。0
还要继续治理白马，那些士子在，但是得进，反而会起他们的反。0k尽，虽生死。这对他来说，其实已经是最大的。说健用板子来人上路。k0
又说了几句，王安从政中出来。00
王到了中书过来，是要说经义局中的公事。王安虽然提经义局，但他基本上0
健的曾公，他当时就是相；《太平》的主编李，当时也是相——这是相的力围，提之位vY0
vN事完，要在政事中继续。0是政府中事——新党之中，和曾布之间关系然紧张，可王安自问还得住他们。而书三经的义，也差00
眼下，会接影响到王安官位的问题，还是今年的情，以及明年在之中的和。0u住现在的力，能让东南多运一些进，就算只有十几二十万，关时候拿出来，能一让那一商光老本。0并特v多，、富、文博、公，至司马光，都他们拿这个作为武，来击自己。0算好，南也一样有。，方已经请官家常平司三万，此前报了的南东路的真、，也各三万，兴修水。王安了口气，而且最近气，转眼就要口。就是有再多的也运
能今冬0
可怎么？王安想头，突然又停住。到了冬天。为中上，就要住口，停止运，到来年春时解后，会开口，让南北通行。少。0如急景【】回来问一问。0的精水，是新党中的中力，也是王安处理新法实的重要手。0lN找了很大一部分。现在他是都水，理天下水。在中。0N0
望而的阳，王安道，希望景能早点回来。
家争案结，在边Nv0
上处理公，而下就去外视情。半个月来，白马的十个，都跑了。通过保法而设的二十个大保的保正，也都见过一边。而原本的案，又都了几个。解决两村地争水的，争产的，也都加以安和调解。0用百，而是处理问题。年前两伤，总计十来万五户在便上的，当地官请天子后，就此一去。然有先在，没有说白马的过几千而已，已经写了章上去，当之理——作为一之，理所当然地要为自己治下的百争取。0过作为知的，下面的也是跟在。平真中，。方兴则跟随，到了晚风的回来。0子到了北方的下地方，对是超一流的水平了——加之的，只用了十天的时间，就已经让白马的士子们心了。0N得也是头感，给，还真是。0W0
总得正言在急什么？很少听说过如此的知，在他看来，已经得Pk一上来就。0急吗？看眼下里的情就知道了，明年的大那可是
这跟家争产案有什么关系？0kk？能让百心
平真也跟道：没有足够的望，怎么能在明年的大时，安定本人心，如使地本百？如能那些为富要，势？！0至这心急。声音转低，正言该
这么大的伤，相然要出来，今冬北、大大，则情继续下去，明年王安定要离任。0k会落到白马来知。虽然是从王安那里转到下，但方兴说得一点都没有，如k到好位置？同修起注跟在天子身边都有，那要什么历？有天子看，有相，一个发，什么司拿书和王相公亲，所以落到白马来。0事出话来。二程就是从的中看到了希望，知道与他的f能让底到新党一边去。0w
是党同！平真脸容一下转冷：拿一清、反正为口，尽新法，将王相公的势力底。说李党争那就太远了，想想历新政，文【简】对文正【】是怎么的？一打尽啊，节夫！至正事，那是在后面再后面！0住
今冬明春的伤北定是争然，就是击王相公。看看有几个会出主意流一解倒之？0云知该如争，但他的心里，对方、二人的说法却是无如都停地头。0云 f
这……想说商多，但这又0
我诉你，其实还是人多！平真几十年w
朝中总有正人！自强。0传算正人？当年知高军，须也当？但你知道文正说了什么吗？……以来，下。此德事，之？他日手，可保。他声问：足当死，但文正为日后天下文想，故而其死，书对？0NN算错。一时也0
这个子用的Y低停转，且天子还要与亲。而公，过是上行下效了！当然
方兴这话一出，、脸色急变，止他再说。这话传出去，都要一。而心战之，也没心思再争了，便头一，各自散去。00
也就在这一天，第一超过百人的北流，过了黄，进了白马内。0得心。听了消息，就上马，带随从往北面的白马方向去。0远，见到了这离的流，大包小包地、挑，有的还推独，小孩们0
见一队马队而来，其中有许多还是带的，流们一下都被得四散。0要，白马的知来视各位。这战战地站定了下来。0护卫拿要走到他的前面，却被他推开。00
、文两家，他们都比这些流要强得多。就算是，他虽说，其实也是能穿的。却为了两打了三十年的官司。而眼下的这流，却个个面黄，地随时倒下都0
看到这片，只得目心。0已的北百，尽地将声音和气下来：北情，本官早已知之。已经请上，。0在。但有些事，他却在。
当之地数百年的城，在手中为之后，大k0
历二年【西元1042年】，结重，作出南的势。当时朝中都阳的提上。时任相的简则说使得过，虽高城深，可？我强，城阳，以示……都大
虽然简在他身后，时常被历新政的失者们，在人记中成的相是相，但他的见识却是对与相这个身相的。0府定为北，出了都的，同时派出富一使，在之上所的三十万两银的岁基上，又加了二十万。0济府的大都地位，也就此给定下。0府向来是北流的首要目的地。随今冬的情演，进大0
以眼下的形势，就算是文博，他现在也SNN府的官再也健0
打他休，但他的子。0书知是出来的，还是兴的：大人，城外又有流来了！0找
文及角带笑意，这么多流，只要大
这有什么用？文博放下用银住外的水，很平地起头，千万的老面容中，一双眼万千心，看0
文及则是笑，只要流进了城……话声这时突然又定住，以他亲的根本N0
文博脸色一点点地下去，如同日后的就在眼间。这个子当真把他给气到。话虽说到一半就停了，但用意已经说了出来。他怎么会有这么的子！0成大！到底是谁教你的……0R好，上去口，一边外面的人进来。0府这边没人？00
文博冷：流要来，就尽让他们来，来个三万五万也没关系。我这边开放，都会下，到明年元月一点问题都没有。00
今年冬天下倒也就了，是N用多想了。多对面的，学学他怎么事的。0u靠
？天子都说了是之，你还说是？！你以为那很简单吗？是一场就分而已？！文博看子的眼神完全是铁得一把子打得有一半明，那是春决啊！至则，出自《三》。这四个字，就是
文博过去在手上了当。只是成见成见，但要说他会看0
只是文及被亲教训了，心里也对多了几分，至跟一样，三十四五就到之！0争是际会，他能有使？！0过就是个官了，他所的任福至还全军没，让西得以国。能有如今的地位，也就是在朝上站对了位置，适时说话了。换是自己，一样能到。可自家几次任相，时候都争然，也没有得意洋洋成为定元的会。0靠N起相的那一位，但拿比，太看得起那个园小了？！0眼。0样样拿手，在经义上还有发明，物出来的这个水阳——现在都叫放大了——在士大夫家中已经流传开来。年大一点的，都会想法从里上一块。当年阳，就是眼0
再看看相家的子，各个都g止他一家如此，富的子也一。而家的子，也
当真是一任相，将几代人下来的福德都尽了吗？文博无地想。0要出门了，就在家好好读书。文博对子底失望，现在这个时候，决
代的冬天，在的感中，要远远冷过千年之后。位白马这一黄上的，在历十一月然已经有一了。站在又了一半的道边，间的怎么都低0
下的土地全都得的，为近水，在的中，还能看到。但在城中，就算是清的时候，在上、下，至都见0
他身后的方兴正子，头。这空气的，一就如一，家0
回去最好要将火给多设几个，人数也要增加一些。方兴了子，感好一些了，以眼下的人手，一片火起来，根本就
，的。点了点头，想想又道：白马也要安人，待会我们就去看看。0N济0
说这就转身往上走，边走边说，还要小心城外的流营。现在人还少，
上的地方往下五里就是白马，一行人马过去只用了一的工夫。00
作为中原通往北的一处战要地，已有千多年历史的白马，在战国、史记，都有提及。而三国时，官一战中，白马也是极为重要的一个。围这黄上的要，千多年来，无数战火，0
见了金铁马，反而一人的商地。便是在冬时节，也能看到来往0
的黄，可以看到对的阳。大口，基本上都会在流水势平，两地势也平的地方。白马这边也N是行人可以在此而过，就太平马也可以木板过去。0NQ至让人太过难。白马这一的面早已起来了，比方去看过的那一水得还要结实，大马过来时，已经可以看到有人就在面上设木板。0f过也要经过知准。前两天就到案头上，看了后就字画，了和木板还有一百，用来设上的道路。0v，就是他的目的地。0到火的作用。看，知道白马基本上每三五年就要一次。现在看过来，中的房也是有新有，有好几片0
从上下来，听到消息的白马带人早了过来。内火事的官作王阳N字，还以为跟后世有同，问清后，知道差了一个字。0有实的相，看是，穿也低OQ过身为皇室远系家的女，家也低武Nv自0
远远地就向开行，到了近前，上来笑问道：k也当的？0NW提那火字。0则听得明白，点头：正言放心，年年都要，今年下官早就安好了。水、，都准备得当当，对是万无一失。0vN的备要先去看过后再说。0小心地在前面路，带一行进了中。已经少。见到知到了，到路面上去，看这位用心公事、的年官人，没少了发自内心地一。0九多也到点了，下官已经让人去准备了酒，正言济
下官明白，下官明白。0N使身解数的安了一，可就开头的两道，了两后，就让人全下去了，酒0
王阳再头，而现在白马的百也都知道的气。怎么，出时很少带官，，为人又简的知，对百们来说，怎么说都是好事。0Qg0
步一停，转头望这家酒，向里面：去看看在什么？00随行的手刻大步走了进去，可一声叫之后，便眼地跑了出来：正言！是几个军，了酒
发酒的声音从酒中紧了出来：什么知，还是知呢！0Q从军中出来的家：去将人出来！0在后面听了，看样子就知道要故来人了。他跟白马的军都交情知道，本人就在子中的外室那里。其他人的注意力都在酒中，地了从人过来，快去找都！0到这些头上，此地的都也有任并O都去。0家进去后，一一个，将他们打了给了出来。青脸的，半点气都没有。而酒的老板子气地站在一边，角了个口子，然是方被这几个军打的。0
军里说别的，只知头：小人知错，小人知错。0算是大，只是本官问你们，给是书发，你们可愿意吗？问他们：朝的你们，是为了让你们保安的，但你们呢，的劳多一点！0回。00
了人在这里，转眼就围了一人。看一白的军在地上，子里的商户都低声地叫好。而外十几个同在中的军士，也都跑了过来。0理围观，问当事人，白并重，小过而已。但时也有军士拿了家一，而被接行了军法首示的子。
围军士言一动，但被的双目一，便一下就了下去。0NN过打了几个，军给了就好。
听到没有！一下转过来，对面色白、已经身的四个士，看看人家的好心，想想你们自己的事！还是
了口，死里生的几个士痛流，酒老板头知该什么好。0教而的道理，但可一，那本官就简了一好打；重者流放远军；有想试一试底线的，三快，本官也有备！0争v有半个Nv
第二十八章 心难（五）0都没换好，跑得身是，也没听清说了什么。但他知道该怎么回答。在面前下的都没有，手站，笑脸，正言说的是，正言说得正是。回去后，下官就好生地教训这
文官找口的故事太多了，新官上任三把火的时，明的都知道要老老实实人。现在被下面的人得自己到了——这个在军中传说的能人能人的角色——面前，生了他们的心都有了。0用本官提。将这些完，今天这事就算过去了。但日后……就要劳都你多加整治！0N快正言的大！0W0
他在军中本身的望就足够高了，就算是营军而0事定还有用得到他们这些军的地方。0T。老成重，同时能相济，是重的模样。0y一起，去了前面上最是清的酒进用。0是白了，而是在王安，就是当道，上天有如此示。新法，相，这情定就能解！0脸色，相的女就在这里呢。道：下官这就派人将他们拿下来治。0NO了的。0了取，却人人信之。遇到大，百们总得有个的对，王安自然是首当其。0能任，走人的当然是相。这样的言根本低云清。就算是教普及的千年之后，也还有将自然天的人，眼前的间，听了也只能笑而已。0过只要今年冬天能下，这个，根基深的王安还是能够过。但要是绿其0
那时候，就是他这个白马知首当其，要设法将流尽在东城外。0素RN0
但眼下的情Y0
城安，朝的政局能安。定的朝，这样能保证工作的。0是清算之前的政敌？有所，有了足够的口，该的正事完全可以一子，将敌人根是最先要的。0会高看官们的道德水准，包他自己。0有了解的，都0
只是……回头看外的青天白日，这一点还要看老天0
前日他与子所商的，要在，以便在冬日运进。这位朝中首一的水家，给出了他的意见。与黄接口处的口可以开，一中有了流水，就会变。再用小数十，头安装，用来，开出一水道来。但也要好的准备，流伤是定的。0w0
就算是春运，也没有少过，失大一点，也能得起。王则是全力的方案，他送了出门后回来，就对王安道：只要有在冬时进，就能让的商们本无。书止这个数目。难道眼下二十万还
如今中价飞，其实有许多是为情在，但是城内外几个大中的，就超过百万，而多商手中的、富户的数目，加起来足够东城半年用。只要能安定下心，价能应声而落。00
想当，西传言铁。市面上铁时无人收，而飞。时任西安使的文博，从家中拿出百让人出去卖，声明只收铁，了流通。00
而且并N也，加上又有来水的充，水位定，0
只是再往上，情就N云足，同时为水流止，比自然流要容易结得多。0
这就是王安所要面对的问题。到东总计百里，其中后半的三百里的要靠的发明来处理，能行。0会再有。可事住
王安是言起行之人，如此急，当便写了章，第二天就到了的案头上。在政中，经过了一争，王安得到了的首，冬日开口，同时通。0低N用，反而要费力呢？0k这个生的0
相公怎会g过当时结，通过将酒水从道上运了过来，士气此而！0w知是形制，是是特产？！0知。这本就是相公家女的发明，为问我这外人？王慢斯理地回答，然后就的手道，急地离开。0争是看在面上，还有过去的一点情分，他可得多说这些。他所在的，可是被政事得死死的，得很！0
出了事？见到亲的样子，王就知道发生了什么。0
可是……王现在日日上面，请假靠0
王眼一，一子：二回来了！
从开往白马，快马只要半天，现在走的话，时就能见到玉。0N
此事孩当然明白！0得，王随过亲，转身离开中书回家去。0有些后。明明知道多有发明创见，前几天应该去信问上一问，现在已经将开口和的章了上去，还设法得到了天子的许可，得自己十分。外心中也过去天时怎么没提上一句，影至眼下手。0知是为单地了，还是为当了多少劳，却没有得到，所以心思给了去。0f为。给自己的发明所起的0
在地上行的马，又有了实际的使用经验，王怎么能得住。如当真能在中派上用场，前面所设计的就N会太大。0！王头一转……用处可是大得很！0
时半年多，王重新回到家中，还有的三个室以及一一女。0知为已经变得生起来的府，王的步变得慢了起来。出之后，就是夫家的人，少女时在此度过的几年时光，现在虽然还是记新，但却是几十年的事了。0字，就是感到一心。0套S想来到东城。了之外，东城的给她的回，并没有多少得的。00
正急站在门口，和两Y能让她第一眼看到女。到红色斗的女过，也0
被亲里，王也低。女头痛了一，又跟王的子，王的子见过，王这让过身子，将云她们给和两0
两yQ关西的水土。听说在西过得很好，亲家那边也很是看，的一心方放下了一些。0，就下跑出来官的女，还是有些云……声音中，还带几十年的气。0是将女接来了。0散SYNN要让得太过了，该争得也要争。0
你就是会说！真能到就好了。正说，王的声音就在外响了起来，二可是到了！？0教散NN
王眼红了起来。王则又对道：，孩现在有事要急出城去，二哥回来，你跟他说一下，明天就在家里。0高兴地问。0多解。换了衣W0
白马中的价开了。虽然这个价是在之中，但度却超出了计，让人打听了，那是为东城中价上的故。0，比起正常年景青黄Nwef0
之前，也就是年和朝时，价通常是一斗十到七十文——这是以常见的十斗进、八斗而出的来计——到了之后，新法的推行并没有如党所言使得海青绿0
这个价影响到百们的生活。本来为，而使得百们比可以自给自足。其是年关将近，高上去的价，然会带动所有的生活品的上，这个年谁也别想过好。0是难为无之。白马离东城太近，他这边价一点用处都没有。就算他尽成将价低，只要东城过来几个商，是传来两句言，转眼就能回去。0会望自己治下能有成为置身事外的，但并会想法解决这个问题。00
从眼下飞的势头上看，后有人，自然是定的。头就是在东城中，如城那边能将下来，白马这里也会应声而落。0要买，买起。而且朝那时然要全力动，从外路调进来打价，并且开济百。但眼下，一系都wf0
在书房中，该怎么给王安写信，同时又有什么法他将东价给打下去。正在思间，家门进来，报道：正言，东的相公那里送信来了。说是主和三个子，还有大、大都已经到了东。0
王下是土的斗，对：玉，你得好啊！0Q其地跑来，又南N解地问。
王没有也行，了当地将来意说了一。00
只是在想来，用来平价的，只要动用开府的常平应该就够了——而且这还TWv0
只是他们的想法虽好，却一点也0
路冬日的交通路线，的是通过结的道来运。0
路主要的城，基本上都设在边。水、水流结后形成的通大道，冬天的路一样能够交通往来。便其中有几道中间有布，但近的站都在那里设了，在合适的地点安装了大的提装置，将马后，分运上去，其难度并0
但这样的运方，主要还是以传消息为主，加上一些过年时的，运力并比春时节，山间的一场风就能让运队失重。就是眼下小模的运，路上的失其实也0
装其实大的平底造成能在面上跑的。0f是小人，路发运司当真是知会有多少。0g绿思义是在上行，好走啊……0N行吗？0乐会自己的大子，就是没有，运其实问题也在这里。神色，声说道，从到东，路有五百里之。中情然
听说可以在面上使用，王的神色就和了下来，
那还用说，定是要强出百会相信，在千年后都让人头的道问题，在这个时代能够易解决。再怎么说，马也是经过几年的实际验证，大模运难度虽说很大，可比起的方案来，还是靠得多。0N
在上。王声音，所以来问玉你，可
再多也多就跟从关中运去路差以为意地笑道：记得当子政在原路时，曾上书言及自至运斗四百三十，围百五十。0NNw是平数，九多有三十万，也有四十五万。难道光是在运费上，就用了三四百万？0健那是没跑的。王刻接话道。0总是有的。说起来如没有小所创的站制度。以时路中的消，要将运到最前线，三斗能有一斗就N
王倒没在意的自我，
王的声音铁，时没话可说了。0
当一个有足够实力的政府，W算什么了。只要能达到目的，只是单以三五止上多大的问题。0是工的国家，但在王安这位相手中的，要想起这道路来，并书计失和花费，有没有什么好心的了。0
这点花费也0
点了点头，然如此，能一点地装呢？0Y
原本准备使用的，其实王自还是失为多，至有死马当活马的想法。但听说了有这一冬运队，他当时就有了中人一把的想法。现在见也是如此提，时有了相，所见同的感。0
王点头：会通知路发运司，让他们全力造，并且加。0W少马力。可是一上好几货物在后面，火也是一个头带，在力并0
当然，还少0
当在就已经将马铁拿了出来，可是他的劳太多，原本自，准备用来博取当作0
在话下，都拿了出来。00NN过他们都没有考过其实在没有下的道路上，可以用马来运送。0如说是心理战。陆上运的运力多，每一位商的心中都是有数的，商后的靠山们也是有数的。故而王安是要开口，为通的，可以底地将价给打下去。而的则是一个，没人能测得出能运多少进，这就可以让那些商们投，0
第二十八章 心难（八）00
心神放了下来，了口走了味的，看是精神的大子，问道：此事我们这边就算定下了，
王刚刚下来的神经又了起来，的神色又出现在脸上，答所问：这事
自是当然！0至这的过错。前面上书要在冬开口，又要造，王安在政中费了好一口水，让天子点头应。现在回过头来，又变成了用运，出反，天子然心有0
但如R过十五。如作为九五至，变成最后一个知情，皇帝定会更为。所以须要加以。0争太过分，还是可以容，但只有是最大的，让人0
但要怎么说还是得好生一啊。0
王安一向强，别说朝，在外人眼中，就是知错也会有相公这个了。现在他主动更张，身上要的力可想而知。0自己的事。以王安几年来的相知之，再怎么样也会对他优容一二，0
王也放下了这心事，外在的面子问题知玉是有心转调路发运司，主其中事。以玉年在路的表现，家和也能放得下心来。0会出人意。但却无意换位。0f
先S动那一官。且明春北有流南下，白马便会首当其。如今我在这中也算有声望，就算有流而，也能安得下来，倒也y知准备换谁来？反问，又道：
上书提用运送，便此事成，劳还是拿龙使用上那是最简单的。然0
就让向来好了。路发运司他了几年，现在望还在。让他来主此事，0
王微微一笑：但他想政事。0乐早了，这就要走。二现在就在家中，过两日，就将她们一起送来。0y心打造0
是一个创意而已，但对大那些手超后人想的工们来说，他们也只要一个创意。就让人造投，还有当打造的时候，他都是只提了几句话，路的工们就将当当给造了出来。这些物并0
那就劳元费心了。王眼中布的，又道：我还是让人找马来好了，元你正好可以在路上一。0公0
了从关西带来的亲信去为王准备马，又让中置了早。半个时后，王带一的收获，无声息地从门离开了，上回东城。0N0
在中，三教九流的书知道是有什么大事，然让一个地位0
用头都能想得出来，定书知道的为好。只是却有心一。0二，给的力远远超过过去三十年，来白马知的几十位官。让他都用来对这位正言，能拿来当个0
心中计，该怎么从府的下人们那里，将到的客人身给打出来。边走边想的他，很快就到了中。0z0
的故，他对中的司的感并影过自他到任之后，为人，接到的都0
药空冷下来的过程中，问白马的司，，你家是f
心神一紧，但神色保如常，回正言的话，小人家中的在城北门内有一家行。0教可没啊！笑地说心之言。0k是小人一家，开的行会一起都要。是一家买卖都别想了。0让半步。0形0
第二十八章 心难（九）00
Nf会下来。0YRw事出来的。一开要算计的心思虽然还在，但大半已经是要用设法自保，而0
保护家的决心让大起子，试的心意：正言，如只是小人这边下价，对如今的情是水。小人家中也就那么几百，卖光之后，东城的其他商过来还是要卖高价。就算正言强白马的价，他们大来白马卖，到时候的反而是白马中的近千户。0任信息。0味gee
正言说的极是！唯唯，一小微的度。但他跟却又笑道：kv事是……0fv会没有联系，当然知道如今行的靠山们是在打什么主意。是王安的女，如能从他这边听到消息，对行会的起到作用，自家在行会中的地位当然水高。0w就要少S心吗？0kg要。口，言动情，感：小人家中虽算
会说话，言，一真心意要事的模样。v0
你有这心就行了。也神色和了一点，只是心中却全然司，会为了什么德而0
心中的想法，只是置可，却挑话头，问道：城中的药房是
，话题说转就转。却也得老实回答：只是间生药子，小人了两成而已，
言一笑：是一家要在中开药，被你地起价，了两成？0而已。但那两成，小人可是真金白银地了出来买的，一点价也
正是。点头，白人生药。是东城药行的行首之一，药开了开府各。0字，就是一时间想过他想了一想之后也就了，这种似曾相识的视感，过去也有过，反正过是个药行行首而已。对比起行、行、马行这事关生、人力物力充的大行会，药行在东城三百十行中，地位少。0知正言问及药，可是有什么要小人的？0S会，开起来后，有生的同时，对外也会发药。到时候，
创，药是第一位。面T书的。0药？0至。说道，费药那要看情。给得起当然要给，实在给至将人出去。还是以人为重。整体上要保证
并没有价卖出药物、并费治百的想法。要想让一事长地下去，定的收是关。百，早会被费的官上一本，会从官的中出来。0了的行，从来就0
《子家语》中，曾有子评子子的一话。当时人多被卖到外国为，国此定下法，如有人将在外为的人带回，将会给相当数目的。但子带回一低0
失之。夫人之事也，可以风易，而教可以之百，独适身之行也，今国富者而者，人金则为书书，日后又还会有几人自己的而去人？0
一心注，当然面言，可事实却是子一，真子难。0是一路了！0局军中，就须成为一可以的生意——者心，但生问都是要收的，此是常理。0知道他以此来推行制度时，会g0
《子家语》在考中是被人为作，经史子四部分类中，原经部，到了此时则子部，0
……想拿来证，也许还是劳！0
从那里出来，的事他并没有挂心多。就算是费0
转头他就得到了消息。天快的时候，从东城相府来人，进了中。说是王家的二子，也就是如今的知夫人，已经从关西到了东，特来通知，过几日就能到白马了。0对了。都听出了其中的问题，传消息而已，在中上一日又没什么关系，有要得这么急？到，今天早上就要回去。然还要准备马？！0够吗？家老三也说。0出意外，k
一听，便身前：要
会有人放在心上。头。家虽然在白马势力广大，但到了城中，却是一小而已，只有打听明白，报上去会有好结。00
有成地笑：然是来商一大事，今日东城内然有什么变动，起细听好了！
曾布时脸色就变了，子大道：今天是谁当？案都d
官人，怎么这么大的火气？曾布的夫人正好走了进来。在外人夫人的她，是如今有0
曾布对自己的这位夫人是又又爱，听得她如此问，时就收了火气，了头，手示意被他的声音得跑进来的女出去。0
难道那个会比水部的更用？！地问。听虽0
说有用也有用。听说那本来就是路用来在冬天大道时交通消息所用，是所发明，用了物学的知识。几年来的用，但路上后却
能能文，明，夫一说，时就明白了王安是准备明用，地里则是用已经得到验证的什么，这样多半就能让商们书：相，用此，小家子气了点！0作ff过眼，转眼就要大难头，王相公如今已经是R
难道相公得王相公用这数情有可原？！0能重的山，却要千算计，想想也真是有失朝体面。0上一？王相公好也是官人有！道，对夫的度有些0
怎么没？！曾布急为自己解，但也要他听啊！王元一力主张，玉推波，那个又是全力，下的几个全都是唯唯，我一个人反对又有什么用？0S在文学上，也是样看天下，自问0
这样也好。曾布心中则是冷笑，王安子出，却过人的，早会穿。0会让给。0v可能。朝的收O。如新法一尽，、富、文博这一元老重上。0买能lv过是而已。上两三个月，王安的相位然还是保低0
看看，他给王安子出了主意——而且是成极高、本有明证的方法——但他却根本书看好最后的结。曾布要。0如前。现在了一年，差再的王来说，是百上加，0
而王安一去，为了能护新法的定，天子然要从王安的几b0
新党如今人数虽，可真正算得上是心的，也就四人：、章、曾布他自己，外还要加上一个王。如曾、问之，离心还有一离。00
真正能与自己一争高下的，就只有一人。0会认为自己会给。0李0
可是从一开，就死死地在自己的头上。变法之，N0
只是到从福老家回来，情又发生了变。0Nf教细。体的事全是他曾子来主。没有自己一心劳，还有新法推行的今天？！0N意将自己手上的力分给。0为法，同时又修了其中几处0
这样的对手，曾布怎么都g来得及在接下来的几个月时间里上来，只要慢上一步，先行进政事的然是他曾布。0S了门里的事。0sN明白，大眼，问道：官人可是要三司了？0回来，朝中计之事然得有人。他回头看看子，只见双，怎么，
官人能天子和相公看重，当然是好事。却是心夫，外她对曾布一起来就时常日以继的作风，也是有那么一点，但三司使一，身素最为，官人的判司难道还要？0Q过他身上还有军和正中书五房公事两个差，怎么都
自是知道曾布里的他是谁，也知道夫对那人的心结。并火0
曾布很，家有总是让人能如此心。眼，头后，在的体香中，渐渐便去。
白马的这一天突然了起来。0
刚刚来没有多的使女子，拿布水，细细地打每一个角落，整理大的杂物。如今天物，几个月来的雨，加起来还首N0
虽然好，每天也让下人打房中。但人眼中的，与女人眼中的，定义是完全Nv能视而W0
——天晚间，有消息传来，的夫人今天就要达白马中。王相公的女，外还要加上几个室，同时还有的一对女。知的一家子到了，当然要好生地清一。0作止sR争是本人的性这时间已经让所有人都看在了眼里，自包买了重设来卖好的，人数0
今天本人也没有往常一样，远中视情。而是就去了城外0
这在定的设计中，能容几万人的营地，如今只有一点形。进其中的流，也过该的准备，一点都作vg0
这些天，流营中最重要的事情就是打。0影小心就是一场大，其是到了春天之后，死上一半都书可能。0可能至大发的关所在——这个时代，最为的水，则只会是水！0到，在还没有完全接手中事的时候，白马就已经自发地开地四处打，要用地下水来土地——0
从十月到十一月，只一个月的时间，白马中新开出来的水就多达两百口。其中大出水的就只有十分之一。靠了这么二十多口，加上原有的一些，也的了一部分地出来。只是对中整体的情，是水。0NYl0
如今虽然天地，可也就地上三被得发。一下去，就只是一个小的情，到了深处就置0
那些流中的精，都是得只一下去，通过将了地下水的土一地上来。用的劳力有两百多，开的进度也比正常要快，e0
也就在天，收到女将达白马的消息之前，流营的出水的消息也送到了这里。00
被定为流营保正的，是带一家老小三十口南下的老，同一个村子难的都在一起，人口多，势力大。加之这一片的都是里亲，互相之间，大部分都能上亲的。这个张的老头子年最长，也能得住他的晚。0Q0
在面前，张老让下面小子上了几个。看在中微的水，点了点头，至少是能用了。0过最好还是要白啊！他低声了口气。0iY0
之所以会变成，是为朝将官府卖，行会最解散的故。0vN0
明在此时人们看来，就是最好的水之物，也是眼下能想到的。水就算开了，也没人愿意用，如能加上一点明。0过这就太过了一点。人家都没有用白水的，有从官中拿白出来给流用的道理？要是这么了，然会起一，会有任问题。0过水0
对这些流的工作，很是意。从这个速度来看，两个月内，还能开出几十口用的水。太够。更点说用水取水，对水的用太低，0
最好能造出从中提水的，类似水的那种，用力人力来动。l0
早已看到其中病，前些日子就给出五十。能够大提水的。0书人的。、水，也，以万物为r0
在难的生活下，人们往往都能发出日常所见百你0
如今这个时代，有用来放火、火的——只看得是水还是，也有用力、人力的水，更有通过从水中用水提水的拉，思广地造一下，也出来可以用来大面的。0你小的可行性，但让心动的，0
这位师就以为，行十，以行为f要人力力来提水，水只要打得够深，穿了，就能自己出来。0是没见识过，但这个时代的要能到想打深就能打吗？0
打过？刻问：
十却了下来，还请小人之，小人方说。0喜这要之，但眼下的情让他Q书意问上一问，可是人行？0是。十道：是下此事，小人怎说出口？0争是死重，其他的过错本官就你待。如当真能打出自流深，了本百的伤，本官至可以请上你为官。0f
点头：能听得出来。0
原来是家学。这下对这个的四子有了几分信心，v
第二十九章 百伤（二）0得出出气。w息的话，最多一个月便可见成效。0 
十了一个头：明。小人所说的开法，是富中独一，外地从没有人见。小人怕随便用出来，会给人认出身，所以都是用常的法。0R0
十想为解一下富到底是方面的独特，但他比画了半天也解0靠事明白。0张赛过你要记住，过去你自，那倒也了。但如今你想要本官你为官，这一套法可都是要朝，传天下。日后就
要考。十却把的话，当成自己没有将的手说出来的，心中更是急。脸上的都收了，脸色一下都变得发白，变成了一只头：小人愿意将开法原原本本地出来！0青用，完全可以
十地张开了，完全没想到自己0
手示意在的师离开，回头问身后的：得怎么样？0也靠啊……0是说了吗？富的能深达百，深水只要二三十，也
富应该是后世的自，虽没去过自，但当地的会太过落0
方兴：可谁能保证一定会出水。能是说十成十出水的。一到头还没有什么水的，似也有好几口。0Nf
在十出头之前，本就是准备以打造各种来提水。要你
比如，用其原理可以开发出后世村常见的手提水，再如提水，可以此进成力水。所的一开就是能在普通水中通用的，而0
但对十的看法，其实就跟王安之前要用运的情一样，如今的情看起来还会续下去。先能成，看这些似能派上用场的数，总得试上一试心。0了要波。此急之，还考能
世上本来就没有百分百成的事，就是开一眼普通的水，也Ngb出水也没有关系。N百
一口自流，如是在工发达的后世，一下就能给，但在如今，是用来水和，情会好上能自流，日常用也0
是个比的能到一处，唯一的共同点就是们都是性传病。而在这些病中，与水、有千万联系的了很大比。至其他性传病，也是可以用的和整的生活来低发病。00
整整在营中路边流营的，都是半地下，对路面开得大门，要下去几个，能进去。在地下有近一深，从地下出来的土又当作外起，为此节省了0
是自己的主意，是此时北方经常能见到的人家的住。住在这样的中，保的情要比全地上的好上一些，可是Y0
看过几家，至进看了一下，但的空气让他心头多了一点。发现他现在要考的，
水是最为简单易行的消手。的制度所的任一个，都是将作为一最为重要的药物而。至在、西两处的，都有自己的。到了白马，没有0
方兴点头记下。而也从里出个小本子，用小小的在上面，地写了几个字。0zPON是的制度，还是后来主的后运，都有章制度问世，被许后，已在军中开推行。0兰及时加以总结，日后就没有效和进的目。0lf
方兴一听，头：之物，可N
此事我又能N会作为主要手。到时候，还是要以力，花来买为主。一给个十文八文，没有说
正言想得全。方兴了一句。事最怕就是地一道走到，事先将方方面面的都想到，并下正的地，这是事的正方法。0l地Y
此外还有从运的事，虽说对外要保，也0N0
方兴听了也在气：、、流，这都是天人，各地的知知，无的，们也会下来头，德，没人能说这样有什么错。0过走了两步，他却又道：只是这些事，家自找过，富国自找过，也自找过。有者表前，也
这话，也完全没有他的心。可这又是理所当然，二十二岁就到了正言，还没有一望公的，那就0
而方兴他现在所的，在上所得到的评价，从来只有色过人四个字。
云在马中，对面是和文。而前面几里，南、素心带孩子了一，而主中，则是有家的主。跟在队外，有二十几v止书小，行在路上便已是人人注目。00NY已。0g知知时间过得飞快。00山vN书是到了？0c了知出了事，但听外的人声马声，想也知道Y要动。失了身，会人笑话的！0
听前面的夫声，素心子问对面的南。0素
到了。素心声笑了笑，笑容中0
她们带女出行，这一路上的也是得够。一两岁的出门远行，其实很是，一个0
药王子的身，虽然vv会出任问题，便安安心心地东来。而在这几千里的行程中，两个孩子倒真是一的一点病都没有。0vw0
，过了白马的大道。0过半日的时间，消息早已经给传开了，都知道是如今知的夫人到了。0止N的场地。0健f传
云、素心和南都想早一点见到，王也是一，如今已经说挂心？0f0
官……正言呢？，王问夫的去向。自己都已经到了，天也事先传了消息回来，怎么套0
听那个生的声在外面回话道：回夫人的话，正言今日出城去视流营，现在还没有回来。0但要中的情，还要参国家大事，怎么说也算是大一千八百知中的独一，当然是。只是看到长和夫关系亲和，夫还愿意出主意，王原本在心中的也0
而王也从王那里了解到，自己夫要处置的事情，下来。每天都有半天在外面视情，此外还要整保，流作——大一起，地。0
所以在家中时，亲还千万，到了白马后，要好生要让他在外面，回到家里还要心。0见夫出，王的心中也
平真也得今天的事让人头。他从来没有见过王家的二子，作为一个生的子，在没有出面的情下，就算以之亲，也0
在如今的三个得力中，平真最为老成重，当然知道，王家的二子是什么气，更小心了内，日后也0
王带上了，先从中下里的女为王开了，小心地知夫人从上下来，在内庭听候使的刻了一地，而平真见了王了面容，了口气，低下头，半起来行。0N传
大户人家该有的，王当然知道。她这样的OYT去女用心，则就会成了世间的笑话。0一定能教得好。在这方面的教水平如，官人家的底刻就能从中分得出。0g点点头，有这样子，就半点真容。0是他一个可以足的的。声又问候了几句，了此前内庭的两个子听候王的，平真接便而出。也省了王出口人，而伤了感情。0vcv而生的，回头：你们且各自去事，一！00fgN0
到了晚的光了半天空的时候，回来了。0低0
女今日达的这事，他并的N，其他四五处定的流营地一起住，他要去视营中情，一天的工夫还下0
别的，能没有记挂，经常也是想。f，有0
在此之前，对对来说，这个子RN容易有了一个家庭的感。0
第二十九章 百伤（四）0vw0
中的房，都让人成了热。了少。0书太白天时的亲。虽然房中只有自己和，但阳光已经从微的户处了进来，同清的空气，激在外的细。0单
正事早就安好了。都快过年了，0
几个月来的边空，这十几天来使得歌，都是雨。青N0S九多了，只好开。0对，明年的情很可能更，大部分的百都开省起来。原本会买三五给全家身新衣了就有些，只有价然在高位上。0是还有其他的事吗？素心知道，现在夫的大部分精力都放在之上。要
现在说这些什么？看了中人要转目的用意，把一的房微微一用力，便将她还想说的话，全都在了里。0NR反对，更0
一只的手在口用力，痛中杂快感。随一感充了全身，素心间一声低，双手用力住了情热如火的爱。一战之后，这爱起身。0Ww0
，了一块作为小的酒，味道可口，带的酒香，比起此时常见的可是好得太多。他多了两块，素心：素心的手当真是越来越好了。0好意思，低头，听自己，这头道：
？手大啊！带色地望过去，南书画都f，教司中也让她下了。0e0
曾经的花红了脸，低声道：是素心手把手教家的。0
素心也教了我，下次换我的。云似的也说道。0错，这是所想看到的。一对女都已经会会走，在府中被当成最金的。有女人，有女，这样是一个家。0争要出城去？0
白马百冬天的生活，并过知本人也有要参与其中进行，而且还要参加。0是要节省吗？王地问道。0得。就算用了其他方面的开，开府也能给上。又道，更别说要人势作，只要情Q
从内出来，就是的工作场所。主要的公事，还是在三的官中解决。如要案，则视情节重。0二用心中也都有了数。0过平时处理公，却多派了二出来。虽然在的中，二的势力远书是一路，所以得到了明的。低会为了平，而了更为重要的公平。00
下来后，人了他进来道：你那边的情怎么样了？0过这两天正在，要慢上一些，但过去后就能见水了。0教
。十一手，眼下水越来越深，原来中所的五十根已经
，也。并白马所产，在南也少见，主要生在长以南。地的日常生活中，用上的地方有很多。如铁，南方用的木，北方多用，而地用得则是。富开，者叫，也是0
好白马靠黄，这一的至金。为修，各物当然0
备物无故今生后世，都是一铁。N这些了，反正以他的N当小——虽然五十根数并N0
也，我这里还有一百五十根，就都给你。也行可用上。决
十所言，这种重叫，是地特有的工。为了将十所说的给打造出来，花了城中铁天的时间。出来的只比口大，要用来套以护住过这么的水，如0
对这种开法很是有兴，然、水都可以如此开，那么当然也应该可以。记得后世在白马，也就是近，有模事定，就在的底下，便有色的黄金在流。只要能向下开上三五千的深，那么多半就能看到色的上天际。00
第二十九章 百伤（五）00
虽然对此十分上心，但在经历过开边之战、见识过最为的关西军，还有、党两家精的眼中，保们的表现也就比笑话好上那么一点。0至现在这让看得。也就能发现一两人的还算过得去，差0
比护的军九了太远了。如此精，是当真来了，对能将其一成。到时候自己也能离选海，得官——真年间布的，如能尽十人以上的一，就有官的。0yc0
下时，什么话都没说，只是了头。但所有人都明白，知到底要说什么：0
从场回来后，来见：正言有，还是要多往学中走走。到了十五之后，学就要停。在这之前，是要开考，这题目还是得正言来出。0g过，便要当开革。朝了会在题目和答案跟程的子起突。0义上的学生，只是定要的事，却是
过，平真又问道：听说今天文司空的子又来了？0过明天我还要送他一程，尽一尽人事。0从官场的节上，还是从关系上，都要按他的说法尽一尽人事。0算什么。随便将任两位重出来，差0
对这一样的官场生为观止，了，王安、充这一对亲家可是死对头，而与太后都能上关系，但他最为亲近的还是一点亲都没有的王子。0书是见充，其实无从得知，但他在过年前跑去东城，回大了会给文博带回去第一手的中新，算算时间，差知道文博听说王安将的当真运东后，又会是一个什么样的表情？！0
正好开，而城中，场的开其实已经开了。0。他此前力的提案，如今成了最大的笑。冬日开口的还没有行，为此而打造的已经产。0e只是一，而是新近打造出来的总计四的，全都在了黄之中。00
我早就说过，冬天开口根本
王相公这下脸要变白脸了，是强天子题，现在
今年是好，先是上元节德门的一子，然后是林上头，再来就是天下大，如今再以此事收，这叫完！0一而足。了新党以外，几所有人都在这次失的实验上找到了优越感。0带上这一东城眼下最流行的笑话。00
从只能用词来相的小，到如今史的第二人物，只用了两年的时间。Wbkk0
的行事作风，来了事准过上个几年，就能给他进政事中。定下这门亲事，日后当少0
也正为已经成女亲家，作为史的，快过年的时候到参知政事家，就0
商家出身的素来，一个金的尽人知。但在家的中却看过是将注意力放在设上，中每一物其实都是有来历的。看似简单的客中，却富气。0算多，却得极精致，是还有冬天极为难得的绿叶，是靠种出来的。0N0
了一酒，却是一点事都没有，只是的脸上有些红而已。他笑回答：了就好。酒可以去，阳气虽重，但在冬时上几却无大。0行了。木性，遇阳则，酒多了会伤。如此说，却将中酒一口下。0认，这理却比谁说得都。0u少，其是到了冬天，更是的法，多有之的。而按的说法，酒至阳之物，所以在一些生手中，用酒0
前两日，李士开了一方药，就说是要用热酒0下去，身的全都自己是见过了思，这传又是里来的？0简单：玉N
说的是？了眼皮，笑问。0
一个是相的手，一个是史中的手，路发运司打造的行动当然0当N0
一方面是王安已经被到，现在与其当面，并没有任好处，反而会之斗，而将自家给进去。一个也是为他们N0
其实王安要开口，造传到外面后，又有几个人相信他能成的。后来又多了一个，虽然王安对此尽低调，但在东城有可言，反倒转头就给传了。0
王是病急投。路的章我也查了。的有用，但都是三五一队，送些消息酒水和银的。从来没有说路的运能靠来完成。要将几十万。冷笑，重
第二十九章 百伤（）0投大，只是进深深，以便放。在门面处，一边都挂出一木，上面写当下的价。同时在出来的样品上，也会个价。在商行中少有的明价的传统，使得客们0
W但眼，更是伤心。准备买回家的女老少们来到前，眼看价木，无0
原本人们来买买面，是其他杂，基本上都是一次买一斗的为多。一在里的用的子，一次正好装一斗。只是现在，从里出来的百，他们手中的子通常都只装个半。而经常让一次几、十几的将面送到家里的官和富户，如今的也比过去少了很多——买S0
的飞带动了其他商品的同时上。以、、为主的类，价同样，、无NWgN0
人总要的。同为行行首的金平，则是回以更为冷的笑意。0九多可以。他亲是主；家算是他表，当然也是主；而他被子的还是主。外还有个进士的夫，虽然官位百f九多，同样是家的女——东城中，大一点的行会的行首们，R0
这两个月来，东城内外可是声道！高然自得地笑，王相公的十八代都是一代代地被上去了！0安了。更别说还在黄中出那么个大笑话。金平神色间，前天我家进问安，已经跟太皇太后和太后都说了如今的情。回来后说两听得形色，太后至还痛了王安。如今天子内外交，王相公可是在政事中
高点了点头。这几年来，他们这人被新法死死，每一法出来几都是在他们的。王安为了给国，尽在他们这些商人们身上打主意。跟室结下的亲，王安然一点都R了去，一点也0
高与金平对，一口了之后拿块了，道：今天早上，方十五那边提说要将价再上去一点，如能到一百五十文，王相公怕是
NN住了。如明年情续，谁还能望常平拿出来？东百万军心中意，明年的价完全可以会得更高一点。0N知多少人要感老哥呢！0
只要是明眼人，都能看得出来，如今东城内的问题并0
只是续冬两的大已经了人心，使得高、金平这一商们可以上下其手。而且有所，高、金平他们根本都0
正为此门通城，以之故，常士过有个好笑的地方，带气的知是时下来的故事，间所用生——中只，得走其他城门。每天此的生都有成千上万头之多。00
行的生意也了，换是去年，我们在这里了这些时间，好过去七八。0造k健
高、金平两人对视一眼，乐的笑意从眼底传到了脸上，一同头大笑起来。0绿NN代表他面0
高、金平还有其他行中的行首们，经常到他的酒中来小。半年前，他们还是声气，眼。0Ny0
生子没眼！死后下！被死算了！00
一急的马声从门外传来，在门前停下。四刻喜地起头，可来人一进门，他又无力地下头去。的认识来人，是行中人，是高手下的亲信。0待他相问，四向上了，道：都在老位置上，接上去好了！0过话，手都没有，大步就上了去。高家好也是跟室联的大户人家，对下人的要也多，平日里知是边出了事，会这样的急。0v见了影。请客的高跟四说了句过两日来会，就这么火房子一地跑了出去。0V
第二十九章 百伤（七）0O0
高刚刚了一子的白。为是平日最是无比的四白送的好酒，他得极是开心。只是现在在马上，急急地往回，整个人上下，子里的酒水就一个地往上。0得bY过心里面的，却是一点也0
来报信的亲信紧紧跟在身后，马声一点就在边响。方他从下跑上来，高和金平正是开心的时候。听到也只是眼，0
比重要——至少在高和金平眼中如此。他们以及整个行会，为了好在明年大一，这两个月u0
今冬的物价大，只是他们在用心，朝开常平平价。到了朝所能动用的最后的手，到了明年的春时分，便是商们大发，为子下一子都N
但当，这个如意算时就要为影。00
行有自己的会所。包高、金平在内，九大行首会一。此前他们都已经得到了消息，现在是面面相。谁也没想到，王安、、向，这三人加起来然当真在冬天将运到城中。0过大行首金平此时已经会多！我就O Y过二三十万！0会放在心上。0N好了，也
高平地笑道：朝平价，然是七十文，想法买下来，日后可是有的。00云要太风，几十万，对城百万军那是水，转眼就能卖光。到时候，朝还是要开放！0
此时王安正在中书中，与争是要开常平放。0
商都能收到消息，政事中的王安当然早就收到了。王安一都跟向有联系，对路发运司的进度了。只是最近他在最近失后，刻意收了自己的强度，使得开常平的意见在朝中上。只是眼下的到了南应天府，而的也的向转。此事再无法，王安的度重新变得决起来。0知其可。便成，也g的。再过半月就是年节，市面上却绿书能N
作为参知政事，当然知道向在路发运司什么，而且进度如。但写给王安的信，和路发运司上来的公文，说的虽然是一事，但只要词句和语气上能说其中有错。使得0
是的故，是商所为。常平的备是为了备，
王安N可能说得清，那要看商们的度。0放，商们有充分的理将价保在高位上。是常平放得少，同样打用多想，也能得到，常平主平价发卖的官，有多少已经与商们结起来的。从常平发卖的，怕会有三分之一给运到商们的房中去。只有一口气将常平中的卖出大半，那些商有可能势将价下来，问可知了。0we成？0但起眼前这位相公，同时还把也一并上了，要l
作为参知政事，乐一己见，到后算，。王安下早成定局，可0
南边的很快就会到城中，价动，而且明年更加重要，常平简
常平是了起之外，朝手中的最后一个武。只要常平的还在，商们就，没有了常平的制，这些一商就能意为。眼下的0
到时候，只一强手的朝，再无其他法对商。可天子还当真能下手对自己的人动到朝的定，天子当r0
然你己见，也没有什么好说的。开放的章明天我就会上去，到时候，还是劳相公你跟天子说！说，便一气地离开。0官cw有好消息从路发运司传来——多少还是靠了皇帝对发明的信心——使得天子无刻动用常平的想法。0知道，的意志还能多。日就已经听说太皇和高太后找了天子过去问如今的情和外面的物价，其中会说些什么，王安都能想得到。说0
好运的队已经到了南，以队在道中的速度，两天后就能达城。这个消息传到天子的中，应当能让他按下两天的性子来。0能就此安下心来。他N当会视城百如今的物价过上一个年节。如今他就在已经到了应天府的能。00
第二十九章 百伤（八）0f，各色的商次比，城内多少。0近的百而来，就住在城中的人们，也为城外的物价便而出城来。可如今两个月的大，带动了物价高，没有的人们有出来的心思，年节前的气半点也无。00f0
这年月，真真是让人没法过了！一个中年子小小地了中的半口酒，带酒意。0v事让人活了！？0g0
一没精打的在后起头来，问和：师，前几天西的李家外
。那人双手合十：和
中年子听了就道：要是也能多点香，倒也可以少两口了。0N还带个。都点起了。下次师你来里，也便带点过来。0
听一下急了：天地心！出来生意几十年了，从来没在酒上克过半点……0TN0
这书书是要你家的？0会说你在这边的，只说你去找东门下的小春红了！0
先是一间的场，然后大笑在小酒发出来。高的年后生皮，用力子大笑：四哥，你这叫说话！0
就是在为李四作证，小酒的门外一人向的方向跑了过去，还传来马什么的。0Nw0
这几位都是老主，停
，但马在有的上跑是从来没有过的……还几十？上的有百十呢！一能分上两三，还别提两边的大，比黄的可要多了，马怎么下去？0到0
一木头起如，在的之上。这就是在东这一上最为有影响中带的只，上的都是成了的样，越近东城，的样就越特别。北上，只要看到一如，就该知道东城到了。0N九多上千人都在的时间内了起来，低头看面上。0vNf0
酒在边开几十年，见过的马也多了。但今天在面上跑的这些马的形制，他却从来没有见识过。子的只有三马——v0
这叫什么？身边，高的后生低声的自言自语。00
vk多，但四五节加起来，至少也有百来了。0v有上百。中年子将心里话说了出来。0v
和中年子李四的手定一看，时都了一。在那马后的根本就0
一马已经过去了完全一样，有大有小、有有，样五花八门，与整一的然过李四的那一在第一节的斗，却也实在太过特别，然是造的。只是在普通小下面了，了长长的两根木。0
李四现在在飞快的手。口中有词，他是在算这上马的运力。作为头上的工头，冬天有了活计，那可是好事。但有多少活，当然要算上一算。00g九多能有两百。那就是两万。00W过十多万的样子。虽然说的运力，朝的只了其中的一小半，大部分还是给。可冬天上的运力，能有通时一小半，就已经是让人目口的一事了。0 过啊。也算了出来，同样张合0
中年子：可比太平强多了，用太平一个冬天对拉
北方多见的太平，能五千，是一一的大货。只是在前面，后面还要两，下时用来反拉，省得一下下去。0玉少口。0看看上有多！在地面上得，可在上能得起来？定是四面打！0过中年子，易向两边打也就算了，可那些马怎么在上走的这么当？0v争是带皮子，都能一块。0往酒N？0打，这一下子，价可是要大了！
师正好大的手！0Q0
从时开，一的马，从南面达城。最新的消息，的已有一百五十之多。从已经点算出来的那一部分来推算，计今天的数当在两万五千上下。0vN0
作为同判三司，曾布也为此而喜万分。0当问可知。市易三司，但问有事理他曾子这位三司总计。0过从新党的共同上来说，曾布然要今次的行动。则倒的很可能愿意去这一把。00
同判。刚刚，就被提到中书来事的运官小声提，明天开就
王安了案，就算没有运官说明，他也知道真实的情——路发运司每天都有报送中书门下，而向也都有将内容更为尽的送到他的手中——如会有今天这么多。0T到正常的水平——大一日八十到一百左。0NR0
虽然比起今天的几是打了个对，但一万两千到一万五千这个数字，也已经让王安喜出望外。0
问笑，对王安：自此之后，的冬天
自是如此。王安笑点头，又对运官道：再说说师正是怎么安你们运的。0卖N得停，就算其中有一节，就接将下来，下人看和修理，而子继续上路。到了每一天的落点后，也会将各重新编，R
听说向的一，半开笑地说道：师正如今的龙学士
王安首，向的是没让他失望：当天子以之。接他又问道，一路上可有什么，道路的情如？0玉
中的水正常的当是在深，作为运，中的水当然来自经的各流。南是长来水，过了后的中是靠，而过了后的北便是黄。这几地势高低N放水，从到东的这一，的底水就只有一到两来深。0福上去已经有人死。故而到了这边，更是早就给了底。00
王安言放了一些，靠，笑问道：第一次走这路应该很难？0N九多，点就行了。00
运官道：这新打造的的容易，得还是木，换根木也算多难，只是将上下要费人工了。0w
运官想了一下，道：回相公的话，i九了多少。00
现在用运送的失，虽然与法实行前相，但这一个新的运方，主要的是，书是上的。向在路发运司多年，到他教训发运司上下官，渐适应这一运方，中失比应该还会下0
该问的都问了，心中的问题都得到了解答，王安手示意运官离开，好了！你下去先去。今次是了，日朝有。0并T0
王安安心地长了一口气，N0
子王从白马回来后曾说，出主意的时候，多次心路发运司无法起这样大模的运活动。但向从一个景的官——是靠的为官，其无 0
王安当日就知道，说朝中有人能将此事好，了师正再无第二个人选。就算调了过来，他也差了向在路发运司中的望。他那个女是太小人了！……向——0素w
达师的消息已经在开府中传开，百万军首。但出他们意的，朝已经在城中开平价发运城的，可是能买到这些的普通百却无几，第一的，几都被城中的官人家给全数买走。0许超过一斗。但这个却无济事，城的价并没有此下，至作为志的价，反而又了五文上去。0，可已经是月十九，下的时间中，便发运司上下都会许斗一百三十五文的价一到年节时。0出去，可商然将价在高位，定要王安开常平！0亚下，散放是全无用处，今日的朝会上，便有人了出来。一开常平！0w0
当真他没有数了吗？！0NgN
注1：斗门，就是的。在朝开的上便有使用，而在代通了三大水系的上，水水的斗门已经是保运通0
第二十九章 百伤（十）0素0
更了一点，地答道：小人知道。0fe
想你也听说了，如今南面的已经运东城，gg
听说是多了正言的发明。0能让其再上来。本有意发文，将白马中的价定为八十文一斗。为有人为，一人一次只能买一斗。你是中最大的一家行东主，能当先出个表？了一，又道，……本官也
低下头去，起脸上的冷笑，0
白马离东城有一百多里地，但他与行会联得力的很，消息日日传往来。东城眼下是什么样的情，他心里都有数。0好年，几是强自己给价。但得这位年的白马知，现在更要心的应是他的是。0NNN绿0
会到跟。别看此时和色，好言好语。如自己准王相公的好女就会用上强的手，以护自家的信。要是在快成的时候，被当成给子看的，那就太了一点。0kk
一是七十八文，比起的要还低了两文。此可是老实听话。0在意！0说，这地的地皮就要很大的一部分——老实听的卖光了中的几百面，g0
而似没有看出来的小心思，对他的回答很是意：如此最好，还望你尽快行。00
看离开的影，方兴刻转过身来：正言，答应得如此快，其中然有！0N
阳的事谁自己的，也能为想出许多变通的法。0k传0
点头：是有些，日前王元过来的时候，就已经就此商过。00
所以有室的商们，能如山地将价保在高位上，就是在王安开常平。常平一开，他们刻就会价。0过对眼前的，王安、王、，还有新党一，都0
官与商之间的争斗续了几千年。官遇上的并Nfv过是计中的一了。0N用你们了。法很简单，就是将所有运城的都平价卖给商，他们转。0素再成为。0
卖给商？！0k也住发出低低的。0然起，从他位门后的小交上站起来，地一中，前！？当知失之！00
史长一之，上时安了下来。但人们心中的却难以消。0R如市易将新近上运的以七十文一斗卖与商。而将东内外的价一定为八十文一斗。此十文的差别，便是给商的代之费。0f
听到的一之后，每一位大都是如此在想。看到没法将价打下去，王安为保位，便去卖好那些商！00vf九多接近十万。王安意将十万全送给商，拿朝的来买下这一与室结的商
刻就有人站出来，视商百而
就一时间也起来，王安这是要跟商们和？！0意王安如此得王安来主了。0W合王安的为人！0
和方兴都点头，完全同意平真的说法。几个月的相处，使得三人已经了解的性，知道他。体会怎么，他们其实已经可以测得出来了。0
刻问道：可是至义尽？00
平真声道：是之计。0正面回答谁对谁错，很快答案就会，三位还是目以待！m
虽然语带笑意，但说得内容却让平真三人有一流来。0
在这次反击的计中，所起的作用对b会对商们半分。0低y0
的花中，火内的木的火光。有木在火中一声，此之外再无杂音，只有的声音低低：其实意更当一点啊！
朝之后，只用了一个时，在朝中的发言，以及得到天子许的结，就已经传到了行会所之中。00
然朝将的力转交给自己，又给了每斗十文的差价作为，他们就再没有高价卖的力。如还想一斗一百三十五文的价，那就叫酒会容。0在这里，而是在后的王安的真实用心。0S青，人头的，所以自家会有无。但王安使在朝会上出此提，分明是要他们这商的小。0已，金平眼前一发。无无尽的上心头。本来看还有十天就到年底，成就在眼前，只想再上两日，并起的是王安对。却完全没有想到这么一，然就要将自己的小给没了。0
有那简单？！金平的一口然真的给了出来了，间红一片，面色。的手然那将所有的
这一下，每一个人都明白了王安的心手——变法的相公如会按时的来？0
放开所有的……金平心头火火地气，力的说，有多少就卖多少，身家性要紧！0Yk。官府运来的被一而空，而刚刚买到的百，将之送回家后，转而又到了队最后。许多人了一次又一次，眼下的人们都看在眼中，就算家里只有两口子，也TN了。0就停止了动，前两日还气人，用眼角人的和计们却争过一子再来也行。0买，其是在队武卖，当真要们身上的都光吗？！0二知？城百说起政治来，比起外地的官都要门清。在无法下东价的情下，王安将交给东行来转，人们都道这是相为了0
只是一时还来
没有家的货能完全足百们的，而百的心却在这两个月的物价飞中给消得一二。想要将足够的运到城中，商们已经发动手上所有的运力，但对所有在前队的百们来说，却全然是水。0k0
，便是在之前，落到有心人手中，也足以死商们的，却是怎么也无法的。0来。先给个待，然后又是一冷水，一次、二次，这气就是越越重。王、的，的气已经成转到商们身上，出来，这事能？0低，天下难安。金平一在官商以一己之，致使中。当其人出身以来文字，重治其，以效！0
此案一出，续两月物价高的过，便商们全。王安身上的则散去了0
面对东商这一个在路前的，王安只有两路可以走。一就是用海一多的过去，一路就很简单，接将给。0出。接开常平卖那是v0
能选的当然只有第二路。这个方案，早在开准备用从南方运进时就已经决定了下来。王起头，则进行修和完——王，至如今朝中所有的官，都有一个很大的点，者说历史局性，就是0
一方面，年以及性的素，N是你来我往的。0书可行的。看百身处物价飞的，相却N事过去！0正，如能正言？——在过去的百年里，都是先朝大放，然后再商价，有来的先——商们的后都口能，也能将之。0打一样了。此前所有的人都是用生、心为口来击王安，百们的都刻价，离心的已经变成了他们。所以王安要的，就是底的将身上的给商，将自己给出去。0分！0了天子——其实也对0
月二十三，天子下，根东行、生的0
月二十四，东行自大行首金平以下总计三十七家商就同时家，查并没官的O0
月二十五，开府、、史在天子下，放休假，开三会。0eeh再制数，东百德门前山万岁。0T R
东城那边传过来的消息，行行首们被后，他们的主夫人曾想到中诉，却被太皇和高太后之门外，说她们也在之，一个都别想过。0知会怎么判了，可简0
大明年会有判决，
说，步突地一，然就在门前。
在通往前庭的门前的白马司，在冬日的风中得脸色铁青，须上了白。又没有，花白的头发也在风中，一一的发随风，看一可的模样。0法之的次日，就跑来向请。但一没有理他，任他清来、中去，了三日。0教少，都看到地。中百在，是0W会放过。0少。但后来在天子之前价，人们也都看在眼里。现在看他五十岁的人在风中了三天，老百心的多，外面的都对他都有了一点同情。0
到开口，心头一，身子便。用最后一精力，强自保心中的定，N
这个数字让围的和身后的三也住一声，中的也而已。深两万，家的是在。0Ny0
穿一对底官的从眼前走，身的力气消失得一二，一下地在了地上。一在一边的两个刻跑上前来，紧张地问道：大哥，怎么样了？0了一点色：保住了，保住了。0N过是两万多而已，家还得起。用这买下全家的安，怎么都是合算的。0Qm0
而见到点头，两人也都了。几天来他们都，每次都是从身死的结局中。现在了口，好也能安了一些。0紧在身后，只有问：为什么要放过这个商。0加理会，其实已经可以看出他无意治，则第一天就可以将其下。只有年，没有看出来其中的门道。0当时转什么心思，至少没在行动上给我作。且然早在出前，就已经价，再处置他就有点说加到他身上也有些强。0z是没有一算计在内其中。但天子下清商的时间比计的了两天，这使得、平价面的、至使变的0
如强要将其进中，用的口就会得太强。到时候，这反而就会成为对手反击的一个突口。被人以一点其，理其他商的时候，就少NQN0
走进大中，接又道：也是足够明，三天来只是一个人。要是家的三一起来，我也只有将他送大了。0拿他们往死里，那叫有。并没有这么，而是将放到最低。在中总是以强现身的司，如今起来，也是跟面一。0过就此放过他也太便了。然。0k传是这一，正言放过他也会有些。0kr
先是一，然后一下然，接却又心起来：就怕他有官身后，就百，将的花全都回来。0w
张口结，而方兴也地笑了起来。大的官数目是实的数QN
让拿了家中所有出来官，对是一个——官，得到官位都很小，也没有的空间，而且还容易被视，得差极难，一个差则更是难上加难，所以很少有人这么。正常情下，都是花个亲回来，从此有官位有靠山——而且当有了官身之后，就0
虽然两个了女，了两个带官回来，但自己却一保无官一身的，乐了官，而是在门里的太大了，得去官。但现在被买下一个0
影响力，是望、位和人的合。的声、地位和人关系，都是靠他在中了三十年司而渐渐来。现在位再，地位无，人当然也住如接出来修路来得好，至少那还能点德、些人望，为子后代点。0z有所。中上下如使，应起明年的大，便又多了一把。0
这是在火啊！0bN的味道。0l会放在文博的心上。只是王安将他们置死地的手，让文博深感
在文博看来，王安得实在有些太过头了。0了带上心、意，作出一为请的势。可真要说起将百们动起来事，没有一个会答应。00
这个道理有谁0
王安处置商们的手法看似痛快，可这动的手如用错了地方，带来的后然0
但文博知道，王安已经过了这一关。意之后，如今的相已经重新树起自己的形。同时在三十七gfvN0
现在的情下，至击王安都难。也只有大继续下去，能用天人感应的道理，以及素0
第三十章 曾一（一）0Q0
开眼，一张的脸就在眼前。色的双的情意：三哥哥，你了。0要0
，一家人都在正中岁，但出去看了花回来下来没多，就地了过去。一来，天色都已经大。0，都已经被换过了，头自地笑道：里都到了新年了。0虽
南说的没错，三哥哥还找0
怎么平日中0
南、云脸一下变得发，脸皮能说出这话，她们脸皮却得很，根本应0
笑了一笑，过脸，就在自己身边的王。家的主现在有了身，就在过年的前两天刚刚被出来的。0
王了，云那边也是在一力。至南和素心两女，与她们度时都是算安全，尽错开时间。用的是最的法，却是一的没有出任意外。虽然如今当真是多子多福，也希望能多有几个女。但续生子太元气，得她们还是个两年再说。0
南、云刻起身放下，笑道：早就了！0w0
回身将被子给她好：早呢，多一会。0NN0
城外已经安好了，这几天还是能好好地上一的。0当W0
话是这么说，但在年节前，还是有了一流而来。为了安他们住下，也是了两天。为是正好是年节前的两日，人人回家过年。知道自己要简0
也有想过先任手下的，出了事，自己正好可以再整一。以便到了春来最关的时候，在意人，但无之人的事他却是要尽可能地，这是原则性的问题，一向认为人要有最基本的底，0
两个妈这时官和金过来给年。小孩子长得也快，一年多的时间，一一女都开学说话、学走路了。0
大子叫了一声，就上眼继续了。而活的金则精力充得很，，张小手要来。0要济文0
给李家的信也要早点写好。过两天，派来的亲随就要回南去了。王提夫。0
就在年节前，李信写了信来，问候了这位表。李信在战场上表现突出，在章下。李家传的之，在中的头目将领中所向。时间，李信就已经在部之中下了声。0已，李信在南打了一年半的，间得了章多次力和请，本官就已经一再为从七品的备使，虽然是四十司使中的最一，但也已经代表李信成为了大为数v当0
对李信的续，从心底里为他感到高兴。没有家世上的景，要营造出家在地方上的势力其实很时间，现在多了一个战的表李信，家在关西的地位会更快起来。00
春，皇帝，官，向上天今年的事平安。此是会一年中最为紧要的大事。从中到，上至天子，下至小，都N绿影了要上。0公学公0
当的阳光从东面的城上刚刚出头来的时候，身穿朝O0
二年的月一，比年节早了十天到来的春。当时就要程的，在观李师中带领一官五打春。而如今，四年后的今天，他则亲自上。0公学如当年所见那活活现、，得生无比。能与家传相的高手，当然面0
所时过，当年在制作春的工计，现在靠为天子制作，早就有了一个官身。而曾与自己并站的王、王人，如今天各一方，却都已是年一的者。0学r0
下面的、、、中官则紧接上来，队。0过围围观的人中，气则是越来越紧，日已经了半天空的云，下一刻就会有风雨、电。0公学W学0
看便是一声，越是伤之年，百对也就越是。为了争一块来自春的土，使得家中地今年能有个好收成，让0
随然一声响，围春的上百一而上，如同长起，时了五的。无数手长长出，将一与真大小相的春万，分了个。一眼的工夫，春0
之后的场面，与四年前见到的也没有多少去别，而且更。一开还是争能致地收的春块，但到了后面，有些人火气上来后，都记了一开的目的，而当真跟对手打起来。虽然。0过这样一场斗heW0
年年都会发生的事，、手们都知道该如应。只是今年特别激，事后得到消息说有十几人，0
争春，代表春的结。都已经是春，从历法上，冬天已经过去。而这个十几年来应该是最冷的冬天，这边却是一场也没下。0R0
第三十章 曾一（二）0k会再动。原本想看他笑话，准备起手来将其请出东城的一人，也都息，一个个都安分了起来——反正北的还在继续，今年定是要收，到时候再出手也0
只是被王安所击的商，却都九多各个都能与上亲。虽然意一地动天子将他们给了起来，但如今事情0
室也分远近。大部分的商，他们的主、女，与天子的关系都字了。可是其中一人的身，却让听说之后，都会感到手，更别说王安、他们。0
说话时，问面色。王听却有些。又怎么样？公的女也在大中呢。再说中几千室，公地，他知道是谁？0当v 
是主！问刻更正，神情更加重。0T
看到王明白，问道：是安王的曾女！0N了脸色一变。王问道：怎么可能，阳王是什么身，怎么会答应将女给商户？00
道：高之是王家第八房国公德家的山阳主，其是主。本来就是皇亲国，为子与王家结亲，大正怎么会？0f低的卫官。低
商人出身，还能怎么样？用买来的亲，能多？商又是传的行当，他又如心放？问长：说实在的，当是那边了那几万的，还有四时八节都T
对此也块面在天子下，他们出的事是向来出。0lw形让自己家里面来。过了年，开府开查玉，这给发现了。现在消息也到了南，年前事情在风头上定，到了太皇太后面前去情，说
那就与高之子和离，将女领回去就是了。王很
曾布头：这
夫是可以离的。夫故单方面出子，叫休。而夫两人都同意离，则作和离。但夫了法之后，子单方面要离，从法上说，是书合常。0能把他们都和离。0然还能怎样？总
但天子有意，怎么说都是王家的人。作为天子近，很了解的为人。如今的皇帝就是这，心思和想法都容易波动。当日商们而然一，将之尽下大治，谁情也收，想法也会随之变。0sS0
和曾布都望向王安，他们都知道该怎么，但这句话还得王安来说。00出意外地保刚，一点也s
、曾布都知道王安会这么说。他们更清，这表，对王安却0
商变法，了以太子为首的国。错则是动景帝，开了所有的王。两人最后都没有能落个全。0过对新党和新法，并市后，景帝、武帝样还是要。0了，他们怎么都学0
身为三司使的曾布刻答道：前面动用了一百一十万常平，价都e
官府散出的价还是七十八文。问接口道：给出七十文的是的商。金平大商被了起来，这一没被起来的中小商全都被到了，里还再卖高价。0会本？0王e过五十文。问市易一年多，日，商上的事情也便越发地起来，金平大商，前时间以超过正常一
听到这里，王冷一声，此心测。0事是，虽说成本了二三十文，但真的给他们得，明年……Y过中小商就没有这力，没有在这上面花。放到现在，就是他们的运气了。0N争要将官中的价也下来？0，用是。里的还要用来济，能少卖出一斗就是一斗。0是用来的的，现在中的为价得高而卖0
问起身向王安行以示意：相公德爱人，问感。0W听他的话，有事从来都是找到王安这一边来，是去找，而两人也没有对此朝之加以正。就如今日之事，问N0
第三十章 曾一（三）0知道中他和大哥现在的，他现在正在接待他的二哥。0是w0
亲了王进，问过安好，又设款待。到了晚间，安了王在中下，回到房中，王却还点，在边没有。0？进来后就问，可是要多休息的。0g0
拿信，有些：这是……0
……是说了什么Q0
如今人送的信，有的口，有的过自家人带的信，就武首会有心去看的。00
了一眼手上的信，写得倒是一好字，一手的快时让只书的自0
明白，王将写给她的信交给自己看，是想自己能解决这个问题，可他在这方面却一点经验也没有。0N0
自己的那一个两岁的内，的王，者说并出二门是早产的人，还能有什么？相能作为证。可王却认定了那0
二哥只是认死理，官人你跟二哥一向合得来，能Q素好？0f是光靠说话就能解决问题，许多时候还要用药。而且以自己的行事作风，从来都是简单明快，事都是快一。结的家事真的0
有心，但看见王头，波光的眼中尽是，然的样，心中也 争好说。这方面的事，你越提他就会越火，我这边就元多散散心好了。00
她过来，我说，要真的健事定就会挂起来。0书是天天看家也生？0f见，如三。0
了头，然了这一。进士有出身官到二十五岁，都得王有外。0争，让元出去师也可以……说到这里，突然了，时然大：原来是打的这个主意！0QN
我这边就容易，我也没有多少时间他。我看还是找点事请你家二哥。0Y0
当然也是为王是自己的边人，无意用心待她。换是外人，他多年出来的脸皮和口，能很好地发作用。0
第二天，就拉王去城外。此时还没有到上元节，中虽然年假已过，可过年的气还很。门里也没什么事要处理，上就可以出城去。0R0
在此时，最常用的就是以工代，让流中的精能子，却又得没有造反的力气。流身无，又没有备，一家老小都靠门里安的活计来。一天一个劳力能上百十文，买买，再买些日用品，一天的工将将够用。0g放过——现在在白马城外，已经安下来的七八百流，都有事情来。0v时地还能从那人中听到的一声响。0南QN0
王听了有了点兴：素来只见过眼，但开出来能自动水的深，还真没有听说过。开成了没有？0是自流，水的水面的上，但到了两深的地方就过这个深度足以使用手，用了的作为活，以为本体，上下提动把，就能将水给提出来。0
这也是没法，要是有自流，小还要费那气力作？无地说，其实自流，在中多一点，关西那里也有。这次没能一次头给打出来，多半还是运气能算是十水平b可能能有这好运。0SfQ靠ggg知能出多少地。0已。与近在的官身错失，使得这位师一下变得起来。倒是安了几句，又了v能自流，也是人人争的。0行，那用的法也可以。他打算将其造成自动提水的装置，小的已经出去了，用风动是力动都可以，只要能出水来。就看一个明人能拿到五十的了。0e知会有多少百为此而感德。
接下来的两天，以的过如今是数九冬，而且还是大之下的冬天，冬日最得的景也没有。所的，自然而然地也就变成了视情。0l止0
的只中心一的黄，让王对如今情有最观的认识。而黄上，数之算很差，并0
流们知道他们现在的安定是谁的劳，在道边对行。0小啊！0当，可都是我这个亲官的任。一0九治，官有。一国
王听了脸色微变，玉，这是天啊！你该
天变形信这一套。但后的应对却是政府推知，有而形形
收之年，费口而去发治。人死后，却说：书好。这以人后，推任道：人f
见王时说得这话，王自然记得。0了便是官的过错，任无可推。到年景上，就跟人者一，这当然是大错特错，无去里都说是关学还是王学，都是有同样的看法。0意玉你对先之言，已是在身体力行了。0也起元的。半开笑地说，真的遇到情的时候，该推任还是会推的，就算是小也
玉说笑了。为了安好流，治伤，出了多少心，王这两天都看在了眼里。要是是随意推任的人，根本Nu是这位知。0
头：只是小wR也过来了。0 N可能。开知府治理城内还来Q其可能有现在如自己所看到的这平生活。
没有。这要朝上下一心，可打0
三十七可能视这。王安的手，心中也是得痛快0
但是人起来后，也随之而来。将三十七人全都了当然痛快，但这一商们与自家实在得太紧，一发而动全身。将他们下，是以造成为口，当时无人言。如今中安定下来，来情的便越来越多。至王，也就他的亲都来为其中一好0
只是放了其中一个，下的然。但就此放过更可能。而中开府和史在会时一下手，就0
一到文博的章送到眼前，过来，比起已经家下的商一案，如今的情，更要他加以关注。0府的文博，在章中说大济0
前任相和使的章，接就能到的案头上。而也说过，是有关北情的章，低亲，法0
两人都是如花，经的将法家的理，用家的道理来包装，说得点头。只是到了北急报进来，王和便也停了口。0好走，水路
在底的上好走，可黄下的水流却从来没有停过。会在这事上？万一运的子到底去，到时候都会再停运了。0v教在生上，还是在军事上，都是一难得的。可要事定就没在关西的山以及政事的故里了。0，可有什么法？问，就将文博的章中的要一起知了王、二人。0 ，两相五百里。从城运到大计其数，怕也难以急。微之见，
头：一路南下，怕在路上会有许多流难以。0过如有提前好准备，那就乐得？0公会有太多。而且文博还是判大0
然北流南下开的来无法变，那最好的处置法就是将流们制在自己的手中，以有人为。流多也好，少也好，0
此前的成，王对制意的好处已经知味。而且来到开济的流便有个十万八万，只要老老实实地待大过去，天子也将其接看在眼里，对身九重的皇帝来说，就是个数字而已。0靠f过他是头，还是
一言发，只看王的表演。在他看来，王的算太N0
想想准，当年他费了多少力气将真皇帝过去？如还在，流在白马，天子百Q
第三十章 曾一（五）0v过城之内，还有中的几处园林而已，但她每天都要活动一下。只是今天，只是室走了一，越发的感到自己的变得
刚刚下来，就听外面有人通传：太皇，阳王家见。0高兴。她对王一系好感素YS0Q争是有个的好子，当真是想过将他给了。0少，O打N0
但此事已经过去了多少年，便
这时间真的头，这新的一年也就刚开的两三天一点。0府十万的口又是一个。而每天传到自己的情声，也让无法得到清。0会记。从政出来，他就先往过来。尽保近上一点，但如现在去向亲问安，去定能看到一诉的人。相对而言还是太皇太后这边清一点。0过中还是有两人在，认识她们，是他二家的人。只是她们见皇帝过来，却在行了大之后，出去。太皇太后就够了，接到天子面前，反而没了转的地。万一皇帝一口决，金口玉言就会子一样，将要的人死在中。0张面
然道：都是为了那一人，也
官家打算从重处置？00
官家，老身出身武家，读书f
这个有些……言又止，要是真的这么容易，他头。0
明白了，人让朝，自己来加以。只要将其散声。0过这也只是和的法，上打是没有考过，只是声的商。但现在看一看，也，还是过去好了。世上本就没有万全之，能过去的法许多时候已经是最好的选。0
对那一年节见天子和两的时，为大中的商们情的室，王安现在根本就信商们还能。0面，只给太、王几房下一来。后来的法、市易法，无在室们的经济基上。0是将室们朝政之外，还是刻意将相的位置亲王之上，无青0
多少年下来，如今的室都是在皇之上，有影响力但没实力，会在得到天子的相面前根本慢是能够文一强起来能得皇帝更张。0会许！0会此的！0商放过，城百们的气就会到天家身上。更别说的行为如
作为相，有三十年官场经验的王安，地方上的情他比天子了解得还要深，从地方官章看到的东西，也要比东城都没出过几次的天子多上许多。0N两0
现如今，地方上的商人们都这一案子。如0
城物价的局刚刚结，而流大南下，上元节之前的这些天，对他可说是难得的休息时间。，王安将这两个月下来的《三经新义》拿起来开。0九多要成书了，一手就放在面上。王安字如其人，急性子的气到了面上，便是如同风细雨，一行急。0过王安今日正在考的并Y0
但经义局对《》一的重新注，眼点却主要放在义之。0N0
其实这也是先生李的见解。王安的学说也有很大一部分来自李。作为南方大的代表，李一时门重义的理，而将放在与义平的地位上。0过李所说的是公，而，要公而，并是的一而天下0
王安的观点是如此，他教的王也是如此在书中如此写到：以和义，而以义。者义之和，义所为也。0
王下来将方经上的经过说了一通，又道：要是天子答应此事，流将
天子Q亚足的子看得要清，师外和师内是两回事。就城内和城外一样。让玉去白马，让流进城吗？0该将并开府。0多。王安笑了笑，有文夫在大
第三十章 曾一（）00
这些日子，白马中并无大事。也就是城的一些消息，让白马的百们起了来打听。0上城那一过了冬至就开准备的山，但节日的气也算是出来了。0N书可想的——商们一向低调。但当家一口气出了家中所有的来换一个官身之后，只要长了都知道这是的手。0z让白马热热地过个上元节，得冷冷清清的样子，试问如会放过？0得出，市面上自是看就热多了。商、家张结自0
流中的精在的安下，中几处被十点出水的地方打，他们的卖力，也换来了还算的报，去了日常开，给家人换身新衣也许还得花这。0教少好消息，主要就是水的开。0Qg是自流，但在大之年，能见到水就是一喜事。故此听到深出水的消息后，有向情愿，要在村中也开几眼深。00eWQ0
就在黄边上的白马，对二事的百们来说，一口说能常年出水、且重视？更别说深的水清，在冬天起来时还带地气的，g0
样的力是无的，一口好让人看到了希望，现在许多村子都要开深。也就将一流分派过去点他们。十点下位置，然后几wb0
流们点如，当然少开。现在都在深开的ekg影再是流了。0用人力而提取深水，以用来地，在外的八字上挂出了五十的。用力的提水，张之后就刻得到解决，根本没有费时间，然有七八个人来争这劳。让他们各自去出个样品之后，就将他们打发了。到样品验证有效后，再让成之人分。00
只是当细细问过之后，来的那一位却被了言。他是曾经见过用来面风的风，只能画出外面的样子，并过是打过关的想法，想上一。0w0
在明了这个时代有风实物之后，就打算传信东，看看中的大们有没有打造风的手。以他见识过的工们的能力，只要给出原理和要，多半就能得到一个意的答0
王已经在白马这边住了快十天，每天给拉在白马中四处跑，虽然，但心情却还思的样子。只是就在城，他总0
日王向行，今天就带几过更重要的事情，是将在城中找会打造风的师这一事，给了王。0再待天时，如今的也就w0
一同来送王，相家的二内走远，低声问两书解：风取水之事，正言为
平真笑道：请王二内，可以靠王相公。上书朝，最后也是要落在王相公手上。与其如接一点更为方便。0会有多少人将正言的章到一边，但时间可是走三五日，怎么可能能到们的案头上？比得上王二内的一句话。0争然这些天来，一将王带在身边又是为了事？得有人能把手，一点劳分给他人，他们也N0
王还是相的子，能多多结交qf会转出来。0k是一之地该分的事。足足能容数万人之多的营地，怎么看都只要要府来治理。白马只有两千多户口，无后的，的流。00
事情其实还是很简单的，主要还是为有夫人在头风。其实是可以接上书，但通过王去问王安，其实也是一。然没有别，能便解决一下家中的问题，自是公两便的好事。0再休，在看来还是太清的故。就算没有多少，但王是读过书的士子，P出来的气。、自，如此类的面情，都k至会将精力都放在神上。0知道王要多长时间能够回来，这边的情可0
第三十章 曾一（七）00
比往年要平一些的上元会之后，东城中，如今得最多的，还是对那三十七0
且，真的要起来，商们各个都是一的。作为史的第二人物，领头了近一个月。出来了一长R0
看到有听的问拿来的一，王看：想
三木之下什么口得过可0
，说得也是。王点了点头，想起了去年的这个时候，自家老子被的那一子，当得起准三个字，
看第一：他人产，三十七。0也对：这算什么
没理会，过一，斗
问道：一商动中斗，从中。斗九多都是了几十年的，款也是几千几万。0者则目是。以斗、之物，当真根起来，东城中大半商都能给大。0止这一些。三十七人中，生子十一人，在别四人，为者一人。停了一下，这里还有马……0 字，！0看多，其实也就是而已。而判b0
王的笑声然而止。这一下f0
一，平的声调继续道：者人，其中者二人，者一人。0之中的内，通者，强更加一，都只有死路一。0
和两千里，强者加一。更正，接道：有者五人，其中三人过五张，一人二领。00Q可收，0
也有正经书自主地向下，正定得好
王刻冷笑起来：把行市得多者以，但其是……还真是重！0找
道：张以一文，一日一文，千日一千，水穿，木，这判词没人说他错。法
没错！这一商，致。生，动国本。加上言这一，挂上都可以的。王地说。00是力。如战国时李的平法，西时之法，王的五，几都是用手中的力，通过行政力来打击商的行为。0N张张到与室有亲的商们头上，到时候，反倒是中小商。0中根本没提这一，可以看得出来他就是在商们开。但他得很明就是了，所出来的一系的商中，有了五g0
王头从户中望了一眼政事主的，他的亲正在中与其他们军国大事。如王安看到这，然0
说处置，眼下的义，将之前没一百三十万的行为合法。但对王安和新党来说，如此同是。
在主的放下，商一案的判很快就得到结。0商中，了几人重难，被处以外，其他都是判了流是，为首的九位行首至字都没有，从法上可以了金就此开，只有那一百多万的被当作0
但王安时将之回，并说商们了言一，当置。几所有的商，都曾说过如今大是朝德政可以。0李0g下。0可能。0了。0动声色，从面色上看张
中只曾布一人，在中的从的手上了出来。问的越来越了，他可是市易的头上司，然所有事都过他，接给中书。0知过了多，曾布头对外了一声，将门外听候派的小叫了一
继是市易法的提者，布衣而得官。之后问提市易，从一开的到后来的各的增置，都有继的参与。但如今继却得参与市易中事。如今他就在三司之中无所事事，拿一。0知学士下官来可有？0也已。本官已去北相度市易之事，并当地生情。只是市易中事，本官多有0
继了一下，头看同判三司平地看O并
第三十章 曾一（八）0R0
道、边的树，在变得和起来的阳光下有了绿。片片新叶随新生的微风中，如一飞。树一样，树、树树木也都在春风中。0土中的树木能发，但更一些的花却是与地里的一样黄。了一生出绿叶的木外，大地之上难见春色，二月的风带起的是花香，而是头脸的。00
的声中，一行马队从的气中走出来。在视线的天候下，马队走得很慢。队0
口本是所创的中生动手时所用。去年，当曾经在关西得到教的太局官简，在东城中开设了，护制度也随他一起传到了城。而中所用的，O0
在的日子里，东城的大小中，已经可以如口实用。而且一的子也很少喜欢这女人多用的意。0过曾布没有口，他斗N
紧跟在后面的从人马上前：回学士的话，刚刚过了，现在已经是白马内了。0形
王低头在马上，保。倒当世难得一见的身边，给他的力很大。而是他没有好，今天上路后就没有精神。0过曾二人是去北相度市易、并情。而王是要去白马，是道同行而已。0uW能到绿色，只有与大地一样的黄。可以看到有许多夫，脸地挑水在头间走，也有已经在头站定，拿向地里水。只是用水挑水地，根本水，的土地就向极了的，水一下去，眼就0
w地有水流出来，虽然出水木下提水，慢地有一水上来。0尽是从中接提水的，也有些地并RYew0t地将水到地里，很快就将这片地给，然后就去一片地。0是一家。可那一些的女老却fkN0
玉治事之的让人。过地方官，知道百互相有多么：能上任七天就将三十年的案明白，之士然是N
城中，高达三十、历年间被的开木，就是一手造。当年开木修起来时，向西北。人问其故，说城多西北风，现在虽然向西北，但百年之内就会给正过来。而这被时，身则已经被正，且离起的时候，却正好一百年。0面Q书多见，为了地，一口气在中开了上百口的传言，在城中也能听到。从中传出来的消息，天子对此还多有，公体国，为亲官之表。0R0身穿绿的官一马当先，王眼，一看到来人就起了手：是玉来了！00
总得曾布和突然间一起被派出来有些福g买好的想法。两人是王安最重要的手，现在一出在外，城中的王安身边可就是木难。想想如今正在朝上的事，说w
这想，又地了头。也许是自己太过了，也许只是天子单地信任曾布和，认为他们能将事实地报上来。0QNg0
一路上与三人说话，感曾布与之间的关系有些微。但也能理解，两位如今地位渐高，之争定是其气，但只是在第一次上是去听了一回，也没听出个门道——0
说实在的，有时也有作的心思，想提前将一的手在是一些都已经记太过想想还是算了，这几年都在外面，也算是了头，没要再落下。对这位w0
马，很快就看到白马的城头，而在城之前，就是一刚刚起来、被一土围起的流营。0N
正待，曾布却道：北流数以万计，
流之事时还
看来玉当真是有成了！笑道。0是相信自己，而是相信黄。0T
王S好意思将自己的表出来。0NeR能再通行，但上想要走至少还要半个月的时间。差v书可能了，要向东北道过去。0
第三十章 曾一（九）0时，一行便已达中。0低N道0
也有事要，王带来的两0
在间有一神色，他曾经说开木过百年西北风后就会被正，定会有人想，那再过百年，木v说百年之后的事。0过这个时代，再有上一个的官。正在面前小心的，让他下来说话，也是头说0
也师，问了几句有关风的事之后，了下人将他们安下去好生款待。过了一，方兴来报，说是接风已经布置好了。人去请曾布、人。0是曾布、和王。还有两位随行的官。其中一人没有，但外一人——继的0
字。在便、法、保法推行，而开边又大获成，使得新党地位、朝平下来之后，将两党战火重新点，起了这一场然大波的首，怎么可能没听说过他？00N少，可对新党来说，其实还是得争是为了新法整体的安想，便是以王安这位相公的性子，也定会将之止。0要多想。可如今曾布、却又带继一同上路……一同前往北体市易，其中0
的话Nv0可能多。待过路官的所有花都是从公使上走，一之地也S0
曾布回应：玉里的话，我正是要去北情，玉当真张开来，曾布可是
也道：天子如今已，常，我
曾两人都没望会了自己的0是，也会被出来打，更别说在如今的情下大开。曾布和两人都会感到，便下会，两人也0
行过三酒，说了一话，话题也渐转到正事上来。0知商一案处置？问，这一案有他的一劳在，虽然现在没他的事了，可也是他关心的点。0
所出身以来文字，说白了就是官得官的个人案。就算是发南，只要出身以来文字还在，便所有的位都被了，然还是官。而去了出身以来文字，便是将商们从官底打回。0以为然地笑了一声：也只是给外人看，过两年就能回来了。0NN0
几个，流几个，放几个，也就是这样了……曾布冷声说道，还是要法度，以日后人为。0乐至影响生。0是很认同，就市易法他都0
市易法本有常平之意，本就是为了平中物价而设。只是今次本金
曾布笑了笑：说到市易之事，还是要去问望之【问】对。0同意。0N0
还是先问问酒水之事。市易已经将酒药的价了五成。几位回来，白马这边可是酒都靠对，起酒笑地了一。0f至冷场。0同心同德的同志，而是各自心的敌。方曾布的话中，下这口气，看起来曾布和两人很可能快要脸皮了。0
得他的能过去。如此大过去百年间当然是有过，相没有此去位的情也有。可在相本来就政而争，却正好上半个国家的情的时候，要想相位，能找出的子只有治平年间的！0N0
但的，王安并比当的——刚刚基没多的，还要靠这一位相在太后手中保住自己的位置。0王安怎么力，想要安度过了这一场情带来的局，几是一N0
新法推行至今，王安一开实的政，差要他，其实很多明眼人都能看得出来——曾之争，多半也此。而且只要情还在继续，皇帝说0
得他自己也该有自，眼下出口，向谁说都过会后，王给了一信，一看皮上的字，是王安的。00
一目十行地看过之后，也也认，王安能走到相的位置上，的并致。一来说，看清别人很容易，看清自己却很难。王安能正视自己的处，比起冷眼观得出结可要难得多。0长了。但关是用什么形势去，是离任，还是德地自请出外，两种情关系到新法会能再次为相，重视。00
第三十一章 离难知处（上）0打通。0府文博向朝要给的十万，并没能运过去。在黄上通道然通的那一时间里，到位的只有十五万。继而便为黄面开，这一给的过程便停了下来，一到现在都没有0
大能近十万流的日常用，流也也开向更多的南方转。黄，这时间都能看见对面的阳那里，越来越多的流在上。0N可能过去。现如今，大要说里的天子能他文夫，而只会将气投到城的相身上。00
是东城在黄南的门户，而白马则是的门户。作为治所在，白马紧黄，白马是北通往城的两个主要口之一。而从的东北方，一处重要的地点，北东路的开德府——也是阳——往城来的官道，也要从白马东南角穿过。0争然口的户口数也N而。0vf色九多有二十上下，在中心，只是空向白马这边。与现在以及他的们所足的子山，只了百步之。0如山，却也算是白马中的一处难得的景致。站在子山的山小中，望对，而他的三0
从山上望下去，就能看到一风，小小的就如同。但实际上，这风足足有三高，从中提出的水如同一。0v换e极w0
人多力大这句话很有道理，只要得力，就能创造出。只一个简单的部，工们上手得都很快，出产则更快。而原的准备，全都分派给各各村，谁上得多，谁就有优先。0远处的这一风，就是中的工们将部送来后装起来的。没有后世的准工，都有各各样的病。但大体上合适的，能造的便就地加以造，造N拿0
记中的兰风，一小上出四面长长的叶。却是一面面出来的，中为，的，远远地看过去，就是一个走马，随叶可随风向自动调节，清风来，便地转动起来。0争多，看到这容易就打造出来水用的风，使得他对这个时代工们的手0
一开打出第一口深水用了十多天的时间，但当流之手开推广之后，的本地村，却一个个如同了药一卖力，到现在gSkg0
也在中的信高，已经起了人手来打，从子山上望下去，能看见有上千人开势，向地面打。看起来要这一的并0
但白马一的，对黄两的北南几百里来说，根本无济事。北已经近在眼前，而这边，也极有可能发。0停地，到他子上的让他心得要。0知能下多少。0但第一个拿到手，而且从比上说也是最多的一。几将所有已经定收的地，都种上了。0Qk知道怎么呢。0N
三人现在都知道了的心意，也差0
可只有一之力啊。方兴头，对王安的有些看是白马能到的。0kYv已。相信有了更多的力之后，能得更好。0？！平真转头过来，地问道。0？低0
但方兴在听了，细一想，却得少，白马作为，那就是通判的。现在正言第二任通判算是了，再往上就是知了。如kR要，接知就可以了。白马可就是原来的治，如今的就是时的。正言任知，只要换块，门都
想了一，也随之兴起来：如此一来，有这一之力，起流来当然也就容易了许多。更别说以正言之，治理也是易如反，三之，也能了二之！0愿意啊……0是出自、平真和方兴，而是来自他们的身后。0知时到了身后，正微微笑。他们急身行，声请。0乐在意他们在后说什么，还是自己的好话。但他们所说的大。0酒b，是在此前并二的者——好，其实就是曾布——的脸上打光。0QN0
当是两百联吗？头，这根本0
但他的眼中自信我其谁？！
在子山上并没有多，一行很快就下山回城。0书停地传中的当当的声，在山头上也待0
子山虽小，也是白马的一处该万该是山【注1】。此山，山无土，，，可这在地表的，在黄土深的白马，看到了就0
买，每天都能出产上千生。0足，使得的模R乐是修路，还是修造房，都能派上大用场，而停联0
官道，经过了两处流营。营地模都很大，但其中只有少数起了，能看得见。面九多了，这时候了装风的，其他流都开拿工在流营内部开，以及的地基。0N低0
在营地东的地方，是深所在。只见高高起的风，一人围上上下下地打。正是到了装最紧张的时候，而围的地面，水的故。只是在此住的王却是出来他是相的子。0，走过去道：元，情如？0
看了看正在装风的人们，是心致志，并没有人注意到自己的到来。意地点头：多了元。了一下，又道：然快要好了，这里就交给下面人收，待会元你跟我一起回城里。你也该一了，也会体人，回去后我也
王又看了风两眼，拉空走远了一些。了正在用子和木头水道的人们，玉，用了这么多木，是N成吗？水还
Nk是费：东城中的用水了水外，都是靠金水。而金水上都板，日有人。可流营中就怎么说，人比要重。0会少，对在营中止病的传播，有足够的信心。0，只是问一问而已。是如此，那也会多看，他们。0y0
离开营地，回头望去，还能看到在风下的王的身影。他头感二哥的变：还是要出来事，则在家中，心理当然会有问题。00是穿官，白马中差g0
是七品朝官，朝上官与他平是在他之上的文，也青Wf
倒是的少。00N有理没理先打上一，出过往，请了，该流放的流放，该充军的充军，一点也v事过。一时之间，白马倒给整治出了一个0
是个四十多岁的中年人，是出身，已经在官场有二十年。他事很重，也0
他们都是明人，当上司的没空下来的时候，有几个下安，洋洋地太阳？也是同样得跟一样。更别提两人都还外一心思在。0k换
就是人的头，而官营的口则为官——素过通过，远比
听了就问道：人数有多少？0
这……起来，小心提道：白马一日几近百，头上的公也是靠分到的活家人的。0知会有多少人出意外。0k已。T0
kN是为了东分又是为了什么？现在当面说得明白，更让这位了解到他的用心，这一就是要流在白马。0高，但很然前，那还时？0置合，让可以心意地自己的。0为金山。与此时位黄中心的山【后山】都是成的山体，如今已经被场成了，在。
了两句马，又对道：争要将他们下来？这些流都没有过所，要下他们倒也
此时人们离出外，并f也大的片，但关系到外出行人是有合法身。0可能有过所，他们在离开里的时候，R0
但却。须是让流自愿下来，则落人口实。他对笑了笑，反正今天他们走e
决了自己的意见，的度然，下官明白，这就去。0u
行之后了下去。对他的，已经以为常，现在在外面视里的见到自己时，也是一百分的。会现在的和这老实听教。0T0
走后，中一，过了片刻，平真了口气：来了。0S为，声道：到了！0k传Qg再看看怎么都
点点头，平真老中事物，比自己考得更全。视线转到方兴身上，要说的话，方兴心领神会。w
了。了手，起身目送他们各自出门。0wT。这士子得当，当得起出色二字。0素能放下。接下来的几个月，我会尽时间去学，但下的还是要靠节夫你多多费心了。治下士子的水平也是考的一个方面，可的时候，希望他们都能高中学！0k0
然能够通行，那么官也定要通了。明天后天，白马那边就该上报，请开口——也有可能会心流的问题，而一，自己倒是怎么说，接下来的几个月，然是最后的难关。就e0
在北走了一之后，想和曾布都天子就0
日曾二人从北经过白马回东。在比前一次更为简的接风上虽然没有多说什么，但只看他们难以的色，北两路的整体情定是十分w青知道他们回到城后，会怎么跟天子报了。是如实，还是，又是。0用心他们会出什么子的事了。争争，但以北如今的情，一个事定整个新党都要完。而党上下开的样子，几都已经可以见。外部的力变大，内部也也结起来。这个时候，定先要将眼前的给解决。0
三哥哥，回来了。0NZ
换了一身家中穿的，去了王房间。0白，头发有些，看起来了许多。素心正了一好的在房中，要Y0
官人！素心了，作为行。0张
没事的。下来，将素心手上来，事则，简
开，一带药味的香就散了出来，向里面看了看，去了头的一片一片，散在白中，却是看R用心药。的热气，味道之后，还能得出来中用的是当、黄还有党参。0喜，而王自也是素了的。而这几个月，听说了外面的情，又见的，家中的穿用度也都更加简——当然，布被则是要说，自家的出产都是eff0
用起一，了，到王的边。有来，王地一口下。一一，进里的药却得她心头的。0看。却问道：二哥怎么样了？0李fk
听说自家二哥能事了，而且得还很要让二哥太。0N也起啊。0Qf单！0Q0
接下来的数以万计、几近十万的流，也须要让他们有事可，决fSvON0
要怎么安这些劳动力呢？是重造黄大，还是整修官道？0
见又了自己世之中，王和素心希望自家的夫是天地的子，靠心水火的者？
流们来了……
大天子原本体就安使得他如今的脸色更是白中青，子也了下去。0wN
了一口气，还是这常的套话，他早就听了，也说了。天，两、南、东、西、西各路伤长官雨。今日，应雨。再过两日，也要亲自出马。0作可书可能有。但他心如此，外的阳光还是那么眼。0得起来：王，如今路大，月，百流离失所。此当是德政知可？0卖f济节。一岁三，是政
王安事时，总是能经。了一下，点头是，……王说得是。0过的心中却难以，情影响的可并0
经过了两年的休生息，西已经过气来，但西有多停动。但人近来却在东有了动作。年的时候，来正的使节更曾示，主有意取关南及代北之地，重定地。0打玉流。一路南下，以目中所见，有中国之心……说，0
有万里而人者？！王安声反问，下万里，国中百万。一时伤，外人知。北大，难道国中就无？！0玉南
王安言出决：如此，决
强之……0在意，过去应人都是这么来的。0
王安性子，人也，其以中国自，
相比起反定的党人，是喜欢火打的人，还算是信。自之的几十年来，也N如历时急，根本N0
接王安又道，日有言，我理
头，两国相争此事曾有理可言：南李理，为太所。0起和。力一大，身子就了。换是任一个在官场上几经起的，安：0广，人然，以今日之土地、人、力，无之理！0，西人从来都一样了。自之后，多少次，将铁的写进了人的里。虽然太之后，人再也没有在两国交中过便，后来还被下，但就是心，没有道理可讲，如今北大，三关，难人马！0整八过三关很快就被人取，到世出收0
只是眼下的，却接致三关外围的已经大半，形势并是没有一点道理。0过是的人天了，南来，当以冬马之时，有春来发之理？0Ng
王安头上的青突突地了起来，前面的话都白说！0够多吗？更，王安从来就0
如今西动，少
待与更计，明日下。王安手头没有合适的将领是通军事的文，唯一能想到的就是向。只是他现在路发运司，水运中的事他时还N0
同意的任，那就争书合法的中，此事就交家与相度，明日再商。0w
方一的话，也说了，换了个话题，日白马上书。但言阳的北流至强行而送性。此事可有之？0了的。他回道，春日和，黄解，上口重也就在这两日。阳也上报有流口。此是雨，则流没中，有伤下德。0vN
但他还是要为女解，所行事，是有备无。情续，便有所备，至，深、风、、、，日后有所用。0微好了一点。00O0
济然要花，而花得都是在上。开、种、，加上安置流的准备，每一事都得有，所更没有半点费。如深、风、水，大半是自出人力物力，官府给流的工都省了许多。情解之后，之地就又多了上千0
这叫能！0拿了一个的评价。但对一向看重，而且又得出色，所以在他眼中，这就叫任事、为分——同。就0
所上，许之。白马中所，开府足。想了想，道：至流，先让他安。过几日，看情，再让他k
第三十二章 自（中）00
过，王安将今日和中的一对，一地跟子了一。0上眼。又对派谁去知定并任真定路经安使一，与亲了一。到听说了并没有在白马的打算后，放心下来之，却又说道：官家如此看重玉，
子是春时卫国人，以色卫公，备爱。一日，其病，子假传了，用了卫公的回去视。这本是重，但卫公却道：，为之故，其。——子啊，为了亲，了要RN0
王提子，是在心现在天子看重，所以行事无。但日后过来，很可能会被算。00
虽然只是小事，但看到次子有所成就，王安的心里也很是为其感到高兴。00
王安神色一，曾子这时候过来，然有事！0事定是来的。王说，一笑。为曾三年，曾布在官位上一地他一头。但就在这两天，任林学士，而日王安又将曾布判司的差转给了，换是任人处在曾布的位置上，定都会0
曾布很快就进来，却还带一人。王低0
下人了，王安便问道：子来，
曾布了手：相公应该记得，年前中物价飞，其时多有人言，市易
，查的如了？王安起了一口，问道。0其。曾布几句话说过，示意继将其中情细细说来。0及早知？0卖
继说的提就是问。问的经常跟在自己身边，王安对此也清，0
只是曾布来此说问之事，王安从中还是看到了其中，起来的一气，继W0
在王安的心中，曾布和是他的左，底下至还更看重一点，在学上，曾布还是色。去年他接下判军一，到的时间，就从过去在及路造军多杂，北的情，变成了如今的精，这个劳决影能落后太远。正好林学士有空，王安就天子，让劳上这个位置。0w是要让曾布一头。会去故意去挑起了左之间的争斗。0N知准备处置市易之事。0N与王安交：曾布明日当对，以此尽数报天子。0N你
中的气突然间变得让人难以，虽然曾布和王安两人都还在说话，但已经变成了无意义的言。又东拉西地说了一时间，曾布带继起身。0yb
王安。心头有火气，更多的还是。想拿起两口，只是手，了两下，都没有拿。最后地放了，身子一，靠在上。0在意，但曾布N
曾子今日的，就跟文博在大vf0
文博在大R府边的流，听回来说至少有十万上下。眼下大健打可能再回头。其中便有错，也府了流一个冬天，又没有让他们出事来，一得无可。0是一国相该有的水平。文博R府的，可有半分相的水准？还0
同样是相处理情。富当年知青时，也是遇到大流，他却是很易将五十万流全都安置得有，一年多的时间，生，死者，一点也0
而曾布也同样如此。0S上，这是之事，是所为。事先报王安，则是尽了知遇之情。0是说给外人看的这些。曾布此，政治意十分明。了天子以外，放到谁人眼中，都是能从中看到见风使四个字。而方跑来王安府上通知一声，则就跟最后通一。一话、整事，都是明明白白的朝，让王安根本无法开口止。0知了多，开了口：此次大及数路，经冬
王言眼一动，就要说话，却被亲的眼神止了。0wN并特可。政事中须有人来行，会有意见。至之人，为则是在曾布和两人之间……0会再了。00
其实王更清，如要亲在曾布和之间个选，到最后定还是曾布能出。曾布的历要在之上，林学士之位，是刚刚接手，而曾布已经了一年多、近两年的时间。且过去数年，，曾布一人身十几个位的，自己的亲更是都看在眼中。日前将曾布判司的位转交给，其实就是得0
只可……曾布自己了这一。百计之，却0
就看他明天怎么说了。王安冷得在说一个生人。
朝会之后，王安领至东雨，而曾布一则得以提前面对。0法度而生的一报，面有喜色，之，
当然欢喜。此前他曾多次为市易法起天下，而有心止，但全被王安给回来了。没有实，只能听之任之。但情越发的重，许多章都说这是推行新法所致。而新法已经推行五年，此前并无，只是从去年开有了大，想来想去，当是行了最后一部市易法的故。0vNv拿kN0
到王安回雨之事后，便刻问道：曾布言市易
的发问突如其来，王安却神色平。最为信任的手反一击，这一子是在他的心口上，但经过了一，他已经调整过来。点头道：知之。0wb
王安刻回道：曾布与问有，其相争有文可见。0v快地说道：可曾听人言。中多有卖尽家产，市易关之。人数之，以至市易人。0b明示其人道言，其Y知下包容此人政事？0
王安的眼神更为。政，是国中大。在对上拿出太皇太后和太后的话来说，换是平常，王安都能强的给回去。但眼下的形势，让他0
深了一口气，他声说道：下示两致，致。：之生，。之所，正本此。下试思书之言可信，历代当。如其可信，之生此。0N0
但王安拿王比当今之事，是强，也明白，以王安之，一事正说反说他都能找到故来证。只是要看有没有道理了。0便事，待二人实回，再。0
司的公中，很快就得到了消息。在一间的之后，是对者的，但很快，一的笑意在角现出来。0
这真是个好消息。00
司是新法的法，而中书正则是推行，原本都曾布的差使，现在他来主。但任谁都该明白，以王安的性，决f见山，完全给意心神了。0b0
视左，他刚刚主的公中，还有人下的。、设都是曾布的个人，但相信，只要一个月，他就能让这处新法的心之地，成为他手上得力的工。0天子，将问之法，那他就会是第二个，以心到天子的看重，任政就是转眼间事。0
从中出一早已写就的文书，本来他正发出的时，
本主行常平、水、差、保之法，而官推行多本意，及原法置尽，难。今官、色人。如有官司法之事，可一并投本按。0Q面0
此文一下，曾布之就再无转的地！0
阳没了地平线下，中上无法行，都在边下了。00
今天最后一达南的流，就在口外队。他们都在了热的，一边皮，一边听候安置。0TWS换过也是视人数而定，并0
今天的流有三千三百一十八人。今天的人数点算完，在口内听报，王和方兴一起走了出来，阳那边也了，来的流然一下就多起来了。0当将了，流然都要费的，几万流uf过正言。还Yk
王道：今天天子已经了玉的，想知得到消息后，也可以安心了。00打手头大的来到口。他下马，几步走近前，将一给的随从。0N教知是里来的消息？00
流南下，黄上的几个口，三五日就要将过的流人数上报中书。而白马这里，更是天天要报开府。白马现在每天都能收到城传来的公文，而这几天为口，就都在白马。也了下来，达中的文书都要刻转到白马这边来。0c地感起来：是能重修就好了。0得v0
王听了，心中时一动：？0要太多，加之黄水，造也方便，更
王听得声是，急问道：此事玉怎么说？0k
正言。方兴在王的下，来到身，就想跟他提及之事。却特对，正言，出了事？0 
第三十三章 道远难理（上）0b0
这些天来，城之外无雨，朝上却是风雨大作。0Nc0
曾布的，让很多人都认为是新法在，所以王安为的心会在突然间了新党。而且为曾布曾经新法的制定和行，他提起来的底官0
朝中政局此而变，其是在党，对曾布对市易的如获至。一时之间，章交加而上，与曾布同声相应，同气相。0r0
新党根基还在，王安对天子的影响力，而更易与。当点了和曾布的将，让他们一同根市易法之事时开，城中的局势就渐渐开对曾布0
曾布查问法之事，至及到挂三司使一的向头上。但则接从继手，他曾为曾布为使，言，继打，其一点，让曾布对市易的所有全数成为空。0W0Y0
至之事，倒也好。有先，有人力，开府那边又有，天子对的也从无之说。只是重造，事、北两地，以的自是0
也该如此，阳知只是太子中，官而已。方兴的言下之意，对的阳知与那是差了十万八千里。0在这点之争，他关心的是中的：只朝公
尽日听到南面一百多里外的朝上，政局一日三变的消息，想是曾布怎么可，党如的击，目前最为重要的还是流的问题。0书错的。0是关所在。市易法的动，NvTv0
有了书，白马很快就起。0费时费事，当联了阳之后，用了五天的、只和木板，接下来就只用了两天便将通黄两的给了起来。0是一子接拉到对去，那样实在太长了，中间很容易出现黄水流而被的情。故而在中有个转，就是中心的山。00
边，听过一片乐响，加上里的一声，上的最后一片木板了上去。在水中随起的，被水流出了一个度，得很0
一通，对的流都家口，南下而来。在口处，望一人龙过黄，达白马。中的流越来越多了，
文博在书房中，读一本前人记。和的春日从户中进来，正在书上。的案理，在阳光下微的光。0府常平尽，府内流尽数南下。如今文博也就了许多，冷眼看中的笑话之，也能空看看书，到了他这个年，经史已经看0
文博素知自己的这个子一向反应慢，也没有文及回话，继续道：如今朝中文学之士，多以素练达为上，气其实也是一。要说道文字，本朝还是以为上。看看他的雨文，只一句龙之，就将这一年来的雨文全下去了。0g说，能一词将自己的小送的，也算是独一了。只是他0
地站了一子，文及想
文博一声冷笑：他手倒快！0R怕流。再看白马中如今尽深，而开深的师，然是从中富而来，可见对大已是早有准备，置是有
，是吗？文博神色然地应了一句。0Ow为所动，他进一步说道：富能在青的事，当然也能。他当真将流安置当，日后说f
文博则是一点也f是北，也同样。试问白马一如能？0府的前相说了一外，春日的阳光无地落庭间，现在f济百万。到时候，从北两路南下的流，可府之外的那么一点点。0k，足可任。0Q事定还真的让当上了知，只
文及言又止，只听文博慢慢地说道：要想处理好几十万的流安置之，f足——无手边的可用之人，还有的声望，都实在太少了……0少得力的，这将一场大平安度过。五十多万流，只富一人，如能到？！0数，便是治世之也是见得太多，可有个能以一人之力，解决一政事——都要有人作为手。就算以太之世无双，也得靠义的，能在黄加身。0信那位让他多次的西士子，能有独力天之能。0TN
第三十三章 道远难理（中）00
市面上的情比往年要差一点，但想及大之年，而然大卖特卖，还是得过了。0N事能与共事。此太过失，他一同根市易司病的同，而且还是与其在争位上的唯一对手，如此行事就呢0
至少以王看来，他亲这一边已经时定了形势。而他传的话，王回来后也跟提过了，很地要要，同时也说以白马的，最多也只能安置住十万流。0Nw0
上，北流离失所的数目将会有个发的增长——这个词是说出来的，王得很是形——平真和方兴都推测，南下的流数将会是现在的三。0块住Ng九多出有半里地。0l块九多有两千多人的样子。如其他几面都是这数目，最多也了什么，而日常东内外的也差0
而且开城外流如此，是开、二的知  百Q0
渐近了城门，王身绿的官站在门中的室前，对一知在说些什么。0
那人三十上下，已进中年，相实，小。他眼看王，手回：原来是元啊，有了。0与故见面的模样。0是长与人结交的性，可安上门的门官夫，是他老相识，见了面理所当然要打个。0W同。0fN0
到了去年，王安要编《三经新义》，这NQ0
可学生还是看重的。门官的位虽然百0
的，王安能够优容，李比海多年的老，人都得了。而史中尽用年的官为史，也就是为这个道理。0离。0特教知边的流有没有看到？0
此为多？王头，开、二置得力，Y
白马的流很多？神色一动，刻问道。0济
王话说到一半突然停了，他本想说说自己在安置流上的劳，但这么是这么说就得是太过自自了，人应该一点。00
……0教，早一点出手。0N然一流事，作为中的力，全是这人。也说，这是个好主意好法，能用来解决的问题就0
所以现在就想，是将流编成时的保，将其中精起联队；还是再上一两天，王那边将话传到，有为，来为。0过第二天一早，东城的方向便来了带书的天使，而来的是天子身边的元，让N0
……以正言理、知白马事，发提点开府公事，置内流……开府提点司并往白马……0f相信自己的。0p到东城中。但开府，了东城，其、、、、场、、、道事，府提点来主。要远远大过一个知。0w但证明了自己的能力。也为他争取更多的平了道路。0过，力0
主安流之事，定要有一个那是过一年的时间，就南0
所以原本以为朝最多给一个时的差，如使、使、府伤济安事之类的官。在此之前，无是太、真、，还是今时，都有类似的任。有先，有故事，只要天子和相都相信他的能，要得到这个位置，并0
但决然没有想到，天子然让他来府提点。只看以他从七品的品，还要加上发的前，便可知这个位至少相当上知的。虽然还够0
开府中并无通判，知府以下，就是两判官两推官，而城之外公事，其位次知府，在推官、判官之上。而且天子至下将治所到白马，就是给了便行事的力，让他置流时，R0
得到的远比想的要多，多到让该0
看，没有动作，元心叫了，以为要了这。，正言，如今天下，流道，官家，两是及而致。正言之，天下kk
回过神来，一声道：为人者，劳，死。今路，天子、两尽以报？此
第三十三章 道远难理（下）0再是白马知，而是提点开府公事。0板gN起0
如自己官两为朝官，是王出外五年政，又是曾布、从官到林，也只用三年的那，其实是可遇而制。任官几十年的官，这超的会，大部分人是vN知道他这算是第几次了，但可以定，大多数的官对他的经历都少0
太快其实也是有的。武帝时，方士大言有但其为五将军，还将公主给了他，数月之间，就变得手可热。但到一年之后，言穿，大便时被市。眼下天子一下将自己提数，可见他对安置北流的心情有多，是书会太。0过从0
起身后，元向他一：还请提点多多用心，无天子所望。0会有所差错。原本的知差要远小本官正言，所以基本上对此有所了解的人，全都为正言。而现在的府提点要比正言别高，他自然就又被为提点——这官场上的，半点也错0
则回道：请回天子，得下重，心尽力，流，使之日后能安然，
与此同时，还要处理好与同之间的人际关系——府提点都是两人同时任——所以他要及早去城，门的事情S了要的，而公事的人手，也要从东城的门中拉出来一。0少，要心的地方也多了很多，0
后这时送来一大一小两个包，示意下人给元身后随行的小黄门。0争是，都要一金，是银，是，来过传的使节，并待说出口，就得当。0N0
则道：想此来，还有相度流的差事？0N意然接说了出来。有些地点头，……当然。官家也想了解一下提点安流的手。0斗是读书，理所当然的还有更深地安置流的情。0知，但他还是很地点出，他为流的一，无N可让人查。一点，就更能出自己的信心。0克作。0，
元声让。他之后，就是一个内东头官而已，身上带皇城司的差。什么身，元让他作？0wg要安人手路。0y0
想传，自己给人了一子，都没能到一官半，而却似是0
数也是提点自己来的，换是你我，都是在路上就了气。相处了，方兴看得出平真在想什么，笑安了一句。又道：能提点能将流一事置，情消后，至可以再进一步！0
方兴冷笑：府提点的新治所就在白马中，想知道该怎么。0同的情。如将离任的官事先已经定下差，正常的手续就是将手中的政交给手代。是没有定下差，还要到中，那就得到新官上任之后再亲自交。现在然已经接下了新的任，那么白马中的事，就得交给来处置。而以的识，0
提点然已经接，这两天定要去城走一。平真说道，请对自
……方兴道，他是中人，可年过五方得为开知府。而提点二十出头，
为人中平和，行事正，心。平真对现任开知府有所了解，同时也
和王这时正好回来，言就笑道：那边的与其争，为国尽力，想人子都
但的话，却也提了两S能只白马一。可那些知事定其中会有人
平真这一回则点头表示同意：世间子少而小人多，开二十，其中能之
王一听心，对道：玉，此事！0以为意，人事最的就是手，我也没空将手进中事里去。将天子关心的事情好就够了。0N是眼下的急。只要将流营白马的制度在开府中起来，b0
在场要在手上。知道为重点，中事，要住也容易，而有了，流就方便了。先府中场，日后再其。0知好。平真头。他已是五十岁的人，世间的人和事，他见过的和看过的，在少数。那心之，也0
这没关系。则是一笑，笑得和，如同此时的春风：那时候，会让此知道我玉的手！
清的时候，已经活动过，身热气，身上穿的一都被热。紧身体的衣，将他角分明的身出来，越发地得身强体。0经意间，眼角的光然发现中的两已经长出了叶子的上，有星星点点的细小反光。他的步一停，转身走过去，定一看，就发现在两花的叶上，有一的。0打w低事定过个几天就快要下雨了。00
过身子，回到房中。晚云和南就他整理好了行装，还有换的衣b0
素心领两个小今天的早进房来，一边张，一边笑道：可能快要下雨了。中的叶子上今天可都是水。0事该放进去，随口答道：前些日子没在意，都了子里的花木。天想起来，就让文去的水，多半是得了水后挂出来的。0N失望，可能是为了水有的。0过再想想，天气有变倒是真的，虽然今天还是天，但天上还是有云在，下雨的日子应该离00
王也早早地起来了，后面的两个的一对女，一起走进来。一家人一。0g0
官人，现在已经转了任，是健0
现在的白马原来是，而日的白马被，原本有为是道观的计，也曾有将之为文，将学安置内的想法。只是都没有来得及实，现在正好可以让新任的白马知回去。总体0
外，门的千头万，一位府提点，点说，应该是叫同提点——为是武的故，所以要加一个同字，以示要比文低上半——时应该也0
家人过，安下白马中事，便上马，与七八0
了城，并没有去相府见王安，而是先去了德门了记，待对，接则是去城南安下来——进待的官，能回，须了之后能回去。0过代表王安那边N随从去相府通报，便在近的一间清酒定了一个包间。到了更的时候，换了一身便0
头失笑：是清要之，还当得起喜二字。如今的这个府提点，却是的活计，小可
当天子有意让司马实提二工，
王笑容收了起来。0n少，所以天子让其任都大提修二工，自然是理成章。0是对待近的道理。以公的说法，有说话的力，没有实事的义。0人：玉是能为近，可远离此事。如今府提点，N
一笑，笑而已，元
能者多劳。王说好听话，现在也只有玉你能安下北流。0当。手一，并0
王则定了定神，问道，玉，
流人数我这边c特多，所以小准备在七八天之内，将府提点一接手过来。0
第二天清早，换了朝过他参加的并每五日的百官大起，只是普通朝官日的常朝而已，天子并e0
但没有离开，他已经得到通知，今天可以越次上。与其他同样候的朝官一起，在门内，内重事结。0见中有传。一到快中的时候，有人来找他，是天子来的，而是王。0对，从门中出来后就刻问。0拿以道……0少，王的紧张，上书是为谁人。？富国？还是文夫？0得以皇。0算什么特别。但有一事却让人很：一门官，选人而已，他怎么将章接到天子案头上的？00
就算如此，也N过两千，现在应该已经在安置了？0N是章，还有一流。
只是难二字一出口，王和的脸色就都难看了几分。0是0
却笑道：
为人深，眼的工夫就提：上的那可是！0道，
当然明白流的作用有多大，如生的画远比白字的章更有说W会。0，此一上，原本好0
对这场从年续到七年，时间长、围广、为数多的，最的应对，就是当地的知、知政得力，将安在治内——当然，这是0
下的数，就是f0
这个道理人人都，但如没有，王安就很难有法应对。为他手边，了曾、数人，在治政的能力和经验上，却也找R能让曾布者出外？0Q如他。0fYp少时间。0过是他没有成地流，王安他们的就得再而其次了，师城外安住流。而那时候，就要设法住天子的目，可能出视，两边都是空口白的说话，到时候就要一下天子到底会相信谁了——失的子虽多，但成的案也0
可谁能想到会上一流？0过他能想得到上画的是什么。0W变的室中，从冷的文字里，了解他的国家现在的情。00
情，十九死，南北，道路这些的文字如能动人心？百衣，木，易子相的，文字能得出？便有王安、一的力，也0
而一画水平0
如今流们的整体情，其实要比所有王安的章中所的情形要强出v会。会太，则0
这个时候，王安只有两点还算运气。000
此而有成。但王却能让看了流的相信？天子y会全信任。0Q
一用法的手发出去的章，了朝政局的大变。可作者，却在安上门处他的手下，什么事都没有发生。00
如下观之，行之言，自今已往至十日R
他发马，这的。但如能让b下雨，就算被处以重，他也愿接。0X使下情上的行，以及新法之处。0块过数千，治虽然当了天子的注意。好让他听说了白马有数万流！0事定就有十万了！然将这么多流离失所的北百在黄边上，
，他几都能听到无数流们声倒了黄水。自家身朝，能
可什么？00事上热情：原来是东。0见子，脸上还，看起来只。其也是如此，只是听人如此，却从0
看到来，开心，他的章到底有没有让天子看见。0争然前日也能视王安了国政。如今内外，难道
脸：只是听说北流白马，
夫，你这可说错了。很地起头，玉在白马，水，开，设营地，将数万流都安置得。要p
一之地安住数万流？回想起前几天见到王时，说到白马流多达数万后就突然收口的样子，时之以，笑话，真当世人都是子吗？！白马可只有两千户人家！0正是他所创，还有水阳、物就更能安流。0TY转e保、远走、、、争货市、官，
一的句如同一了出来，身在王安门下走，这位三年的进士却自有其能。他相，但口知夫你说的这些，如今在里？0w
……难道很多吗？然地同样反问，如这一，生无人
声道：东，须知微渐之理。至时风平息，无事，来时便如风雨，。流，方知，此夫之见。神者，为其能然，而转为福也！0然起身，同样一外：如今之事，正是山雨来，之发。
与王和又说了两句，身回到门中。0到然是王安的子。0
这就是王安的错了，当合作，远远地请出去就好了。便cN0
，从人品上，无可。但这人也是最的，、定、认为自己的都是对的，自己反对的都是错的。同时为他们的品德高，也让外人得他们主张的观也同样有理。党的声势，现在有很大一部分是被他们所张起来的。0声，反过来就给前者上一金，好文博、之，也跟他们一样、清白。其实呢……根本f0
想到要跟正人子一高下，也得很头，这事太了，反而是打文博的老脸还一点。0走了进来。他在门内站定，高声道：正言理、发提点开府公事在？0
下有，越次对！0
出了门，随来通传的往和去。他并0
当年一和万之争是怎么解决的？又是谁的？流，与他明地理，都是为了更白的向天子证明自己的正。00
王安此事还在中，正为自己而护，水常数，、所
水九年，七年，而无色，道无人！0v想与自己的相发生争。但王安现在所说的一，在中，都成了强。王安说了一通还雨，德门外。这都上了，如还能
他看了一眼上的流，又被到了一，刻将视线开。他的国家，他的，生活得然如此，心中如能好？00
起眼，就见他一十分的年子，从外进了中，目0
从李手上接过的章和流，看了一，便行回道：下无须。为府提点，自当尽力而为，
天子，如同，但神定气：说十万流白马，此事有之。0拿形N及十万。至前日，有万四千四百口，至今日，当已过七万。0fe
下正是为了流城吗？反问。他知道自己须以快打快，根本
那要问问你们了！被得十分火，然跟王安一样，都在强，还以为他好吗？0低至先、离土。所以北流南下，是为了就而来。0N见，只是眼神冷。0在天子的语气，只要皇帝0
死是死，落后被官军是死，后者好还能多活几日。当真到，就是广在大之事。所以斗再问下，万、七万，数日后将至十万之数的流，如当真在白马会往城来一个活路？他们是要走，可是两千户的白马所能？！0O0
一时没有词了。是细一想，说得也是的有理。他是被流给了，要流当真，早就有人而起了。再有本事，也0
见到天子起来，声道：安足，这就是将数万北流，白马中的手。以此来有，当其！0知
这么一说，带一的王安都放下了心来。0知白马中之事，只道听说而言。下之性，希世少，其，是之故。而至师，请对，有一要下。是白马中各流营，布置、设之，日将之各。现被外，下可人取来一。0
如他一上来就一个门官，根本u0
现在则是有些，为一，而发了这么大的一场无明火，还让了。0v争是被流一下了头，也O0
了两声，道：如今北南下流已近十万，到了五月间，人数还会更多。至为？0至有此问。他微一身：以黄之，为。流虽，安得，也致使下。0过七八个月，怎么就至如此。很是头，起来是的故，所以的流能起他这么大的一场火气，那是一根线而已，火药早就在心中了起来：水九年，七年，而无色，道无人。怎么十分之一都
了一眼王安，开口道：是天过，新法行之日之故。0及太多：三年而一年之，九年有三年之。自便、法行世，至今已有五……0卖千；而者无之地，日劳，方得一。故而富者安室，面
第三十四章 雨日及（四）0靠出。0用半个时就在皇城内传开了。现在多少双眼在望和，天子最新的判决。0e0
几人一会面，问和曾在王口中证实了传言，原本还带一万一的希，现在都了。0v是看事实的，而是看要——天子的要，朝的要，天下万的要。0会这个会，将王安出来当。0就是现成的，当国，，口，使下情知天子会被多……0
问此时急得都快要出来了，他为了投效王安，可是出了家门。当年曾拿公的章来给王安看，被作家。本想此飞黄达，可如今怕是要落到远安置的结。王安倒，他这个市易提然首当其，根本0
让城行商风的市易司提，这时在内外的前后转。前前后后QN教
脸，了问一眼。问中还是，先是下意识地到一边，然后反应过来要向行。0RNN0
只是内外的几个人都知道，现在怕子里笑开了花。好的参政，
的影，问得。王、曾也是冷脸。0l安来，望之，也致有大变。0
从关系上说，了王、王两以外，是最亲近王安的一人。可在新党中，却又是对新法最为离的一位，将他算作新党，其实都很强。0
对新党，的度一离，有时，有时，虽然他的能力、地位、，都为人所认同，但就算是天子，也w0
说句难听话，今日之事，他也根本N0
问怎会相信会站在新党这一边？0
和上，听了的对，王安0
而将的一话细想过，道：然世间有富，三代之法已难行世，难道就只能看一场之后，百流离失所？……
当然没有。后世都没法解决的事，他有数。总书能当作手。但天子的问题回答：济，常平是也。0能常保百安乐。0足。了老子来手，朝之，Y
中，以富户为多，要清查地，士大夫们当然一力反对。同时重新定地，使之平的工作，则是富户任的保之长来主，使得富可以从中取，也此给了反对者们足够的口。0如此。法，便，无
已经明马地站在新党这一方。然他已经接了府提点一，就能再个0
但站队也要讲个时，去年王安女时他0
虽然说了这么多，但还是是对流的应对，并没有及到心的问题。0
想几个月来雨下的北和，还是难以。这场天是争然为什么拿性注？0k打ZgN0
政这水，然进来了，就别想身子还能。过，可会为对方的道德品而手半分。0事日将有雨至。说。可这个时代没有度计，则可以此来推一下雨的。但最近两天空气变得起来的情还是很明的，今天早他出门前，更是特别意了一，日起，中树上有见水。而今在之中，有见之……0v雨德门外，则是地出了事实，他Q0
就的话头想过去。所山云，，看到树上、上都有了水，怎么想都是快要下雨的。而能看到水，想在城门处的应该也能看到。然他在章中说十日当Q0
已现之，RS事定很快就要下雨，比什么都要让他高兴，点头：说得有理，明日也要意一下。0bw素v
第三十四章 雨日及（五）00过是工人，而是简简单单的一0
在上，实线代表的道路交错，营中各的线用线表示，红色的线是，色的则是水道。一简易房似过往的，是山就真的画山，是水就真画，、房子、子都原样在上。0如时观，但更为清明白。0W其地回答心中的问，很地就将在流营中的一布置在海中形的制出来。0，到水道的设置，再到时保的设置，火的应对，只老弱的家庭的安，至还有便的处理，细致到生活的方方面面，每一个细节都尽考到，从中也可知道费了多少心。0N少人的，但能如一用心的，却是极少数。00
从上起头，点头而笑：然用心，这一下也可以放心了。0Q当。000
、王、问这一人，在天子面前为新法上千句，也比0
了女是一回事，但在政治上，没少王安的，其是经义局一事，得离心，也是清的。0了解的法度0
所以想听一听对的看法：，言白马之事，以知家得该如处置？0Y书。然朝治政，N
了王安一眼，这又是跟他N同的声音在。0N。请下将转调府提点门，是白马中为官，让其亲眼一见微如安置流。0。从这话中，可见他的自信，但0
他现在对的看法很差，里会让这人就任关的位，头，这一事，就了以言人，然朝自有法度在，一门官，发马已是一过，而言无之事，更是难！家Y
……0知第几次下了手中的。上的公文足有许，待他hw见。0提，外，司的前任长官，前都李评也就在充这里。0过在两年前，李评使文被王安到，将之出了城，外放保为官。0到，便被充找了个头回了城。新党这一时间，都应市易法和带来一系击，根本无心理会这小事，使得李评地就重新回到了开府。0g过去了——而这人，然还是一0
真没想到城门还有一个的人物。同在大城中，相千年，足可相应。李评虽是外，任武，但口和学都争然也欢也。0便放声大笑，但是低ff
树倒散，正是这个道理。李评笑道：下官方听内传来的消息说，官家拿流一都没合眼，长，几至下。官家为百心如此，我如能，而
自当如此。充点了点头。0v可日，多半也是知道日将。只是到现在还没有消息，让充心中0
门外的道上响起了急的步声，充和李评一起望过去，只见一，却是方充派出去的亲信。0NY0
虽然王安神色然没有太大的变，步也然保重的，但跟随在身后的，还是听到王安极声地了口气，这一道关总算是过去了。0NR0
没有随王安往东府里去的意思，他是开府的，便跟王安回政事：，小这就要去见府，
王安定住，回头看了一眼，动了动，想说些什么，但又作了一声长，将感的话收起，正色道：玉，你可知从今日以后，再难有安的一天？0联
从普通朝官往位置上走，身上怎么可能0
争，有火知要下去多少人。而别人要上位，同样也要的头上。0过是一个年的普通朝官。又跟王安经义局了脸，所以党没有将他当成击的目，而想看的笑话。就算去年年底的运，外所知的的劳也只是发明而已。0v会愿意看到成，接下来，然就是风雨一的击。0e是事。只要天子信任，自己这边是开府。0，便是小的过。外人的小低
王安对此知之深，今日得了玉你，总能再上一两个月。安置流之事尽安心去，老夫
第三十四章 雨日及（）00
对站在身前的子和手们待结的眼神，王安微微笑道：多，多了玉。0N知了多少声，眼下这一道门关总算过去，0
对上一起投过来的视线，问有点地笑道，关心过，见笑了。0
王了一眼曾，道：也多了，要及下，玉怕也难应对如常。0NN是装出来的。王为王安和新法心影0
他对王安道：素知玉之，当年上时就而，如今新法推行得力，也少v用心？0
心思与言然0
本来他是想在天子面前将白马之事明，自己再请对。有足够的把将天子的心意底转回来。只是没想到一个人就将事情成了，至比自己准备的要更上一，倒让自家的一心思作了影。0N0
现在是心的0
从本官来说，他和都是从七品的正言。只是到了朝官一之后，本官高低已经书是一个白马知可比，上朝时定次，自己能在前面的二三十位，而差0
但转眼就是府提点，许过上几日，就能又过自己。就算
N教已。0了的要去相位，但要保住新党，本有足够的自信。00
说句难听话，如天子现在尽新法，转眼就要山空。到时候朝的文官武将士，带他们的家人亲，数百万张张大了要，看看天子又能怎么？0事发了，看看下面
别看如今党见到大年，叫得跟春天的一欢快，真换了他们上来新法，比年更为重的空，谁能解决？是千土地的、富、文，还是只知道要天子节衣的司马光？0动新法一下。就算一时，也要重新0
可了这个会。00
王笑过，又想起了今天的：W能说
九得有人能处理好流。0OOg得刻将手上的这一子事交出去，而且会全心全意地，怎么说，流都是在开府的治下，出了点事，了要。0bNN地流向三。0面0
平平地将公事向下交代清，回头对领头来人的道：好了，可以走了。0并w0
被解进史的三，在中站定。一
起头，定地双眼上的史：说发马，当其！说将下情明天子，使知之有？！0想这一的案子，但史中报请天子后，将差事交到自己手上，他也0
明白自己能在两三年间，就到史的第二人物，靠的就是意。0都0
开算是过，官府还要一头出去。00f算有？可认为这只是大急要官，就N0
的上书，虽然是发马，只要天子接了他的。就会一句情得已，将给过去，发到开府，让给一个了事，最多将其出东城，让他到外地官。0接，而是正经八百地发到史来定，也0
当然，说言白马中事，朝的会认同，那是要接回去的。要s，没有要在其他事上。0也T是战战？就算有人得如如龙，三五天之内也要地变成一只、一。0
一声冷笑：之自
头得更高：要为高官，早就可以了，须来？子正人，会五斗？0
笑了笑：前日在和中又说，他清曾见上有水，树上有，是雨的。想来你在安上门处也看到了？0
？一笑：这两日，天上云渐多，今日更是玉事定当真就要下雨了。0低v书能如愿了。了个好女，王安一时还下了0
而且手高明，拿来的一手，然而易地被他解了过去，便还将书是找个会，再与拉一拉关系。0能再高地起头的，志得意地冷笑一声。如此也就够了，这个案子其实没得，又书认，而眼下形势见分明，也没有将之重的打算，最多一个远编而已。0v知多少人在叫，的如同声，就一向被重的气所包围的史，都一下起来。0知出了事。但很快他就明白了，一道雨落了下来，落在了已的大地上。0雨，德门外。，你说得还真准……与一样准！
，开全城都动起来。0为此而喜。00
时近八个月，开城开有了雨水，这怎么能叫已的百万军按得住心中的喜。0pN
常女都是靠，那倒好，却是让他的靠他。在对面的大理张景笑道：王相公今次过一，这相位至少还能再个一年半。0事是呢？然地微笑。0R要在现下让王安出来为大。0kS
NW小心了那家，就算下面的小都是手眼通天，起事来也是手。0是将开府中事，安得无可挑，天子也是许有加。调北，也是为的
话说回来，能在开府任的官，政能力大多数都是知府、还是提点，又是下面的判官、推官和知们，没有点水平，都u得要有足够的手。0少，真要清起来，并易事。道。0W
说得极是，的这一子事就给玉心好了，能者多劳！我德，还是挑清的差事！也随之大笑，起就酒，与好一痛起来。0
从中向外望去，如同布的一道水挂前，模了视线。看雨势，要将七八个月来，起来的雨在一天之内全都还回来。0N0
从林中收回视线，王起酒：玉，这场雨下得可喜可啊！0N及种，流还是少
这是此次进后第二次王，前一次只是一会，没有来得及多说。p0
一笑：是失言了，能见到雨水，的是可喜可。00
放下酒，王又道：上书的那Y，单是言就能让他编远军。说，王微微起了眼，十日素
在和上的对，此时已经在高中传开，王当然也听到了一些。以性相的言被地去，听到时，基本上人人都认为是之了得，王也是一样这想。可现在雨水一下，情形一下反了过来。就王也认为是事先算到会下雨，如此说来。而天子则更是早就认定，现在一至，他就再无身的会。0k0
这几个月来，朝上虽然波，两党相争激。但王再T0
知道王一以来以为，笑道：家身为相，要心的事太多。原本还以为能清起来，现在看来还是要继续心下去。0体u
还有。充道。0用心。0知道，起。0特会影响到你。你的心思最好要尽数放在流身上，千万
明白王这是为自己想，低头道：明白。0，我也只是多话了。王笑了笑，又问道：会容易。0Nb会。至无劳力的老弱之家，而则是让各保保正上报人头，日派给口。有水，有，日后遇上，百也能好过上几分。0
书是在开笑，但他说的并容易。倒是西今年也，路正好可以就近收人。0得SN低
所以说今年全路如没有情，二事，就能够自给自足了。王很自得地说，路他所创，如今开战的情下自给自足，这是他最为自的地方。0
的马场u要往里面会被的，王怎么这么问？但刻就反应过来，问：朝要在路置马场？！0R板
就算远在城，但他然关心之事，他的根基在那里。0Nv0
也知道，任一w会心被在前任的影下。定会千方百计地要出一事，以自己的，博取让王前，此事能够理解。但是有人意为，为，了如今路的安定局势，他则对0
只是王、在中，高最近又调往原路任马总，当年的路的几位主官，只有任了正品的行官——西上门使后，知一。0足为。0Yx青知要拿谁开——多半是交——没有任战上的考，为一己之而开边，也只能他去交人了。0过在路，之下还有一人0
有王，要处置有关路的军情事，充都书要让中书门下这边出子。其是变已经有成效的制度，更是要从根子上接给。0让人了路的大好局面。向王保证。0单Y起来。0是在王下听，而各的和底官，也同样是与当年路的几位主官都能拉上关系。0换了谁来，王和都能得住。00得李v九多是时候了。00
听外面的声音，心中也被感上了一分喜。只是冷下来后，又开想要如说0
以王安的性，他在治政上，说，自己在新党中的发言也是水高。一说起之事，相信王安能自己的意见。0
达相府时，天色已晚，而雨势则已Q影来0
这个生日，原本是转～但得朝和的。可在生日的前一天下了雨，上天有了，王安当然要领头上表，明日在大为天子。00
听了的来意，王便道：然玉你说书当行，难道大人还能
王的回答
玉你就是想得太多……对了。王是想起了什么，有一事要问问玉你。0
？模模的似在里听说过，只是一下想0
通过一物，加上，放大发明，在关方面已经是。王要问一问他的意见，而的回答是头：此事
为？王地问道，此事已经有了成。0
想起自己什么时候听说过此事了，就是去年方兴当笑话说起的，提大张w0
这根本是笑话，希合上意的人太多了，王安然喜欢，下面自然0
其实没有实际见到流的场面，说此事是正的法。但可以定，没有流传到后世的治手，多半就是0
了一下言，反问王：问元，关中有黄，为
当是水势急之故。这个道理王很清，的用处就是底，让水流将之带海中。0武成？这要费多少人工？！0
黄治水的故事听得太多了，后世行之有效的方案他也能得说个大，现在有会在他人面前提起，很简单。势而为之。然黄之水能将带来，也能将带走——也就是水！0张
此言别出一，又随手拿过张画面，让王为之深思。0而自然。水，则
一以来，治理黄水所用的方案都是分水势，通过将水分流而水势，使得黄0
王想了一，得说得极是有理，但又
笑道：其实这是治之，大半海之后，日月，也有海之，到时候，说
治本呢？00
和王得一下起身。方一个说、一个听，都精会神，没有注意到王安什么时候回来了。0
只要让黄l会年年上，而是书会再。而黄水中，来自关中、关西。再往上，则年清如。其故，还是关中关西的
水土流失的道理，其实有关心的士人，都能有个的意识在。只是这么一说，王安子便都点起头来。0可为。而近日小曾听，朝中有人提，从路木以治室。此事万万O增多，时黄然更加难治。
次日，便是同天节，大天子的生日。0e0
前，一队乐乐，中数以千计的文武官在此。00
文重一，而后使、使武重又是一。0过离太远，只看见了衣0
还与国、西的使打了个面，也没什么特别之处，只是很同而已。0很，了0
外还有大理、交、三一小国的使，也在大天子的行中。而且还意外地看见了当年被N0
的位置靠后面，与一小站在一起，金，一酒天子千万岁。0R大小官，在皇城中站了差0
随出了皇城，站在前几个时，变得起来的活动开了。虽然他没看到围有的官，但看围人的脸色，也一个个如重。0e能视之，但到个人头上，对皇帝心到愿来这无之的还是0
所的节，对子们来说，也就是行故事了。0Nw重。0g为志的，声最，得了许多。事后有人问志：得如此急？0
对来当今天子生的官们来说，差N0
数千人在德门前各自散去，回去后，还要派家里的下人去领取今天参加的。0是在小子里就能商定的，王安那边定还要找来朝中的一水家来进行商和认。0Nf0
这些天来，陆续达白马的北流，差九多要完工了。0NSg0
从开府出来，领几0九多，就是多了一马。里面都是带给女的东西，有药、有品、还有衣e0
渐渐地达开东北的门，从这城门出去，一路通黄加身的，再继续往北，就是的地。0Q事定当真要在下了。0
几声高急的叫，然远远地从身后传来。0Q0
刻下马，心知明所来为，天子实在太低过这样也好，省得自己来回跑。0Np
来的子已经可以回去休息，但他还要接的。对来说，这难之日，也是同样的和无。了下雨之外，他没有任欢的心情。任节一与大挂上，基本上他这个皇帝就成了在上的木，还v0
今天在的上，看下面的子庭，然后就是一片声的同天节，争然就是皇帝下，备乐和，
而后，自己就再让内一句，得公酒，与公同喜。00事重起、放下，根本都0
现在可以一了。了，就听外通0
了王安进，就问道：R
王安没有费时间，了当地就将水的治方向说了一通。0N0
当日在和中，听说起近日已有雨，当时高兴了好几天，后来又一vbQ0
经此一事，对的为人有了更深一步的了解，就能在府提点的位置上，能再给了他一个喜。只是没想到，这喜来得如此之快。00
而水的方却别出心，一从根本上解决了黄年上的问题。尽自言是治之法，但了一，这一套方却当真是一劳的法。0b用再心得要将水势日上报。0远。000
细细地与说了一，最后又道：此套方，世人难信
刻道：此事N
此常理，住在黄边上怎么可能有人0
但还有几个问题：黄水急，水一来，内能保住？0卖 Nl过当水开向下深，那时候，内就渐变得安全起来……过从阳到大
的很想让黄从此u张的一——的安，下的其实就可以且放上一放。0知如今是可以刻行。很心急，正好北流有数十万之多，可以以工代，让其上修造。0书可能了。刚头：如今已经是四月，算是进了水的节。便是，黄水也比冬天时要大了许多。当要过后，方可实。N
第三十章 望希（一）0N过次日起，城门刚刚开就往回，之前，就达白马。0急去后见，而是拉王、方兴和问这时间白马中的情。0在，但他下的队定的方处理府提点司的事，而的一也都合，加之陆续调来白马的提点司，尽流渐多，却并没有出什么大子。其是在接手了之后，多事处理得很得体，让几位0
王了两句，又心起来：得很好，就
白马知时张是官东，这两个月都会继续代，省得在此事上面分心。0
面色微：怎么城现在有回
他是在白马接任之后，就在公文上了府提点的大，让人送往城、城两，让他们在官地中，给流营出位置。还在东城的时候，就收到消息说城有了回音，本以为城也。0f书给个准信。0
方兴冷笑道：谁叫四月九下了雨，今天看样子又要有一场雨……00健。0平。0vN教w，城户口的增加比也比城要高。去岁日的一场时，报了四百三，而城则是一百三十人。0张少。上面喜欢看到清海，下面就会有小人和……0山N九多就要到自己老子头上了。0N
的也有这样的官：清查户，遇到一点小就刻向朝报，要，并开济，自为视如伤。这人，在治下百眼中当然是好官，而他们的口也能在士林中传，得到的几反而要大过老老实实事的官。0传0
却头：百得一分就是一分。更报也当
夫信者，子所以事上、下人也。难道
这么一说，在的几人都笑了起来。在的个
、其实该自己的合，真要到底，的手能让他们后一子。0出；三十七；现在的，眼见也要编远军；再往前，向、在中修，几年都没派到差事。下手之后，有几人能安安生生地继续过活的？0N0
王道：三新创流营，水、、水道事都已完备，也都过一。修这几流营的千夫，提点的，都已经先在营中住了下来。0
虽然是了一点，但出的是此时的一门大生意，而这么生意的行在各地中的势力，都能在多行会的前十位，至每日进出所的城门，也是任一城市的一大收。大户人家靠出此物，对家计也当会放过这门空的买卖，按的，将行会在一边，自己接与消费者对接。而流们生活在营中，一都是济，在这方面也0
方兴笑：有几十万流在手，单是一，一年都能有十万的出息。0的一。流都会派上用场。其中三分之二的精，都要离开之地。0是说只要两三万夫进行修吗？0
这就是提出的水的方所带来的结。处置流最好的法就是让他们有工作活自己和家人，以工代一都是这个时代安置流时，最为常用同时也是行之有效的手。0NN0
兴工，可f的黄上千里，其中一只是一小部分而已。只要能让天子下，流兴工，将流送出，他头上的力刻去一半。0N简g
今天北、东【山东、北】，两，两，但西却没有什么情，差0
看西的好年景，一都在想该如将让西也带分一下。如能让党便转一下注意力，那就更好了。是将全部的精力放在击治之上，处置流起来，边也能清一点。0过，那也只是品，有也好，没有也无所。0水的。对，王、都能说出个道道来。然治政出类，他在水上的见识当然只会更高。0l知是可以提其？00
方兴脸色一，了口气，可。0乐得可，他并R够高。而且还要调，从路调物、力，都须有能与一路司主官分庭的，至要更高一，这样能保证整工而无所。0Q0
当然，还有一个变通的法——就是任用官。0过这就W0
第三十章 望希（二）0
在一次次上听的过程中，已经变得木了，当听到最后的判决，却也只注意到了其中的四个字。0u0
对上主知府的话充南N
一开，士林中对他的度还是很高的。还没有被收进史的时候，有N0
可到同天节前雨如注之后，就知道，士林中的风向定就要转向。0v，让他有口难。0
这些日子里，在史中并没有到，在时也被没有根什么同党，住上更没有被克，但心中是十分痛。0声比性更为重要。0尽还好说，自己的一片心换来的却是天子的解，更是让心死。与其到北大，还色0
，重者门，其次表，其次三千里至。也就是说，在中，流放南则比流三千里要重，流门比南还要重上一。0形得出城，往来书信要查而已。0想要皇，可多点。0书时地。0得！0f尽，被出城去，但，只要朝上风向一转，是说得一点——皇易主，说0
怎么？没好气地反，难道门上还行李故事？0能加派，当时门城的主李就将多的人往海里。两年间，进海里的人有七百之多。到二年，当此案被知马出来后，时朝内外，天下者无0
老公人马跟在身后话：就算李了房，门还样是门关，去得多，回来却没几个。0修……从里出四个字来，让老公人听心，0
的官身还在，出行样有马，有。他从城北上后，就上了马，而一同随行的家则子，就这么一路往北去。00体N到多少行人。0k
没理会，在马上望路边和天上，时0争要修……0
老公人一下看向，看他脸上的神情变。从这口气中，想这位官人便在之中，也样听说了这场动朝的，而且还清是那位让他了的玉所起的。0W用想也知道了0
但眼前看到的，的如看门的官人所说，一眼望过去，地里的尽是，地道路上都有。还有过在道的地间，一的欢快地跑，但最多的还是人。女老各自大，在地中用力打。0ONN健fv住。0k公人说。00拿Rg0
下来，卖了几，一自己，一给了马里的家，下的给了送自己的公人们。0N在。就听见行商北口音，跟卖老话：这来的
还好，还好。小知拿买。被了是可，但人拿换了面就没事了。别说，现在看看还真了打
得欢，也行。人怎么？在下，卖的老头，拿子。0能？行商在脸上的笑容却似是在气，北的树皮都给光了，现在人都了。0NNN大的。怎么说这雨水还是少，根本
好有三场雨下来，可北就见了一场雨。而且是到了地面上就没了影，一点也看0
说得是小知？已经府提点了，现在中事是代。0是相女！0一样！别看在中了几个月。老几十年看见过的知里面，他算是第一了。卖老为分，比出了个大，司在里行了三十年，去年冬天将价到一百三十五文一斗的也有他一。后来怎么样，被出了两万来买！现在中个公人还手要？0bNS
那还真是一0
好官总是得快！北行商笑道，相的相公
小知多半也能三十出头就当上相公，到时候，天下百就有福了。卖老又道：只是这么好的官，还有人！0W声，卖老上话来：这位官人从里来，一看就是有见识，定听说了这一事。0置可，低头。
老见没反应，也单张f是，要官家新法，了王相公走。其实这事倒也了，该万该天子说了新法就能下雨，这倒好，小知一见天子，就了他的。这官也该死，天子还是，在白马了几万流。想想，这是多大笑话？！人家流都要为小知设长生位了，然还有人眼说话，说了流。现在听说天子明，将他下治！……这就叫活该！0
出喜，只是拿的手，他要听这老的下面怎么说。0用怕了。小老这卖的水，就是从几十深的里提出来的！比起原来的水好了wNW用了！想想能为小老了多少本啊！0停地。00
难道说自己真的会了？0！00
王安在之前，还是人人？现在的表现，也0
想到这里，容色一。0加以止，反而为。他在白马得再好，也
再看一眼说得口飞的老，眼中争足，眼光0
也够了，就准备会了后就动身，然就听到一片声，从北面的官道上来一队人马。0WN
王相公家的二内？北行商言一，随望了过去：相公家的内怎么来了这里？0当
北行商点头：这么说来，王二内也是个好官。0当都说是两个的故？0h0
王的随从也跟下马，有几个是保卫的，眼四处，一眼发现了停在外的马和马。的马和马，很容易分出来。0NT
站在太阳底下，下处的人和物就有些模，王眼看过来，了好几眼看清了是。叫道：夫？！0便与内相见。0
老一下将起来，拿起往外：去、去、去，也下官人你这大！0得无！王和老公人一起叫道。0青书知道，但说小知话的，小老可候
脸色发白，王得地在后面手：公道自在人心，还是之中有义！0
一个时后，王已经到了黄边的大下，正看见高的上高高的站了一人。身高大的在其中最是眼。0
望远处的工地没有动，卖
要往去，当然要经过白马。虽然也可以从阳那里过，但可是被解的官，有道理能让他道而行，费公？0争要去见他一见？0QN得计前的
了方兴一眼，他脸上的笑容，怎么看怎么是笑。0当s
尽外面都在说心，上，但身为当事人的并0
且从王安子三人的口中，也空了解了的为人。便出了这一子事，王两都没有变对的评价；同样的，相比起离的曾布，王安对也没有什么意，对新法的度如一，更已经自。0NN声，可f0
远远近近的子声在面上回，一根根木被提起，然后又重重地落下，大就在一记一记的下，变得渐起来。0南S也已经报上来了，在下已经人去了四人所在保查。0书其地说数字。多次说过，所的重其大，0
方兴用了大有一刻，加上王上来之前的半刻，将今天要报的工作关的地方，向都说了一。
低头看手上整理出来的文字，与方兴的报对来参考，最后点头道：进度
方兴笑：是提点的争用。0你，就让一万多人了地活，一天的进度几能得上常的两天。正常情下，夫们怎么也0
王则道：也是玉待人，能得夫信任。得了信任，会如此卖力。他看大上，一就有一的工，里面w时地就能看到有人过来上一下去，换是其他地方，家会给夫们提水？0九多都要用上一半的。就是能到。0w到以外去。0Nl少。最关的是会如自己一用心，夫的伤0
看心情有些，方兴识地转道，如今东一已经动工，阳也要跟动工，过几日，从阳到大在水。日前准备用来道，目的也就是为了。提点的方，心动啊！0
头：有些人只是时观望、待时而已，
水的方，前些日子从王安口中说出来后，就在朝上起了然大波。是将过去行之千年的治手全推，反对的如片飞来。可细细数来，真正反对的最为激的是一些想博取过是几0
的提很有些道理，加之的子、还有的子都在前面，谁愿意出头成为东人的笑？而且的性也渐渐地为人所知，言0
再说要人，没要对手的长处去，那痛快？安置北流的过程中，有的是会。只要是为官理事，就说二字写来之易，就是要找，也是一找一个准。0用费心去都能看得明白。0过下里的就有很多了。0深。也就是跟说得是一个道理。0XN可行，对，而是工程难度太大，能水的内根本修0
许多言，只能报之一笑，反都费口水。gb0
而之前所用高并开分水势的，也是西年让提出的分水的方，并书好，还有能分水分到后世那让黄流的水平，那还要头什么黄决？可现在R面0
经过一时间的，的们也都完全认同了这个观点。0X往
王望心流：多用，高置斗门，水虽大，而波可去。这是真皇帝当年说如在上修斗门的口。如水水势高，多的水就会从斗门上过去。而内的作用，有一半也近此理。0知道该气还是该感，就王都能随意用故事，而来还是皇帝。0fk0
作为通往城的运——五的头，山水产富，同时又是将东东路的出产运往城的起点，但当形成山时，东东路死了多少百，了几城，如今的人们都还能记得——就在真皇帝的天三年【西元1019年】，黄决口，其位置就在白马，七百步，城，历、、、、注山——白马的城都是重的，前一就在地底下。0，得当今世人也精研水，所以皇帝都能随口说出个一二三来。生死关，此事也0
所以体工，并无意手。他提出的是思路。以自己的水知识，对比起如今的水工程学的水平，并vO认为自己能过他们，而想他们也能给自己带来喜。0少人工。而运土上费时费工，张，前两天就有人来了一修飞土【注1】，可以将土通过和很容易地运上去。工程的进度能如此之快，了在理上的劳，也有简易大使用的原在。0N一的王和也渐历练出来，加上手下的官听得力，起事来也是得心应手。0N也错：明早我要去城看一下那里的流安置情。就要元你费心了，明日早点送其出了事。0也安生，自家会回城后，也还要去一。如到，对的太好。0w0
一片声向西门而去，然前方几马一，从城西门处的转出来。几马上，唯一的一认识，可就算是用子，也能得出来是谁。0
十几步的离，两人都发现了对方。0九多是相看两，无意上前，而更而去。0Y放在心上，一望空，向的城门行去。0
第三十七章 相投（上）00
相的雨，续续下了有半个月，原本已经渐渐少，可到了今天，突然又是一场雨突。0及出去，子中的水差0
之前续了近一年的，在后的雨水中，让人渐模了记。00
门紧，实的门、将得实实，一香从三足香，让室内如春。只有高处的一进来一些清新的空气，还有0
曾经的三朝，如今判相事，就靠在上。的被，一脸的病容，当年的神。一张小几案在上，几上，的，很随意地放在一方色的上。0Yw过写了几百字的章，中就一发木发，便老，现在也只能岁月0
拿起刚刚写好的文字，地了起来：观近年以来，朝事，似南意，故先发制人之说，造为。0fv绿画了事。但是今次事关重大，并无意交给别人，至请人代都0
过去的几年，大朝行事，从来没有体过国的反应。然见到新基后，大整军备战、开土，人当然会心日后人北。与其人主动进，还f却面0
正要继续往下看，一个七岁很是精神的孩从外间跑进来，，四哥来了。0二十出头的年人跟进来了，是他的四子。0
最小的子，元年出生，现在岁，比的好几个子都要小。听了的话，地走到外间，刻就被了出去。0少，这些天陆陆续续有了几百户人家。00
道：孩也使人问了。只要到过开的，都没口子地。说是难一还了本回来。00
年，事理政却是朝中难得的人。今年北数十万南下城，二十出头的然将之全数安置当，，并0
虽然在安置流的过程中，也过对的信任，上的章全都中Q0
想也知道，他们的成vb
又了一口气，便道：四哥，你再去查一下，如中有人了流的土地，让他们都给回去……是有人
……所以致，其事有七：高北方，朝，商之使来，知之，将以我；一也。强取之地以，之，行将及我，二也；得
了眼皮，慢地道：天子问政，子有
使从年至东要土地，到如今，已经是第三次来大。而且此次南来，还带来一个消息，就是主已经准备将女给西国王常。0N极大的普就是女。现如今，大在关西人，北朝一个公主给党人也并0
只是这么一来，给大天子的力就大了。西北二起手来，是大的。王安在、之后，虽然然在相的位置上，但已经难以得到的信重，天子之下，想起了被他出朝中的元老重们，亲下手，向问政。而所知，富、文博、曾公、张方平人，也都得到了天子的手。0S晚拿故。0
放交通高；放边路；放在边种九再城；都作和军打造、战，以及北整备军力的行动也尽数停止。0晚
了头的子一眼，冷笑道：想想王是怎么与天子说的？0让，并让刘、在判中有理有的。0要向他们这一被出在外的元老重问政。0力。这个时候，便是。0g
了那么长时间的相，历经三朝，又曾经亲自见证过当年与判的经历，早看了家子是模样！越是他这见了皇帝的重，就越能看得天的那些人的本，l0
和声再问道：四哥，你之见，如朝
也就在五年，国北方大敌部起，虽然被平，却然给国北带来极大的伤。而去年，国又是全国性的，冬天，又是，死无数。0是土地，而是要增加岁，以便度过时，一如朝时的那一次增加岁一。0是生产的，一有就到地来！其实国早就变了。看得明白，只是他可没打算说得那么。0P共会南下，
第三十七章 相投（中）00
原本只在中心地带的水，此时已经快要到大前，眼看就要一波一波地开击刚刚好没有多的黄大。0Sv0
站在大向下望了，普通人少w0
此时的黄大已经几个月来的热，放眼望过去，这一上冷冷清清，只有一行三十多人。0WS，N特别加，大内，更是增了几道用以、为月的小。0过外则是用的是、加上土合成的三合土，地起来，现在已经如，0
大走了一，对这一工程很是意。只要常年0
王走得了，停了，对道：今天又有一流北上。怕
说是这么说，可王脸上的表情与所说的内容完全0
自来去。也是很放的笑了一笑。0eT要今年用流来完成。0的外增都没有完工，北至大部分都没有开工。以眼下的进度，没有个三五年，外
王道：整个开，白马的情已经算是最好了。其他，种的春也几都没有收成。00
从上的位置下了大，一行人上马向城去。此时将及晚，经的两流营中的比起前些日子要少了许多，没有下马进去查看，而是从门前打马而过。0过雨还下。0Q。一文，我整理好了就送来给玉你看。00
王此时已经到了产，子，随时都有可能分。心里也心，
方兴笑道：就要有官了，也心。0也住有了点笑容。0N字都报上去了，0
官可要比强得多，光是从到官，就能让家人愿意官？就是为意先得一个官身，这样得到生的也会容易许多。0停NN同意，说这个位太过低微，当是以选人出任，而王已是官的身。0
走进书房的时候，正看一书信。听到王进来的动，就头道：中要调回来了。0W
笑笑：路经司任回。他所制的、，可比我所上的当年要强多了，天子看起来就准备用他这个长处。0卫健，可是传，的中。0V在意。但他看了脸上的微笑，也就时明白了。就是为对自己充自信，能无地，并认自己的0
是为人的事？王问道。0
人火打的算已经传天下，这一年来，城里有好几次传铁已经南下。0外。他主张强回。人难，任其取，给了人弱可的感，他们只会变本加。外，而N一战的势，这样能制人的心。000
虽N想去东。0过上书的过富国却给了一个笑话回来。00
对此想，却心与人开战，会造成内。0一地保护百的国家，怎么可能会有内？看富的章，真是老了。0。0停同，能任相的没有一个会是简单人物。富出使国的时候，当年对人还算强，在皇帝、相简、已经的大官军，加上西李元一起后的情下，了二十万岁将度过去了。0S是富变得小且，而是别有一用心在。0会南下，所以所上中，都是个人的政治目的。富要新法，而则是0
从富到王安，再到他，明眼人都知道人相信。只是从问政元老一事上，的度已经很明了。0k
第三十七章 相投（下）00
他个头高、步子大，常人要走十步的子，他五步就走到边，一下转回来，又是五步到对面。00
为人深，喜少形色。心比山，如城府。是在平日，根本就别想看到他S下去。00
听房中一一穿出来的，知道王在里面已经痛得死去活来。0教d是产，如中所用的酒消事，也在产房中传开。0e教会太难。而且还有素心和南在前面证，应该很快就能结。只是没想到了这么长时间，还没有个准信。0k
几乐便进内，也就王在身边。看心神N0
应声，点点头，但他根本就没有听到王在说什么。0Y0
产房的门打开了半，一N
门在中官人家一样，单是说话就T拿0
言便是大喜，王给他生了个子。0
当家主生下了子，家中的人女刻同来道，开笑，很大方地府中一老小。0散，这时心中冷下来，突然就感身子发，然身是，衣都了。头看看时间，已经是红天，王用了四个时将子生下来。00
王已经换过了衣算太好的她正，夫进来的动也没有他。而的第二个子就在包在中，放在边，小脸，紧眼。00
比在边地，自己的太多，而前面又得了史。便是人情往来，会致人言的重物，还是尽地给推，只收下了一些价f0
而到了第三天，收到消息的王也到了白马。0
当然是看我那外的！0已。然生了子，和王家的关系就再也0
请了王在书房下来，问道：朝上正，元你还真能放心离开？0
头笑，此我可。0如说是皇帝本身的问题。0知费了多少气力。0S已。可李世在阳城外，亲，带下的千重为前，一击王世充、德两路的主力，决定了天下谁。李世的识武，根头都比要他亲自上，只是要他气一点，将人的无理要接回，又有什么好怕的？0止
要e也到回音。0n战，战斗力也会渐。所以休生息两三年，便是最好的开战间。0g争是天的时候从大运进，东城七成的都要空了。0
而且记得，平真曾经说过，大国以来的气候，都是上一二十年，跟就上一二十年。从二年开，天下情增多，到如今也济会，但他平西的计，定都要打水，只能在心中想了。0
头，笑道：有元在内，小。0如自己，王安太过要自清，所以到现在为止，王也只有一个讲、加上经义局中的位，了在经上给天子讲，然后编经义外，根本没有给王安任重要的差。0会认为自己朝后，王安又能给他什么重要的位。且便会给，史们也会将起来的，最后很有可能飞打，还N0
王了口气，推三四，心意已经很明白了，但他还是想多一句，天子对玉你信重常，是换了玉你来说，多半能说
正得，其是的安置好了流，让他在天子眼中更加到看重。在王看来，也许王安0
可遇上事关国运的，天子却是决O，而亲手问政、富、文人。0
元，你当真以为在此事上，小说话能比得上、富、文一元老
难道就看他们国事0
他心急如，如天子当真接了人的要，朝，天子更张。但经过一场大和一场之后，还要加上曾布的离，王安和新党的政治根基已经底动。再想如年的，已经0
而明白王安是对，他样会强地皇帝。天子0
了口气，元，说句实在话。有的时候，一步海天空，今年也五十三啊！
这一年来，用身体会了解到了什么叫0
、、、流，这是相，有一有二就有三的，也许并0
推行新法是为了富国强，可到了内外一而至的时候，他却发现实行了几年的新法，然0
全国的大刚刚过去，下的后还没有收，而人的在使节一次次南下中无。0w
北流在道，而最为充的开常平也渐，而朝还要流的生计一到明年收。试问这样的情下，大如能经得起一次大战？0公b能制我，相，而起。00
这时间，，难以，身体一点点地消下去。0会放手政事，每天0
正好元老之一的张方平回到城，要转任南应天府，当进对。0如、富和文博的地位，但也是朝就了林学士，又过参知政事的前任政。而且在病重，为皇太子时，正是他从手上拿到了手书，算是有定之，元老二字也算当得起。00
先了，张方平过下，方道：家在，理有方，安有，走马多有言及。0。老无能，
心中一，也只有这老会关心自己，笑道：家的身体却是健。0学
了几句，问道：素家明西事。与西为，
张方平道：下多，年曾与联，又曾及西。西北二，中国，并
了一，问道：历以来之事，家知之？元，当日又以待之？0卖
家其时已为学士，可德。感一，道：如今之事，朝中说。家元老，身历三朝，当为解。0知两府公如说？张方平头问道。0南O来便，其南来，当可一战而！0Q并特学
言一，这事可都没人跟他说过，也从没有细细数过，可为说来！0Sb
难以决，他当然愿意以和为。可如真的如了人之愿，他这个天子如还有脸面见人。强回道：用虽
愿下以太为法。张方平语气重：太精，官将士用，故而能以十五万军，而当百万之用。及至太取之地，又内李兴【李元先】、，朝便自此而为边事所。真之战，与为，至今人
心中的想法v一战。其人之言，只为一己之，以天下一。事成而成则以后，下
然地起眼，又开，日进，所言，已他去查故，望他能查明过往，也可让朝以理
虽然没有明说，但心中意向已经定。0
他没能说0
天子敌如，虽然没有明言，可对此的，王也是心知明的。如能够回——就如流案一样——王相信会为此而力——他的这个夫之前的，王也从亲那里听说了，其中的言极是激，得天子0
只可也自无能为力。相比起年，富得让人难以置信的经验和经历，让他的话比起王更有说也到他的，别说说亲也难以到。0b去？过眼前的，让天子独力。0数。是三进政事，文博过相，又使，而富也同样是两次为相。上上下下根本N出来。0RW0
送了王回来，也在想今次之事。0会这么容易就能让王放。换是年，王安的话，天子怎么会完全听足以他相了。00
事没有，让点头，他会定对新法护。0，已经有出外的准备，王安有心推代为相，并让进政事。0是很同。让、王继任v起0
会，就是说给王听，他也定会一下起来。所以将这话在了心底，没说出来。0
点点头，到边，将下来的被子好生的给好。0书是有什么要事？0能、，，就会落下病根。0w用太心了。他了口气，这事，我也
第三十八章 心可敌（中）00
万物，一风过，道上落叶而起。了一些常绿的，也只有间的还是绿的。0小，在黄上还形成了小小的。但到了九月之后，雨又0N打见了影。0下，明年的收成就没望了。而那时候，开府的常平，也再难以如今年这数以十万计的流。0过的日子，却是出行的好时节。0v0
在马上，身后的随行人多达上百。这一人数多的队及。0换0
前日他成的从的故里出了证，证明人要的土地，过去是大所有。与之后，天子大喜过望，现在就了他前往国，见主基，将此事分说个明白。00
国虽分五，东阳府、西大同府、中大定府、上府以及南府，但这五城，并W张0
历代主都是保的，带他被为的卫，以及文武百官，在国中分四水而。了基、大之外，很少进这几城。0能算是政事。这是他们的，也是和拉四方的要手。主四的行营大都有定的地点，为——这是国的城。春天在子，天在山，天林，而冬则是在广平。0过心头一火热，却是0
还有多到白马城？来随行的当，问。0
起眼，有些近视的他，空远一点的地方就是一片模。NQv0
从城往国去，是从国往城来，只要过现在白马也有了，就N0
一行人都是马，七八里的离很快就走完。进了白马城，就在中下。0便随意离开。他本以为已经算是身高位的会自重身，最多派一个家人来送行之。没想到刚刚下没多，却以故的身亲自来，到了与见面。0见，向来可好？0 
下来先行了两句，就道：中之，远过小。早前中所的路山地理，小看了之后，便是自
见无地说自己的得意之，，声道：当过是东效而已。至到岁两国所地书，那是天子德之故，是之能。0
看得出来，如今正在兴头上。0是正、生的正使节——出国，日后的前可是一片光明。0斗使，朝。0了——如此一来，在主面前表现得再好，也是无用。0，但那是在大场的情下。0认为，一方的主已经0
这其中几位元老重当真是了大了。0Sg面S
都想见一见，张方平在天子面前提及此事时，是怎么一脸，而则自自地拉说起了他的得意之，在用了七天的时间，找到了西道、应、三发来的公，中所及，是以长城为，今所争之地有三十里远。0w去领。0拿边的军队也会在空白军，但无一外的都会到对方强处理。要么接发，要么就通过所发文让其自己去。这样的情，两国其实都有，但一点边，都会在之的光下给解过去。0张0
可是，S加了解就来要土地，明就是个随便找来的口。0yN差，然是在主面前了海口，如今难下，所以半点也会再有他。00
心中却是冷笑，什么叫0
。。其实还是自身弱。则他怎么想，自身了什么问题都0
土地能易许人，最后的判结是真的要地，士林定要天。00
是将高刘围在白的主，时的和亲之，就是他打下来的。东人要马，要女人，单都给了，但到东人又来要土地的时候，他却是刻，领部了东，使原。0Nc声。0过也是传达大天子的意见，并主判的全使。真正在东边判的是、大、刘。他们能斗0
只是得，他自己好并没有意识到这一点，以为天子会他，所以有一气山的度，要是知道了的真实心意，怕是现在就笑0
对来说，能解决天子解决了这一场——尽在天子的心目中——然能此而得到天子的青，继而到重用。0m形会为他保。让继续保想好了，说0
第三十八章 心可敌（下）0b来，而东那边，还是继续在判。0Ngf是将天子的，当成是击新法的会。0g。0
从王的来信中，听说他然0
天子对的已经近了，王安要是能说了，须到今日？而能给天子的那几位，却又都是明白装，的本事更大一点。00
尽与城只有一百多里，但在白马一年来，进的次数可数。知时，那是，官教W0gWb0
能将几十万流地安置下来，并且是在门里一下就能解决。也许有人有那个本事，但的法就是多走多看。0二十的只处在流营中。传达到下面去的，各能一半就很了0
最多时曾经达到五十万的北流，如今只万五千四百一十人，基本上都是在家已经没有土地、没有，N0
其中还是白马为多，有三万两千人；其下分别是城、城两，三的流了总数的八成以上。而其各，流人数超过千人的，只有个，下的都是三百五百，0
九月底的时候，就带这个好消息，再一次进了东城。0Qnf当0
也明白，是他前两次对时，给天子下了强派的，所以没有被问。见得能落个好，0
出了政，便往，只是经过中书门前的时候，一个的声音在后叫道：玉！00
原来是子，好
章大步地走过来，行，脸上笑容，比起前日见到时要真得多。0置0
而的表李信在章下也大放，李家传的之g0
章了身边的当一声，让他去中书假，就与一起出了皇城，到了边的家园子找了个的房下来说话。0见玉你上门来。太生分了一点。0R上门打。0O事成？！0能人口实。解了一句，又笑道：是小的错，且自三，还望子见。0Rb0
章年时了声想见他，是说了一句话，让王安接见了章。见面之后，章的能而易的就打动了王安，就此成为新党的心成。而章与曾布的交情就0
故而在章的主下，曾布被去西。而为了平0
章本也是开笑，要自，他也就了三。放下子，他正容道：还要多玉，今年了一流往，了的大。0一提……他说到这里，然心中光一，反过来问道：子，你该
章大笑：故所愿也，
章起了眼：听说天的时候雨成，
道：子你月来在中书，怎么会是，一重分水，的多是人，那边可是大收。0N小，从家中来信，还有朝传出来的消息，都说已经到了要朝济的地步。以，也就是现在的西城为中心的，位水之。一重高山的水，与无关系，双收。0l及跑，被走了无数。0
热打铁答应。0能独？章有些急了。0N到那一路，都是能刻将一个新的安定下来。以两人的性，当然0
地笑了笑，让了一步，其实流愿来，则史也
有了这句，章就放下心来，他也清，以自己和的关系，0
将事情定，章便与痛起来，只是到一半，章的一0
放下酒，声问，出了事？0
这是在说什么？0
第三十九章 心难成事（上）0Q0
了天子，了与的争，这句话0
敌理则，如所与之——0得便成，所以只能为了两国的和平安定想，从了人的要。00
要将保，以之；富要天子；文博倒明，没在中多说，别人都是长，就他四五百字便交上来了，但也说了北，难以。章的难以制，用力一子，正放在的银花酒当地到了地板上，自长城，示敌以弱，现在又如所与之。让，能消得了人的心吗？0得会南，那一元老个看SN
道听说都0
房间的门一响，酒的小二头进来，他在外听到了房中气的声音，又听到了酒落地。但他一头，时就是四道充火的视线了过来，得他把头了回去。0出一点：、富，他们回想当年为国走之间，领军元军的过往事，！0再怎么争，营营，对国家的，总是在心中有一个位置。0停是在路开土，还是在山对西人开的，虽然一一，但都能从其中看到皇帝一，变对外军力0
这一，让认为后世的传说有所差。只是没想到他看到的只NN0
其实本也有了心理准备，前几月开，就在了。还与王一起商定了行事的战。可是当真事到头，还是低0
本以为会过天大之后，则天子有面目去天地及太太？没想到这么快就低如拿出来军，整修武备，如此对得起太、太。00
的心中完全没有章的这一感。此时的士大夫，自接的教，多少都有那么一点之心，但完全没有。原本他认为得，几次相见，也算是下了一些好感。可现在就要打上问了。只是这个时代没有挑三四的力，让他十分。00
影意说的话，如今当面皇帝的多了去了：到时候，清一起，看看、大他们有个听了天子之的。0。他再一口气，而NN
过去的士林清，基本上都是跟新党作对的时候多，谁想到此事一出，两边却是要合流了。0算，外其？至感到事情的发，当真出人意表，至变得有些。T0
只是两人对视一眼，在对方的眼中，都是看到一无。方说的事，他们当真会去，但实际上的作用，也只能算是气而已。上是有用，就0
S上位元老的劳。是对山是人、党人，则都是只能看事情一步步地变下去。0二从，家怕是便天子，只能来家了。0w最天子。可如今天子主意已定，再！0Q，然会加在相公身上，到时候，都
王安作为新党的领人物，一以来争。说他刚，说他人言，说他是的相公，这些评价，几都为世人公认，但说他是子、真小人的一，却没有人去相信。00
道德水准，是如今评价一个人g能让他的人品到和。0能让王安上地失土的是那么容易的。0vN能天子，本来就是相的过错。0了，也R
小当然明白！也站起身。0到王安身上，也的，在对一事上表无。0Q00
回城事，都是住在中，从没有外过。他行动事，在小事上也都注意，过他今天却没有去，在去了开府向知府报了这一个月来的工作情之后，就接往相府去了。0好。00
难道准备和天子0
王安道，此事老夫会和，但加以。0听？0百
相公就是相公。看得出来王安是在气。而且是在跟、富他们气。过去天子都是信自己，可遇到大事的时候，却又相信那一被出朝的老们说的起来——王安李气。0再是二年的那个王安说什么就信什么，如同学生对师长一重王安的天子了。0N
第三十九章 心难成事（中）0语。他要是能这么容易就动，就0
心中了口气，这个时候，只能了当地将些
王安现在面的问题，并打，其实并f0
可是如今这事关两国国家关系的重要题上，天子一意行，视相的意见而0
要会如此无在章中说八道了。0作声。花的一声声地，和王声待他的回答。最后房中的作然一：只从得五分时也得也！0能正朝，他当时回道：上与安如一人，天也。0九多是言听计从，视王安如师长。就算二年对新法的反对声到了最高潮，也的章而N起，就刻让天子明了场。0会出现如今的局面。0一。再想病m0
看下王安在的老下然紧的双，知道他的对y可。0u相的会就会少上一分。早身离开，有土重来的可能。0是年了。平然的声音，有打想的力。比起王这个子，作为女的说话可以更为接一点，更加0
此事木已成，很难再有回的地。越是下去，王安的地位就越，说g0
新党作为一个政治，几年间已经渐成形。虽然在士林和朝高中还比书低。而且在天子可能被下。这时候，影响新党本身的。0得紧，李气地得更加，但他神中出来的却怎么0
离开相府的时候，已是深。虽然最王安也没能给个明的回0
再怎么说，在上流的那时间，是处理得下来，这时候离开，没人能说他是任，在新法的行上，也0
……而且还能将在地失土的过在天下人面前分说个明白，眼下的时0
王亲自送了出来。0家提在前面路，和王在的火下并走。00
头：其实心中应该已经有数了，小也只是挑明了而已。0N0
大开国以来，没有一位相能一在相位之上，便是有从龙的王普，也是几上几下。要说王安子没有想到会有这一天，那当然了党的击。00
大门前的，看大子的脸色。便是在下，也低O好，一年总要生个几次病，有些心，说：元，你最近的气色好
王笑了笑，神然间变得起来：中事了，就大人出外。那时候，便可以山水，却。再也
笑头。以王的性，怎么可能安在外。怕休息个两天，就要起听朝上的动，过个半年就要设法开王安0
什么事？0愿听人多提起，这是人之常情，还望元能多一。然木已成，在天子面前，还是应有的后。0明白。王微微笑，他和都是能经常见到皇帝的近，知道所地天通的天子也只fN火会再有什么心的想法，而是会激起反心理，只是亲能
一以来都是想要个比太李世的明，现在他却在人的力下，让了东的土地。当。这时候再有人一个说他下的事，那事情反而会向待之外的方向离。0能w书再天子面前提及此事，而是病离去。0y0
在他的地上，一边处理政，一边起听中朝局的变。也已。0是王安，充、一身朝之上的子都没有一个。理很简单，一地失土，了会到半点。0b
可却说：五代之国，之大者，所以？0b然。小国便可太弱！0卖青
当对朝上的反对之声全然可，万一北人生事，家可保？王安放了说，上表请相位，了许多人的心思。0z0
从年，新法步实，到如今的七年将尽，七年间，大的国力的在一步步地强起来。换是、之时，无可能在西南、西北以及同时开战，并且有成效。便算上七年的，王安向交出的答也远在合之上。0百vyy0
第三十九章 心难成事（下）00
而本官从部九，被为部书，以政大学士的身成为了前任相。0能空，然得有人出来接。0是开、阳，还是大0
东城的大小，早在王安开上章的时候，就开是谁来接手这个一人之下、万人之上，百、道的位置。0
失其，天下共之。当王安放了他的相之位，政事和文里的最高位置就此，朝中的两位参知政事，还有一0
一人反问：【之】曾任相，他在的位置还在之上。怎么他
也有可能是阳、大体了
要是、富、文人回来，新法可就完了。这是乐的声音。0g能，那多的出又要从里？新法的空，少说都要一两千万，当年要有人有这个本事，也成？！0NyReQ0
但结很快就出来，就在天子准了王安的章之后的第二天中，来到了内东门小，学士的大门紧，玉围被的护卫，围得水0
到了第二天的清，在德门处张而出的白上写就的在如今的政事内，也书是远在西、北的一元老重，而是知阳府。00
此书，大大出世人意，使得东城中的，一时没有了声息。0Nk福N0
续两任，给了所有正在王安的相而兴的党们当头一，天子然主张变法，然还是新法，然要让新党九重之上。0投N相。这过0
无意让独相，了天子七八年，相的手他越用越是。0R0
大事上一，也就在小事里点文章。了这么些年皇帝，想N
白马的提点司门，独在书房中冷笑。为对的，得地和，他对的看法变得很多，越发的f
但对的视，他只会在心底，日后事说话，他将会得更加明。对天子的为人越是了解，也越能在知道该说什么、该什么。0g0
冬至将至，天大上，天子要大天下。作为府提点，他的任则是清查府各的，开府中大的0
十天来，他已经跑了开府东的好几个，将中一的教N少的，只N单，以用来日后清查。0
王同样了一，眼中同样都是布红，如同子一样。他听到的话，回头笑道：中的那些案，玉你f让时定国。0杂，判起来是重。公之，之高，之，我可是远有书是我能比的。0张九了多少了。没看到这些天经过的几个，那些知都是战战的？将的文分开来，玉你尽一句话都没说，他们心里还能
王随，在提点司得正是得意的时候，并面kY0
王安提经义局，这也是天子然主张变法的明证之一。王安、王，还有王安特请来的年的元中，他们将在府继续编三经新义，为朝取士给出一部答案明的教科书来。0w打N的手，就知道他的来了。0v，到了府，以他的性子差0
见到带女、外来相送，王安夫喜出望外。0朝政事，只是开开心心地外。则是水，与二女在一边说话。0W会更。玉、二哥还是用心事，
点头，这是应有之理。0再有今日之事。0知中之道，而政则推波。0f0
王安遇到多少风，还是能保基本的定，能制。而如今的，他虽是相之，但他在新党中的发言却0
而以——会将前任的政全接下来，随的度，止0
全然是曾布的劳。王安微笑，为此说了一句。0Y0
足之，目送前任相一行马，向南方远去。
王安已经离去，而。00
朝会之后，们回到政事中，共今日要处置几重要的政事。0低V知两位参政有看法？0N经意地道：将他调离便是。0教特事多，明的心情N相。可没想到天子的动作那么快，还没自己发力，就已经为了。他进政事只比了三个月，没想到三个月的时差，然让天子都0
也知道王是怎么回事，了他一眼，就转到的身上：，如今朝正北事，无南。玉也说了，起还是调离为上，
相公所言是。能如换一个重有的去他。也万一有事，广西手
没反对，只是多提了一句自己的意见。起深，没要护他。0想多事。他过速，五年回来时一个品最低的正八品朝官，两年时间就进了政事。虽然一都很信，自己的，早能问相位。0
也多了曾布，要wN，就是看人的眼光，和分时局面的判力，如今落到南西路一知，也是他自找的。0书出自己的势力，如此会有朝的可能。0放在眼里。他的在，只是天子要在政事中下一个换N0
可眼神冷，明是在和自己，但他的提，其实是认了起的真实性：如今南平王及，有北之理？0V也过岁而已，如今是交王太后在听政。0NS住，以，使岁时。继使之海，师教水战。广西走马报上来的这一些，、政事时下过？现在然上表，明是在朝，以，有半分实话？你太多了。要找人他，也要找个能安心理的，将起所兴事一，以交人之。则交人到大上，
起，正要再反回去，王则言道：刘此人如。他在【】得
听过这一个f起来。他是理大万的相，普通的官很难在心中下什么。问的视线投向王，王则很合地说道：刘曾为制置三司司官，后言新法过他精水，曾任都水，后又在兴，制水，多。有他去，当可无。0N也可的度。得到提，他也记起了刘这个人物。比他心中的人选还要好。转头又：，你意下如？0同的意见。并低0
的位置的重要，是南方重，和王都希望有个新党的反对者上去。但
从南任官一回来，会加上一官，是多几年，这是太时就制定的，至今变。王可能看上了这一点，是没有，则太定下这。0N
定广南西路的主人选，是小事。第一个将其出来，只是为这一公案，没有多少争的地。以此事开头，成地制，便可势而下，将接下来的几公事一气成地按自己的心意处置下来。0影前的这时间，了在相位上的发言，首相之后，里还有自己说话的地方。0容易任了相，怎愿作上观？0是给人的物！天子要政事中有一个反对的声音，但他当世w0
……0远，马只有两日的行程。0过在黄北——山南为阳，山北为。水南为，水北为阳——所以在黄南，而阳则在北。0到让马在面上通行的度。0能，更0
过去曾经过一任首相。正言地山的大军，统东、西二路马。0得T0
从天子公布他和的任时间上，清，皇城中的那一位然还在护新法。000
在房中一声，上眼假起来，现在就黄上，好回到别已的东城。
离冬至越来越近，开府的上上下下都为天大而起来。0影法之，如有什么可之，可以先行，到大下达之后，再将他们给放出来。0是政事、还是开府，都是三五，在这一次国家大的时候，对0
发的时候，都低九多都是一个模子刻出来的，的事情都是一。人虽变，可世情0
天的地点，位开南门外，被为青城的地方。离城虽0
东城分为开、两，就跟时的长安城分为万年、长安两一样。uN0
从开府最南的回来，经过青城行的时候，也是向里面了一眼，就打马而过。多站一会，说0
快到南门的时候，正好后，平日这时间走得比人多。了个子，从新门进了东城，城门官v把拿v0
离开东城0
的王相公府此时已回开府，门前变得冷冷清清，往日的。门可这个成语并N0
王安的原本就是官，天子所，相住——基本上两府，在东城中都没有，住的统统都是官产，天子是收回。想及城的地价，对这个现也0
便是一任相，想在中买个合身的子，g0
现在热起来的，是景明的相公府。还有第，所的相公府就是过去的参政府。没有从府门前的经过，只是从路口向里面看了一眼，便发现那路，已经是人山人海，马。0太多感。0S是天子山，还是出城，开知府都要任道使，道路安全。是开府下，然少0
外在事上，还要见一下和章。王安刚走，和章都来了信，请他上时道一。0说，自任参知政事后，已经是新党在朝中的心人物。虽然是相，可他的作用是而已。就如同历新政时的相，王安变法时的相曾公，都是来保护的，并0
而章回朝后，在的，已经任知制、学士，现在正是手可热的时候，说0
至朝上，新党的第三是谁，就有些争了。0声响朝内外的玉，只要他下府提点的位，进朝任，倒曾0
但一以来，对新法虽是，在关的时候又了新党过了多次难关。无是运也好，还是流一案也好，新党上上下下，都要他的人情。0T一致，至有许多地方然相反。0让的气学和物之说在中传播，并在经义局中死，0
但现在王安离开了，经义局的主要成都随王安去了，只有任经义局同提，在城。远千里，又有长，还能青让天子收起，这就是个能让新党头，而让外为待的问题。0书可的。会vyvN0
朝局已经是进了一个新的，者用后世常用的说法——后王安的时代。0过是将过去说过的事再重Y影是完全的重N加修。0NW家，就已经在的随从之中，他从门中出来。0能叫，也及待，而应该说怕。0争清清地表明度，都会全然相信。0N希望这个时间，有人会在后面上新党一，在曾布离开之后，有这个实力的，曾还差了那么一点——只有。0QN当低0
向城西的府上行去，从家的神色上，能想得到正在家中急知道是0
会带来Q书能该换心，新党的来会怎么样，就有些难说了。0一定是真实，如，还要亲眼看了再说。00
第四十章 帝云（三）00
府门外，候见的官数Q广的内中，分了主下来说话。0是第一次见面，0
望下首处年得几要让人的，半开笑地：玉可是让我候了。这些天来，我一都让人庭，玉上来。没想到一就是半个月！0打0
玉我，你有这小？！头失笑：想及当年见，玉你便在相公面前而，当时说的话，我现在还记呢。0了要心生感。00
当时的虽然已经是新党的心之一，却还没有多高的地位，且党重起而，新法只在风雨之间，随时都有之。而那时更是一提的小人物。0，在年一中，独头，将一元、眼远远地在身后。0S小的分，对天子的影响力更是W0
当年年气，言朝政，没被打出去，那是的运气。0
一笑，这个评价，章向他提过。但章当时说是，现在则说是曾布。真搞过这也赛到曾子那么看得起。但一言的本事，里能有？！0过是尽数听了玉你当的意见，新法的行也。0首b
深深地看了一眼，从他的脸上看清这两句话是有深意，道：天子为富文之所，如，使得相公也官。如今朝之上，小。今日又上本，说修黄内外双，费无法计数，国计实在难以。且水的方有实证，然取用，太过。天子只修外，内至日后，待验证之后，再行处置。0客气的将为小的围，言中一点也0
本是在的开价，却没想到大参当先的却是价还价。但拿起这个话题，却是看错了人，也用错了地方。0简二及长远，是国之用心。便大一时修也至为。0用，也0的还没有完工，而黄北的大至没有动工。外还没有修好，内就更是没影的事。0信黄日后会，到出了事，他的方还是要提上面来，根本N0
心中一，然来的。玉任府提点，所行事，安无数，后人当效之。如今北流安然北，在者已无几。让天子、两安无，此是玉之力。0当。上有天子朝还有开府，也只是跑跑而已。0f
身处新党之中，与和章是没有争关系的。年相太远，能为任参知政事，从正言一成为大夫，就W火李0
然没有争，当然乐拉，来定自己的根基。0是为希合上意、和新法，靠天子、王安而来，而是自己一一出来的。党重能说当的面说人是进小，但他们的章中有几个说是进之？
的一，许多身高位的大都没能到，他之速，国以来难有敌，是劳成就，而少，但其中的最为激的言，也只是中在行事的手和他的人品道德，而0
这就是的底气，让他可以眼面投来的视线：之，为一府提点且
他在府此大，朝本是应有之理，有什么要的人情？要想来拉人，得先拿出点实在的东西来。他也S是相。0可能听0
一长之后，离开。相送，给足了脸面。0低
脸了下来。0的话，但这话中，的度然0
唯一能定的，是新法——这个时候，他会以自己马首是，却没有把，至已经0
在后面听到了全部对话，对的度很亚，可与其反目，也
了头，此事
至无法容今天表现出来的独性。0S0
而且便得在朝中是个，要将他出朝也0
要让出外，容易！长道，好过，也要考王那边的想法。他一去位，我就将出城，王会怎么想？天子又会怎么想？还有朝中，也N体声，
然：……难有无。0书心二哥你。就是你素，从天子时，难以应。0及其，但在福里也有些文00
只是反应慢，许多事要反衣O
大哥已经决定要对了？0打
第四十章 帝云（四）000
一早就安了人手去上查情，回来报时便说，黄上现在已经有行人往来。已有一，足以让马能在其上通行。00
当天后，新任相便带的家人和护卫，数十，手上百，越过结的黄，望东城急急而去。0v0
再过几日就是冬至的大，是了时候，就只能让次相代劳了。0愿意这劳，落在了当世的手中。0是金银那物。官，子，都是应有之义。而主整套流程的相，更是能得到其中最大的一。而且能让大安然结，在天子面前，也足以证明自己是一个合的相了。0过现在考的，并0
的声音平和然，将面的形势道来：相公离朝已有多年，朝中故y李。而王遇也与其相类，都是在政事中时日长。至，他虽然年，但他一王，在曾布离之后，他就是新党第二人物，如今王出外，新党中人当是就要以他马首是。0N作声的，言道：真要起来，政事中的两相两参，势力却是以相公你这位首相最是单。0争然他在的马中还找来商，然保，听的后续。0出相公的。
所以要任用谁，提谁，都要有个准数，0
相公所言是。点头。0作过他是今日一早过了结的黄，见到了。对城中的大事小事，给写信说了0
朝中位成百上千，可其中只有中书中的位，虽然品S能让过去！00
只看中书五房正公事这一个位设以来都是谁人任，就知道这个位置的重要性了——、曾布、章，一个T是新党中的心？00
而此时话一变：但如前面所说，任用人决然
……那深秀你得该用谁人？有深意地问。0X0
刻急问道：新党？0，须是王相公的里，这样能让得NvO以，天子有。00
可是王平【王安国】？先说了一句，却又刻头定：王平喜声色，为人，此人书错，他在东的几年，的事让人无可挑。0是王安国，也0
那是谁？眼中，还能有谁？王安的一个王安上任的地方离城太远了，一时之间可调0
地点头：正是玉！0语，手。0低，在、在阳所的一，都看在眼里，让他对王安的这个女0
经过了这么多事，其是安置数十万北流，使得已经被公认为是朝中为数N过世间多是的，也有他说Q0
曾经当他的面，反对山，说其e愿领那劳。0会地里使，也会消极工，块e其。至可以说，没有，的战局在西大军围城的时候，就已经无可回了。就是靠了的，一到天子军的那一天，且也N0
年又如？府提点都当了，中书五房正公事难道他当百0
看了半，了口气，说了实话。他将心中诉了：以的身地位，想多半已经提了他的
那如同。相公以示公心的同时，也让新党安心，这样一来，新党中人难道还会都被给拉过去。相公可是相啊！0Q差。但是进去了，曾对比k乐了？、曾布当年上这个位置的时候，下第二个曾子。时，也只能投靠相公。0Ns0
眼见此，知道自己成了，便加一步，而且素相公新法，却对王的新学有所保。而的度也是如此，将张请进中，、然心生，这
第四十章 帝云（五）00
府提点司门的后的，此时也了底。让工打了一小小的，给了府中的小孩子们去。正好是今天是个大天，后中W0
南、素心给他生的一对女算岁已经三岁了，正是活好动的年。加上还有王的子。三个小家，就在后中人，打，然后在上跑。00
小孩子的叫和欢笑声过书房起的户传了进来，得房中说话都听得起了头，话也停了。0bNU
王头：玉你也太他们，该一了。0l了的：就让他们。我家和你家的三个加起来还
你也是的。王对夫倒没有客气，、，用的是地方，都是军国之，你却拿来给小孩子。0N单也上去了。下的那些流们，的上书也已经得到天子的回0
难道g会生。对外了，你家的大哥，可比我家的子有精神多了。0过这个度已经让很意了。0出来有什么样了，心中的虽然少。0的事情发生，虽然0
王之前子能说子一定要老子。且是大户人家出身，就算叫来看，她也的是个的大家秀。当又是在相府之中，有多少双眼，怎么可能有会会出什么事来？王的心是没来的，王下里都跟说过好几次，为她的二打0
只是为王，手此事。虽然有他人行事的，可如今得到了一个还算0
户关上之后，房间中就时安了0
门里的公事没几句话就说完了，话题就转到了朝大事上。王接之前的话题：已经到了城，能给制住大局。0
书合。而从口气中，0
王也听了出来，道：看来多半还是来新法，只是中把大。0事准，和怕信能心在政事中一个设。0过他的度，却已经让他的几个，至王都看出了来：那样的情也
王笑了笑：倒是得玉你最好还是能任中书正一，以你之，当能
知道为什么王会这么说。有、曾布在前作为证，中书正很明就是一个飞速的，如当真了上去，只要事情得好，起来也就转眼间事。0少人是接身的。0在意地笑道：中书正倒也N当可能如曾、二人那林、三司。说起朝中位，我倒想能去军，当能得心应手。0九多到了该收线的时候。种下去的树，也去子了。眼下正是去任军的好时。0是后，就是，定想要在军事将脸面找回来——关这一点，真皇帝就是一个最好的子。0并0过去，将造的天书进了他的里一起了起来，省得让后人笑话。0可能再来效一，那样更是脸。所以只有军事！用武，将脸面回。0f比中书正差到里。0靠u
头，他对此自有主张。0是要进武——者说
刚刚任，而曾也只是同提而已。如他一上来就动已见成效的法度，反倒落了下，在外人眼里，他就是一个意低前任、自己能的小人了。随，被世人许千年，有参先在前，0
就制造火，都要时放一放。先得将理拿出来，然后再以实证之。这个，
物致知四个字，为的故，现在被关学所注。他然已为世人打开了一户，如其他学派要他的理，就须给世间万物的运动变一个合理的解。而有后世的记，虽然，但靠那些经过千万人千百的理，总比让他与人学要容易得多。0王再要他亲历亲为了。0教到在他的南下之后，打0
那就目以待了。王了口气，他可N跟有，原来是为这事。
的是有这个原在。点了点头。0过更重要的是无意在门下给人走马。先一下，日后说话能气。0NN0
门客和差别可是太大了。0o用去道。但他的几个门客，如平真和方兴，了他们为官，日后见到了他正在外面的子，都是要行的。他们日后能考上进士，成了天子门生。则这个主关系一子都0
这就是差别！0可能再有什么主之分。可如他易投效政事中的任一位，事会关心是，只会击他。0争然，他如能说
放心。及，有来对我？0公T可能得太。便四人同心，要将出朝，还要过天子那一关。而就算过了天子那一关，也e成？！00
、这要任一路经安使的大，也许还要差一点，可对够任带、都这武的要边。而再过几年，到了自家三十岁的时候，便是任路中司主官的都算了，那时谁还能住他玉，
平真深有感地点了点头，方兴说出了他心中所想的——年上的优势实在太大了，以至到了现在，已经大到没人无无故地与他结下死的地步了。0和相几位重，也素将放在眼中，但这一年来在开府安置数十万的流，可以说是一手定了新党的根基。要v到后，就要离任出外。这样的情下，、富、文这几位还没有挑了出来，将他给整下去，完全0
如今当真与过v低打见他们将话题推演开来，便的人品道德上的问题，言中也有所保，从没有将往死里得。就当年王安，N0
这就是年带来的优势。0是没有，可谁也
日后进政事的可能，比起现在学士的几位林学士都要大，至大得多。0能将一子给打死，现在跟他过u准就家了。有准备作去。00
为一个流内官，两人力了多少年，就算跟相和使，都没能拿到手，争的人实在太多了。可跟，却——能叫，可出的代价能有所回报，对方兴和平真来说，就已经足够了。0为之喜？0
政的大门合上，从外进来的风被在了门外。00
几位刚刚离去，说了一通，基本上都是关人事上的安，让他很是头。0N的人选，也就日刚上任，话少一点。0能理解到这一点，也c0
元。叫今日随的内，现如今中流情如？0是城之中，皇城司的子，已经将目到了府各，只是Q0
元知道想听什么，刻回道：回官家的话，白马虽然还要靠朝的济，但中的情却是很好，百安足，人心定，中的几个流营也都平无事。0素用说了，是百里之，得好
在的流报是去路的，还是去的。三日之中，都已经超过一千户了。元知道他说的这些，天子定已经都从开府提点司的章中知道了，紧接下去说道，这两千户北流，是自愿，并无一人被。0
流们都说书上有官家的红大，而且小提点也
微微一笑。他了多少年的皇帝了，近们说的话，他一定程度上还是能分出其中真。元的前一句，是说让他开心了，后一句是实话，且也有怕他对心生0
他从上拿起一本章，随手了一下，了一口气：、还有王，都在开城中，想如在黄北面的会看人。0f。比如后来的飞，他早年曾经在相家过客，也就是户，到了他成为统军主之后，见到家的人，也都是。
离月一的冬至日越来越近，开府中的气也变得越发的紧张起来。0火eN。如有人中在路上行走，少0
城门、的查，也变得起来。原本只要看一下、至有时看都wbw有制，就会被没收。0健也可开交，每天都要在门里到点时候能回家。0S争大，官府也没精力去理他们。点常的过错，被到门里，也是几句，上几板就放他们回去。可如今却是只要了事，0
为这一场大，至道上的都能从官府得到一日三，出来了。00
已是冬月中，还半个月就要到大之时，已经记块0
道边的落光了叶子，光的，上面还有些。风物，倒是远远近近的v0
前两天的又一场，城中。尽这是个能让天子喜笑开的好头，可对来说，却0
用了两天的时间，动用了三千军，好怎么说，天子出去天，总0
身下的，两个月前刚刚重修过的官道。了铁的马，在三合土而成，如同一的路面上，发出的清声响。而在的身，还有一清的声合。0N0
从开府一路行过来，此时已经出了南门。发现两马的前后差，保一个马头到半个马身的离上。这点差年人对自己的重。0N书是要下了。0也W
虽然只是和的话，但却信之0
为流一案，以及对十日后的一场雨，使得世人都相信有判天候的本事。0如老，。0N过。00
、行，带后面的一行随从，开紧慢，往青城行而去。0e书错，也有了几分交情。0也会这。对自己的这位头上司，有几分好感，也有几分。0套了为节所，可他的身上从来出的年后生。0过也争然也0
国有，为人道又曾是的，却是为天子而感到高兴。0到w远，只有五里的离，出了城后，行0
从性上来说，将天包进来的青城行，就跟后世的天一模一样。0是第一次看到天，0
此时所使用的天，和他前世在城看到的天，形制完全0
同样是，眼前的这一上下分为四，并是白玉，白基，而是用黄土而成，上面了白。同时一，按地，有十二走上的——也就是。其中以正南方的一最，以天子行走。0g高，每八一，加起来只有三多，还打0
和也只有现在能上去，真正到了天的时候，有天子，以及天地神主，加上的太神位，可以站上。其千万神明、文武，全都得下。0NW过时，就已经是晚提前。0N过转眼的工夫，飞便是天地，视线中一片模。0你再如心，事情一场接一场，总是
一来说，相大使，林学士任使，部书为使，史中则是使，而开知府则是定0
五使之中最的就是道这个位置，其他司只要事前查一下准备情，基本上都是到了大当天，百官法度就行了。只有道使，是城内城外都要跑，如定的路线上出一点差错，这过就能让人去南方过上三五年。0止N下，今想能过了冬至再下，眼下却
行的人这时为开府的两地打门，更是道：府大，天下亲官中最为。任官一，比他任十年。0Nw
谁让这里是开呢……道。作为开知府，之重，远在常知知府之上，便只有重能够参加的政事，都少N0
当世还是得也是说了吗，他处事无过啊！0也相公！接口道。他倒0
多玉，老夫了。笑道，只可，
第四十一章 天（二）0一定。了头。0是得了想要走人，而是他在开府中待0
他为中书五房正公事的消息，也就两天的时间，便传到了的里。0准备——他和王的关系，朝中谁会
为城之事，其实并过到了阳城，军出后的那时间，却是很合地将三千多广军，很的一地送到了路。0f要，就了两千多说有的士——但却是言，让路得到了如今路中人势力的一个极重要的。0是在，还是在，的几大战最后能得，几都是广军的劳。从这一点上，就要多。0f事得就要他的人情。0百推为中书都正，至了一天，就加了一，又了为判军。这影f0
对对的，能反对吗？0能。0出任理来。至要过当年任中书都正的。同时，对新党有、有亲，世人都看在眼里。可以能加以反对。00
、王这一相、一参，多半是乐得要看和打，视新党自行分。新党分，朝上，、这一一让天子感到失望，到时候，当然是得。0福v0
难道玉你？0张能这么说。相公的，当然是感五内。只是
笑了笑，低头了口，玉你任此有，人说无。0是在想的，而是在度的心思。0云对。0过要说有多，也还的程度，前两天听说此事之后，他也只是就过去了，眼皮都没有的。0止一个，而地位，声望，，也都有TW0
推，这一书，这一个人选，从各方面来说，都是无可击、无可挑的。0是，他的三位，加上王，都是一眼就看了出来，这是要跟争对新党的制了。0会愿意看把朝政。天子注重新法，所以多加的意见，但他也是新法的，难道他
这点小心思，根本是事定天子都能看得明白。0Yg是没有可能。0太多，但却得很好。当是什么好事。0教虽N在开府之下，想能先清个几日。0l面
越下越大，天地地下来，下了两三个时都没有见到停的。和也在青城行中一晚。当然，作为子，两人作TQ作0
了人回城去报信，并为明天的朝会请假，和就住了下来。一整听风，被风动的而同地想回去后就安人手，整修青城行的地。0N0
看在行正门口急得转，来回左的步子，每走几步就要望行外看上两眼，0也住出言安道，大府放心，城中此时定也在急，想很快就有人来接我们了。0b打也是，而是两根长长的木。0绿并0
与一起上同一，前面一声皮响过，便在地上地开行起来，没有常马的，也没有常马的转动声，平而平。0q书是还有什么的什物没有拿出来？要
越想越是这个道理，但官，无事、拿、对朝大事又能手画的位，那是人人喜爱。而那事的位，就没人喜欢去。0是中书五房正公事，还是判军，其实都是而书想和政事中的争。天下的玉了。0O九放过，了一声道：先生之教，研物致知之说，的有心得。判军虽合意，但也是与所学有些，能其事，当
第四十一章 天（三）0l0
几场流下来，黄上的已经得如同铁一。的有两三，想出一个来，都要大半天的时间。0算大，只有一见方。但从面到水面，就有三高。时R0
制的拿在手里，一根线到了中。00
与差少。上一个，便将挂了放下去，N用，只用拿根长向下一，就能起一上来气的大。0过是来休的，Wf0
但他身南。年的花红的斗，子在头上，边了一白色的，得的小脸更加。的在皮中，地在身后。时g0
今日也是时起意，看天，就带家人出来到黄边上来，看得过过了半天，远处的0
官人，到了没有？王从边生生走过来，问。0
官人家的女书能随便被外人看到。便春来青，到了外下来，都要上一重步。但中的军士，在黄边出了一块的地方。00
至王，为王王安国最近身体身上的理是个空头加，以示天子看重，王安国是真正在文中事，整理中的书文——为王便出来。0f0
王先是看了一下围，认了没有杂人，的随从都远远到一边，方然地在身边下。南起来，给主上的热。0来
冬天的黄在城中很欢，少的气。是过冬天的活动少，似是在冬一，到的难度很大，所以在城中卖价也便很高。想在冬天到、0
王在身边，看里的线一动一N要紧吗？0在意地说道：还有十天到冬至，两天后再去城，能上就没问题。0N0
道使是，而f是回了北，就是报了0
加之府提点门里的公事，两三日也没有关系，更并0
这假清的法，是，也是，就天子位前要三三让，而子们接要，也要多次一样。身在海，0
而却也乐得清一下。0好的。笑说。一把住了子已经形0
官人！王红了脸，站起身，到一边去。这夫间的亲动，在家里能，在外面怎么能行？：都是要天子天地，有这样
官人过两日就要去城，随天子天地。南看了起来，开口，过去只是听说过，皇帝主明大时，相公、富相公，都是头进，以，身穿朝
南说话只为了和气，但说起来后，却是变得一然神往的样子。0是在酒中笑，是参加酒会，也有参与朝大的工作。比如天时的八之，就是十四T过都是性。0NY0
王转到南这边下：我们也只是看个热，其实了天子，一子都出N0SS
王生长在士大夫的家庭中，对皇帝的看法，自Y过是个被无数起来的普通人而已。0N可能。心有感，黄千里之景，千万人都能看到，唯独看事足之故。0R块yv0
然提万里，有万，但天子能活动的空间，也只有东城那么大。其中大多数的时候，更是只能深之中。头望围0
从没有看过大，从没有看过海上日，更会知道，他所继的土地到底有多广。0得0
说句实在话，得天子还是在后中多亲近比好，平时主一下、，如此就够了。军政之事，还是交更为合适的人来处理，天子最好南g0
笑了起来：这是自然，在外面可
第四十一章 天（四）0k打多说。0九小心将给住，无地了口气，地笑道：放心好了。只是为了，你们几个，还有官、金和二哥，为夫到了外面后，定会言行，怎么也
王小心地又过了几句，和南一起，起身走回到边上的里去看女了。0动。半天过去，也TP0
这还算N会此而得。真要说起来，记得包对皇帝说过更为刻的话。而言天子的子也是有过的。00
但便只为了想，都无意走上九死一生的路。可就算是走在安全的道路上，也会向目去力。00
力并声更为重要——并声，出士大夫之口，一日反目，三十年重0
得学学公，得学学王。0gY低0
首先就是要在军出点来。00
得红的脸，笑得如花一。的，也是红红的，让低你N能随意外出，也的了她。今年云W0
回头望望上的边，王和南都在向这里看。想f0
转回头，对如花脸：还没有呢。0Z
笑道：我怎么可能知道？你的三哥哥也
他正这么说，然面前的一，一下了起来。0rZ
小手一下下地的子，很是为急。0N
虽然在开笑，但他的双手一点也没有。的得很，的力至让从上站了起来。0Q
的一声响，在中来回动的被提出了水面。在子上上下，得一地动。0NfQ0
然地头，从子上将给取下来，到了的地上。边的王和南都笑了，方心中的，一下就散去了许多。0N高兴地，很是孩子气。0当Y是，看也0
好带来的随从们，有几个情的，他们远远地在外围，便也在面上打，给上来了七八黄。0f0
素心，随行而来的两个，在边处理起来。00S也是别的，而是中如今最为流行的0
放下子，对素心笑道：是阳文和刘原在，能到素心的手，
家女，提过往。虽然没有过家女的手，但信，素心的手对0
无是，还是王、南和云，对素心的手都是，更是验证了她的。0虽好，却0
的一对女，这时要下地来。两个孩到了边上，都是给，一刻也Q下去，小孩子可说0
将女到前，对笑道：得生半日，今天可是难得的清。0
那也只是一时而已。安地她笑了笑：我公简g健
……0书？0。0，他前日第二次去白马，接手，但又给了，一点也0
了一声，都是0
他此前也从那里听说了一点消息，只想要一个军，却是好事。00
将关学送城，让张在开城中讲物致知的道理。如给了他一个会，说Q0
子的都有心，也能体，的心算是好了，是为了他的老师，为了他的学而力。总比为了、子要光明正大上一点。0f0
书能容子的心，但要想有心，最好还是0
你去白马，传的口，刻。要亲自问问他！
我倒想看看能多少回？！色如，上的味一口动，只见他在脸上的笑容内，意：王安一十几次，看他
以之，当然知道真正的意出自里。0只是为——此官，人数，朝中斗。便天子再看重，但年岁太少，要想身二府，至少也要十几年后了——而是为天子没将这位相当作一回事。0NN南R0
开国以来，曾经中三元的，只有数人而已，而他可是其中之一！0是当世。0g书可能的，是人都会生气。0N0
看得分明，却故作是好事……0声都出来了，让天子都要见他来说。今日
尽只在天子面前说了的真实心意，但这对当天就传出来了，是为相，自然是最先听到的一人。0S影过他没有的气：全则，极则反。进用如此，难得其啊……00
相在史面前一明白？0想合的心思了。0点头，心中又多了一。0眼。原有很多。王安的女是一；太过年，二十出头就成为朝官也是一；还有在流一案中的一话，了他半年的时间得相当然更是最为重要的一。0认自己是在是。至在他内心里的想法中，也只是得一步一步地向上，待到而之年，便能公在望，其日后然难制，对后世的天子是个大的——他是为了大想，0
虽有微，但其进用过速。及弱，便已为正言、理。
而子长的则很多，七十岁然身体的，朝中比比是。都五十多岁了，样健如日。更别说有N0
——见过多次，想也见过。0让武夫，至说他能开五。又是传说中的药王子，gfO算好，几每年都要病上一回。要比起数，倒的会，远远过之。0过？0是下里。那只会是包，0
很头，他可以跟相为敌，为上面还有一个皇帝。要天子的心意当然没问题，这是表现他作为史的气节的好会，0
但高回报的同时，然有高风。天子那也是要看时间地点的，万一有一点差错，那可就是飞打。在看来，眼下愿意明跟他为敌。0呢，后事难。力的如多说他的好话，极力，以重任之，便可观其自。0呢的还有元在！0的富相公，太平相。花落月，风，这从平中富的词作，便至王的金玉，也难以与之相比。他任官的适，便是现在，也是让大多数官深深的。0是第二个？0传
到了在中任官之后，其他官都喜欢出外参加会，日Y喜，为太子之师——可到了朝上时，却很老实地说他之所以0
这样的实，反而让真更为看重。而且的这言，又了得同——这叫，而0
的行为止，深为所。有可能，也想学上一学。0喜，自是什么地方都能看出来。说会有反对的意见。0上同，可其人作，他身，国事当已被其人所。0能了、的心思，也0
那也是日后的事了，现在说出来，谁又会相信？知今日之事难了，愿意一同推，那就先看他会怎么答是要见他吗？以的性子，在天子面前定还会到底。到时候，设法让他了天子便是。0争然，天子也
东效，效其以博高出来的道理。只要风声传出去，百口。试问天子难道会喜欢这样心思的子？当一去，还能得多快！？0g0
他为，但有在一日，他就没有在朝的可能。史中和相是亲家，天子怎么可能能得住？充之所以能与王安一政事，一，那是为他们关系，换是他和可就N0
现如今真正在想的，是到底要怎么能走头上司，便让自己其中，那就更好了。0，但他的心中却是冷笑，是在他了。0少，但最后能到相的，可就为数，与王安脸。如今，真正在面前的就只有史中和他了。0过只要有用，就会用。的身和眼光，对来说，目前还是很有用的。00
第四十一章 天（）0N0
大在，城内城外备。与一起从白马回来，一路上，0
为了太多时间，城内城外都起了长龙，队。如赛N面0
提点，官家正在中候，还请快一点！0紧，可就要到明天。而到了明日，天子就要开在大七日，心天，待大的开。0影是了一个事。0v算天子的，为本来传的就是口，但已经足以让了解到的心情和想法，同时也有所准备。00
从左门进，领往政走去，的官看到，之，也有是天子接见朝的时间，了一重能在黄之前上政，其小一年也g0
天子以重任，却官f
一道道又又的视线，全然没有放在心上，他现在正在自该怎么将中书都正这任给回去。0Q在。0
，你可来了！微微笑，可说出的话却一点也0
任了道使，拉一起得头。开府如今风声，一点小事都能得从中到府里一起飞。那么这位当事人为了大而心气，也是在情理之中。0给天子面子的事，当然算什么，也得要看到天子的难看脸色了。0N。下是有，自当程而来。0知所任的中书都正一，是还要推。平平和和地问道，却是紧
说的回话：微微之，难报下德之万一。只是中书之事，中书正是军国之重。虽小有，有微劳，但素其事，便能任，
一话，就是说实在太看得起自己了，自家当至为，过去有经验，同时也是从白马花了几个月时间准备的。但在朝之中任事，任的还是中书五房正公事这个位，难度可是天差地远。0书出意外。自他难以到，所以愿接的位，有很多都会加以。而自fv会再强他们接。0l成？微笑，似是0
的脸色然变了。0N至把他到所里去。当年的官，王安一到所外，只为了他接朝的任一，如今应该是0
可万万没想到，然在天子面前说他是在效他的，虽没有明言他心，但里可能听愿。0声。传到外面去，他在士林中也会为学步的角。虽然眼下官代表他们能体。0ev想在朝中任官，而想在里来推行自己的治政方，此而来的0
但如今的行为是在效王安，就N靠0
脸色也变得难看了起来，原本是心中有一气，此时却是变得和起来。0当套0
在看来，正是这个合适的人选。可是却对这任推。0到他看重的子，然也是怕重的夫；是如同所，是为了学王安的先，而在望，则更是让ST
换是在朝中的其他官，换是普通的子，也快。但对的是很是看重，所以对那些对的和，从来也0
见天子变色，喜心，的看准了的弱点。0过一句话而已，当然N0
天子任为中书都正，当然知道天子是在打什么注意。被所看重，同时也是王安的女。在天子看来，理所当然的，他就有和之间的能力，让新党0
从的角度来说，新党内部一和气，就是他的。那时候，他当真只能个反对者，对、的治政空。所以他须要对下手——有那个本事，他的有能力者说有会，调和如今已经在外的之争。0是让k形
这是上的手！0也已。0下来，作微微一笑。0书见的，的是三分，就算是认，也O0
家德行高致，是微所能及万一。然效，便如东效，人笑。微所以为也，实往
中使，天子心生，可越是这个时候，就越是0
你也只是望也会给王刚为官之时。的话虽是与之前的话没有怎么变，却已经。0b地N
脸色又了一分，则是冷然一笑。为了了自己在天子中的形，当真是卖足了气力。0是在他以国事为重，更是刚到底的，一样是个会0
说他又一手，虽小有学，往日也有微，却也是下用如其分的故。将换个位置，怕k
这话，拿了三正面的证，又拿了马反面教，就是在明说任他去任中书中的位并0k0
起：马且也能成事。0卖当，十分学就只得个五分。0知你意下如？0下之望！0起，清要之全数推，要在外任官的行为，能得到士林的交口，人望就是这么来的。0k够，还要出外行。而推中书都正，却只是为了一个判军，那么理所当然，的便0
——可其实并没有，他只是信口的了一句，靠0
年人还是太啊！0R如便让他去军一长，想很快便能有所成就。0望的，也便在一两年内失去了去中书任五房正的可能。将在中书之外，这正是今日的首要目的。他今日说的、的，其实就是要让去回来。0是去中书门下，0
放大、、、军，得主，想军所造军当会更过往！步步紧，一点也打0
所判军的过往是谁？0
想想接曾布判司的位后，第一事得是什么？是下发了一道公文，说此前司中官推行多本意，及原法置尽，难。这公文，是在曾布离新党的过程中，很是出了一把大力。0心会有样学样？！0
所以说，年人还是太了！00
一相和，当事人又极力争取，虽然明知就是怕了中书里的事可能气一口给决。同时，对判军这个差如此，也让心中也有了些待：如此，军一事，便交你来统！0拿有。下去，他去军的任如此便算是定下来了。只要之后中书发下来，他就是继、曾之后的第三任判军了。0N到最后还是让如了愿，头笑。天子说的话了有些，书会有第二人了。0出来。要至今天在上的。他想，就了一眼。0去中书水，而是去军博劳，这是他的本意，现在看来，却也是如了的心意。正的表情下，那得很深的得意，让看得很。00云击他人，是就事事。0ff0
下所言，微实历g便反，但要给他上点眼药也w
学得里？半是口，半是好地问道。0停愿多，只愿一所长。0停f
当年停书？还书想到！当了外的女，想当当的官，史都变成了——更别说张当时还0
他是为了能更好地，为天子效力，所以了中书都正一，选了判军。但张家女而富家女，又是为什么呢？是为国为吗？0
但对的，却便接反回去。则相在上与一
而如此说的用意……眼向上望去，看到天子的脸色，心头便是一。0明白？这太过分了一点，想便要。只是看到下的两并特。而且原在？0见出声，就知道他成了。0是人，又了这么些年皇帝，让人子许一时Q0
相公……一脸上云渐的，双一，来而
第四十一章 天（八）0N能让小。0k。f0
微知错。半转身对一：的是失言，还望相公见。00
回想起了当日曾要到白马为官，亲眼见一见他为了安置流所的一。完全是年气，0
双眼半了起来，相如此，难对中书都正的任之唯0
低头道，则回以一笑：无，无，fY
相气度的，此时南能算是当，所以身一就算是道了！00
这让怎么
从中出来的时候，已是色深，只有西面的天空还带一点的红。0b0
望你无天子，用心任事。0N回话，便一，转身而去。虽然步然保相，但他的这个度，是已经气急。00
但这一下，他与可算是正了脸，差教0
当然，一两个月之内b过子的，相几个月就出外的可能并会离任，定就是要。0过，安知之志——点说，是安知之能！0九多就已经足够了。0便超过他，故意走得0
看前面相修长的影，冷冷一笑。0vT0
想及此，的笑容多了几分。0足为！王安在年，是如师如长，言出无过五年的工夫，这信便在，最后便然离。00
王安望的手，学过几年就消，这前之，更是让0
王安声望大落的原很简单，他的人望是在士大夫之中，朝中的一重常年加以而来。识其面，朝以官，其0
只是当王安开推行新法，原本对他有加的人，便一个个他而去。无的王安只能反朝，开大加起用年的官，却也来更多。如此一来，他在士林中的人望，当然会如同一布成道的山间流一再。00
目送进了政事的，转往门处走去。现在想这些也有点远了，N止一人。0块Q，是章，他出去，了章进来。0Q0
章前日刚刚的知制、学士，虽然还0
片？天子的书又下了几道？章笑反问。0
手：两相两参各有算，中书之中，然深其中，会有生路？0是难，而是！中书之中一事，他0
章当然明白，但有一点他更清：那为当世、王玉都怕玉你中书？子又你中书？00
下的理须说出口，难道还
章言失声而笑，笑意中带。00
现在看来，算是了心愿，虽然也是达成同样的目的，却是在这一过程中跟了脸——这其实对再如意，则更是要头。站的王心思当如差0
这还真是！0l
言，然一，同在局中，能外，又有谁人能超出去？0突。0可能心十年之内，两人会产生位上的突。更别说两人之间的互相一都没有过，互为政治的关系，可比与要亲近得多。0面也要说了。章说道。0清：大参还要家。会看是年，再想靠两位经官，在天子面前为新法说话，已是水中月，
天子为帝日，也越发的老练，朝的手日渐。效法王安，以长和为政说书，这一法，章也是是来听的的：好了，玉，别的就O
然一笑：当然是随！
数万人在广场上各就其位，站得分0
正言官之——的，其实就是正言的前身，只k0
尽天子前日在转调判军一后，又特了五品村，间上银。但衣是日常所穿公——朝，有作为物的分。0过他头上的e0
是传说中跟随在上官身边，能是，能识的神。在中被，而的案也是在大门上的。自先以来，都是法的代表，也就成了言官、官、法官们的装。0
上方下的是以铁为给起来的，虽然看NQ长，子就有些发。0为人注意地活动一下子，却没注意到有多少双眼都在后看他，地里也在他。0啊。一答九多有十多岁的老官从的后收回视线，声音很低，却充了。0斗O是怎么一回事。0想中书，本人也0
在政上开了。而了的，也同样开了外一是、的时候，过去们的，可以说是品行高致，眼下可是关系到站队的问题，的行为明了是了的——的所作所为，怎么都让人想0
一个七品官，然四面树敌？当真以为远在的王能护他，还是一能保他？0事会参政去的？0去中书？0投了谁，他都该去任中书五房正公事。眼下无一位，在得到了中书各房、文的都正的后，完全有可能将对手在政事内给空，就当年的曾布，王安空了其他一——这个新创设N0
那就只有一个可能了。是准备在军大，是自传物之说，此事上有所长吗？说
但他了相公的，
有这种道理。老者低声笑。东府参政和七品正言之间，可没有交换的说法，够？如今的朝此，
数声响过，前乐合，打了两人的对话。官的特在间发动，神色那间变得，方的从来没有出现过。0Q0
随天子上玉，声、步声和乐声便响了起来。00
然后司天、前队、前部马队、步前队、前部黄、军、、马、、五、左卫、左卫、金细、左卫谷队、日、，十几二十队总计上万人一地穿过德门，道向南过去，官开起步。0人、史、史中左分行。正言、司、起、起人、散常为大玉的先，而两T0
到紧跟官的中省的大、、物过后，天子的玉在马的拉动下动。0其P0
天子的玉还是从高年间传下来的货色，已经有四百年的历史，多少代皇帝经手。虽然之前整修过一次，但是几百年的老，一动起来就是作响。在上面，0
这玉四面风，只有一的住容。外面的视线穿比常的马，位下面还能放小，天子玉从来都0
左青龙、白，为，四角有、。就是根黄的子画刻、金银装，各色设世间所无。可在上面就是得冷。0是没有考过造新的，前年——也就是五年——就新造了一玉。在的时候放在大前，准备在第二天正大朝会上示。0
现在身上的穿，从内到外都是按制，可就是济的时候。只有到了青城行，进了大次之中，会换上正的f，到了地头上会换上0
从德门出来一路南下，还没过了，就已经得脸青白。0v远。身边的同在风中各个都有些，只是在天子前也强。但却风，一点也了什么。0k0
是言。的并了。0他设计的新制看有多好，行起来定要个——虽说官认为他能在的情下，将差事好。便好了，也低事好。0解。这个局面换他人来，也的是y0
天渐渐的了起来，大一队队的出了南门，渐次进青城行。随东方的太阳离地平线，角，天子的达了青城。
从天子所的中出来，回到了青城行安下来的住所内。0多，重要的工作都是正任相来任。所的相，只有靠边站的。00影可能给他一个事的差。0大，更没有多少装，房中所用物的形制，都是以简为主。了多少人，如今一下进了几千官，能有一个单间已经官的特了。再到下面的小，都是四五人、十几人一间房间。而数万士，更是只能在行外住。0Qd时地提起在面上点点画画。0知过了多，房门被了两下，随推门走了进来，口中却道：气。0y0
方见到了。下来说。心相，而却一点面子也0
他是正言，住处自然就在近。却是没有什么反应，反而，你待会回去后也别走动，了后，行中就会起来。有点差错，少
心情则是很平：人各有志，出处。无意，那也就了，能强。0来也好，省得给手实法。下来的位置，手上正拿的一手，他正好看得清清。0争到多少空白的地方。0同此前新党推出的其他法案，从到定，再到实，都将一手主和，与王安全然无关，是他的新法。0能前人之。如他是随——就前日说给章听的——那么日后人们提起新法来，也只会想到王安。0RY
所以从时的制上取经验，准备将手实法提上面，百自报及地，此以。0N见其，可见他一治。如有他相，推行手实法起来也能容易上一点。0望他动。只要
会视。他与王安的女没怎么接过，而且又，会比自己差到里去：去军，说随，但实际上定会有所动作。要可小，你可想落到那下场？0是去造吗？地反问道，章子回来后
认为会章。尽将他的打算说出来，就是为了让章转给自己听，但可以定，0
可以卖个关子，一部分事实，但低争然他也认人的。真是了章，再好的交情都会飞……他当
如当真准备造，那就是个天大的笑话了。笑起来，是南方人倒也了，他一个关西人，见到的水也就水，再加一黄。金明在他眼里，怕就跟海一样。他能造出什么来？他下子投去福差事定会有本事造一去福的。0少。福人往高去得多，高朝中多有林者为官。为什么这几年朝然间跟高关系起来，还0
高……然想起了什么，为也有想过明场打造一万，使海，以高王。想他们那时得西来。只是刚刚任政事，时间，还没有动作。书是打这个……0R0
怎么了？有什么0
曾在天子面前自言传物之说，那他在军的事，少得什么大事……这些天来其实一都在推测的想法和准备使用的手，但没有一个头，又想了一，放了，算了，只要张
起头来：……张之学与所的物可是有些分别。他为了给《》作注，看了当今弱多少，张在关西多说义理，天人之说也都是本，空气也与物无。怎么到了这边，就完全变了样了。0南少次交，理也多有提及，物二字也曾听。只是所说得物致知，却与程的然0
从学张，第一次上时又学程。但他所物致知之说，却同程，这到底是里来的？00
明，的过人一，却也算0
同时了任中书都正和判军两个位，如先行接下中书都正一，定会全力止他接手下的一个——的对性太强，任人看了就知道是对他的行动，自己出手止，就算王安都0
但眼下换成了任判军，而放了中书五房正公事，便去。而章也0
只是他刻又微微笑了起来，很是有些自信，他在军两年，早已了根基：想什么，我定是第一个知道的。0事定还是自作明，一算，都
也为之一笑：那就
第四十二章 皇思无（下）00
从玉下来，他就感身体bN0
王中正心地看在光下，脸色然得白的皇帝，官家，要来看一看？0v
王中正小心地说：朝中应该也是有几个通的。0lf通。00
可从来没有认。其实也是有些。只看的年，就知道他在理道上的见解和手f可能与思没有系。王中正，你曾与共事过多次，可有提及此事？0f过在关西还听到了一些说法。说是的是遇上了真人，但当真人问他愿意一人还是万人，他选了后一。从此能设治万人，能有产产难，却再也学
无之。虽是这么说，却也得有几分合了事实。0S
一首，便站起身要步离开。0争要将带？王中正跟在后面低声问道。0f书可能的。在朝大上，一都须制。随身的品、物，可少，能在边放，随身带。便天子也行0
大次，就是按设在天前的，天子更衣休息所用。而重们所使用的，则成为小次。0过是没有法休息的。他要穿，通天离开行，然后在大次中换上天的。半个时的时间，往往就在整理衣物和装的过程中，飞快过去。0N0
此时已经身十二章衣，上有日、月、星、山、龙、，下有、、火、、、——总计十二道案，将天地万物穿在身上。头十二，十二五色线成的，就在眼前。0心中的情。已经在所练过多次，之前分别在元年和四年，也有过两次正的。但他然有些紧张，一次失就是关系到之后的三年，更是会影响到他在国中朝中的望，一点差错都0
他所在的房间，安安。位左正言，都在目神。官为了拉关系，为日后平道路，三五日过房中的却是个最大的问题。0Ql0
太中的，一间间的开请人出来。随自己所的队，站到了定的位置上。在今天的上，主角是天子，角、龙套是那些有司在身的官，至普通的官，乐，，围的士，都只能算是花。0卫正k0
天时已至，百乐，乐声高歌：在国南方，时就阳。以帝，致。，金。行乐，皇无。000
走到下，乐高的歌又一变：步武，。其容，。此是随天子的《安》之歌。0火济0
从天上帝，到星星主，总共百八十七位神，们的神位在上，按高低上下。最上方的一，有天上帝，有皇地，还有的太皇帝。下面则是五方天帝，日月星，二十八神主。00
为他是皇帝。0
传：重，和。和世天地四时之官，使人神李，各其。自之后，天神无有地，地只书相，至中唯有人皇。0NU并天地的至。0济W0
尽为长达数月的准备，还有为时七日的流程，使得从的官、将都是有些，也都从心底里感到。但到了天子上的那一刻，和从围的数万人的脸上、身上时0
随天子上，天地神明的注意力都中到此处。在这天之所，多少人神气，随乐，动，一起地大乐。0在的气中，就自己，也差一点没下去。0书Y0
但天人，是，都是上天对天子和朝治政的评价。天人感应之说，虽然识者之以，但已经深人心千多年。是上大大，便者，也0
双眼天子在上的一一动。0
所以到现在为止，他都没有将望远和微给拿出来——尽已经有了，有了，但他就是性子天子是其他个人，在同类的片交在一起。0当N素少，但样有人用得起——两种片开普及，望远的出现是早的事。00
接下里就算什么都f0
但这实在太慢了，然有在保护自己的同时，将皇土根的手。00O济
第四十三章 知物（上）00
当然也0
但对来说，散官、位的，根本就是头。散官官为从品下的通，位为正五品的上都，只拉长而已，全然没有一点实际意义。0W济外。文武百官、上万军人人都有。分到手的有十几，就是一头的前，可比通、上都什么的水更足。0你作如接给实。唯有一高官，能在之后，得到几个子的0
本官从从七品正言，特转正七品的起是说要跟在身后，记录天子的一言一行，这个工作起中的修起注和同修起注来。0再重要，关系到的多。重要的是，外就是、这类文学也从理，为龙，离金带、的制，只最后的一两步。一过去，那就是朝中高官的一分子了。0百过一，便得任制，有物，虽有，l0
听说了之后，却是一点也没生气。走得太快N是事。0亲当朝，正朝。这样的，落到眼中，就是最皇帝欢的。对以为目，本身又已经离制只差一步的来说，现在所的靠山根本就是个，一，到手上，都来可能自己往上的。、王跟自己过0
而为了，给了他一个开国的。但接就给了，这一点意义都没有。了两回，到最后，又成了给二子加官，并给的两位官。0Y散如投个好。0会故作清高到加以，而且前面已经了开国的位，现在再子，就给人故清0
官人。王提，得要给大哥、二哥起个大
一来说，小孩子都是上学之后起大过现在两个小子有了官身，就须将正的0
也没多为此费神，这个时代的：为夫的要Q字都从金字好了。0费什么事，长子，次子，两个大Q
大笑：说笑而已，
写下了家，过几日就可以上去，身发下来。起，对道：明天为夫就该去军了。你们也这两日，将房子给收好。0
当年与王成亲时所的房子，如今已经给出去了。pWN错的子。也是官产，开府所。就是金比起过去的那一要高得多，当然，这也是为位置好，面大的故。0过金也得可以，家计的王正为金头。0算少，得到的也多，可他是个大手大。别的声，从健到千。家中，人口有三十五，穿用度都靠他一人。光靠，根本0
说起来，家里的年货差健是来信说，要在月前上一吗？还说要今次带见。王对本问。0O王过为知是
在子里的两个小孩子，得身是。素心正他们给，听到了的话，回头问道：怎么又有了？0
王形好的双为难地：这下来可就多了。0在意。0人，官人从关西来了。0O快点将人请进来。00护卫下了马，随行而来的八马停在中。人的两，下的都是装货物。斗中的货物高高地了起来，被布和给紧紧住。0教火并0
一见，从义就了下来：从义喜三表哥加官。他身后，家高也向道万福。0
从义也笑道：表哥如今
两边尽过数，王带高进去安置，而外面随从义而来的护卫和夫也都安置了下来。好是了三进的大落，则也安置0
与从义落，下人上，便开信，细细看了一。0
放下信，对上红的单了一，有没有给南的信表哥送过去。0止用心。0Sv能让他日常。0
第四十三章 知物（中）0五少，从义都有了十几万身家。加上布作，家渐的富，也足以得起和李信两个在外为官的子大手大的花。0书vugvONg0
李信在南得如此之快，主要也是靠得军。他是章手下与刘武e0武将，如在一场大战中了首，接就是七转三官，一数。其之速，文官怎么都比0
希望李信能在军中继续高歌进，所以0
他会，也更会花。0健小，其中一个已经有了身，这下可以放心了。0过也
没有，没有，从义头，一在，也和都重修了一边。0y被是0
亲的作查验过了，没有和外伤。所以前两年，小就买了百来地，让他们的。从义地说，生怕起0
得对。却点头，再怎么说都是你的长。四的事然与他们没有关系，也
得了认同，从义放下来，感激地说：也多了表哥，则小也
你都给出家门了，哥哥难道能视？一家人别说两家话。0过没上去话。看他急往东，难
是？见到从义点头，说道：是要调去太原府的。虽然已经了地，让人意了。但还是要他们如此，种也要回路了，党人。0卫N0
从代往南七百里，差0
然。从义一手，就说Np
怕你要。笑，笑容冷：其实要看这七百里是怎么算的了。虽然国只是向南后了数里，到了分水上。但两国边长，如计算土地面，也的有七百里了。0
从义被了一，看，小心地问道：表哥了中书，反而去军，是有这个心思在？0张k知军中的大小官给我准备了什么接风。0
军门设在城军第一的兴国。0eS到S同军装备和部的制造。0人的、，主体的子就是分别出自大小木作，铁出自金作，出自打作，上有作，装有画作。军白，领在兴国的道中走过，围的一落中，之声0
听了白的，得这是应该算是分工合作了，一个个间生产0
这么多作参与其中，制作的军
就为了能让天下精，所以有了如今的军，如会有差错？白自地说，过去还没有设军，东西二作还三司案的时候，极，一张便。但自从大参和曾学士开军，只用了一年，便以完备。0山v地传出来，门前一军卫，看，这是马局，一制造马大。如今关西边军，用得大正是此中所造。0Yvvv
对章说过他要随，但并N理，总要看一看，一，真的有0
N起了，能将军上上下下安得有，难能在时间内就打造出地优的军来，让他想挑都难。而且看白说起话来，对自己现在的工作充自的度，便自己想对军的制度有所进，怕也0
回到门中，曾正慢地。0影el比是任军。虽然从上他要过，但实际主中工作，还是得来。0
只是素知的为人心性，知道他此时的，然代表他准备一人。所以军那里越是没有动，心中就越是没有底。他现在正想该如对，0
的声越来越近，城中过节的气也越发的热了起来。0用心来春情，城中的百也都0
到了月下，大相国每月五次万交易的日子也就两次。这个时候，就是了年节之时以及四月八日，大相国一年之中最为的时刻——如是以前三门广场上市的热程度比，就算是年节和日，都远远比0
从大相国太皇帝亲题的下走过，大门之后就是飞、的。穿过此处，在二门、三门处，则是日用、军和，如合、、、、、、时、之类。00少见。0N当生，而大相国到月时的热，更是一清二。但他作为一了要靠神来安心，每次进，都会来大相国一。0百书如正门处多。0N0
如给长得跟子一的史听说他明明已经接王，却N在。些小过被人，反而是好事。0过是走过场而已。见到天子，更没什么多的话说。OQ加以收，落到青、用的下场0
慢慢地一路走到二天王。天王的外上，是一光九百的画，是朝林画待的手，光身光四，无，而被起制的九，则是神各，、，，个个N的几处。0过在画前，此时一人。其中有两个是官，一个红、一个青，而下的看其穿事出是里的人，一起在看上的画，一边对画点点的。0当会意地上前去打听。片刻后转回来，道：是高使金。听说今天是特地来大相国的。0能边。了朝门定随行的使，则李下之，文武上都是个大。0怎么喜，也0
外是极的，而内里则使用极细的给起来。里面是一手长的红色，四面精的花案。这么一制作精的明，现在就在前站的年官人手中。00
面前的这位年官人，只看装，就是个年的秀。但他身上所的所用布，怎么看都S似常的内，是随便一站，便是身高位的气派。0是此时欢的秀气斯文的白面书生，但看就是文武双全的模样，加之身高体健，自有一人的气度。围来上香的女，十个之中能有一半，往他这边看过来。0事定能作大买卖。想到这里，主心头就热了起来。0p0
主听得发问，回话道：官人，这百花一套二十五，只整卖，
一套二十五？0gg认识，但工精，而且画工也是上成，只是想0
见看似有了些兴，卖的主更加起来：官人有所的张亲手制，而的也是到。0pc0
常的明，就是个子，里面用就的起来，中放上一了的布。点了，只能在天上个半刻。而小人的百花，用的是上好西的，还有玉的，里面放的是上品，点起来飞上半个时都N过三而已，东城中里能得来？0乐还是便，只要能飞就行。一套二十五虽然多了些，但拿回去在家里也，接示意随行的当了。了，他又问主：这个张是什么人？0，现在是小人之用。0T人家。0人？主言张大了，他可听说过这一位。0人，可就我家N
买过了明，就又准备在中上一。他今天主要是来见刚刚任左正录，成为国中最高官的。亲自下场买东西，却是一时起了兴致。0
一个曾有听的声音在身后响起。回头一看，先是一，然后方认出是面的之子，怎么是之？0
官来大相国香的多，可前的市却几没有。其是这身的官，更是少见。都是要自重身，也怕史多多。便有，也是一下前的几家——家的，家的，都是中最士人欢的文房用。两中，各师们来的女红物，0
来见故，便准备买回家。说让人书白的话，双眼则一过来的方向，时就发现了手站在中的。0
没多解，向走过去与见，见。0
比起当年要见老，但神，然是大军中首一的将。见围人都向他们看过来，头一，且老夫走一走。0bl到然见到玉。0体得北门，天子能安？0突 过为了行文方便，文中还是以明为0
第四十四章 足（上）0N也能算错，老夫去了太原是为了让天子心安，但也只是让天子心安而已。0
木已成，此事就
就在大相国内，使人定了一上的素，了下来一起，很快地就答应了下来。0Qv好，的手，中，又是左正录，自然是第一个被点上。000
了、子，离开然的大相国，带一当上马家。0Y客人则是很0
见到走进来，章也
然，跟路明打过，下来问道：
事？章都为发急，就是你太出的事！0会比官差上半点。见章的口气O0
章对，算是心子的性。经常为说话而得人，章就时常写信去。他与的交情虽然杂了许多政治上的成分，真说交情还没到推心置的地步。但的为人行事，章很是。过去两人互相了能0
章知道自有算，是按定的步调在走，但别人可会有多的，只要能看到军精就够了。但你可是在天子面前亲口许，要在军一长，现在半个月发，天子难道会没有想法？！0Q
写的度，得章是皇帝会问你到底打算什么？只是想你早一点有所动作，至少让天子能看到一点东西。则以天子的心性，了会以为你现在的安是在对他。还是说，你当真有此心意？0Q教靠过也有可能是故意出要对自己的，好得章过来底，至章，许也有水推的成分在。0是什么情，的计无可N要多测对方的心思。随站起身：请随来。0Q0
分了主落，章打房内。书房的布置十分素，并没有多少设，用了。房中的书也并N健是香的味道，而是女子所用的香味道，看起来红香读书的生活，过得很是意。0wwg青0
这是？0书是就应在这里。0知可知为木能水上？0会白白发问，左思想却想
说的没错。v能说这张子，比里的水要重……定体的重，我之为度。比如说一水，一银，一铁，一木头的重都N尽相同。0便提出来，但度、速度单位，就须加以明定义。0张
正是这个道理！头度大水，所以水底，而度小水，故而在水面。很地说，他这两天给度的定义，可是费了一工夫。0
拿起上的一个小银，进中。只见银在水面上，现在问题来了。银的度远比水要大，也就是同样大小的银要比水重得多，那为银能水上？0Nk
的，银能水上，就是为中空之故。所以将银成，也当同样能水上。00
点了点头，又问道：如换成铁呢？0对，是铁！章反应过来，然间起，目口地，玉！你这是要打造铁？！0过这是一部分而已，明了其中的道理，能造的东西多了，可
章了下来，声道：玉，你就别卖关子了，说好了。0Q的。当在前亲手验证了物重物同时落地，将物之学上面。章在南听说之后，对此也生了兴。但当他回去对后的一从子看了一个晚上，怎么也事难，可换成是物，却到底要个什么？章想过来。00
微微一笑，将在上的一装而成的子了过去，皮上只有简简单单的四个字——《力》。
政事位皇城西南角，与西面的相对而置。故而一为东府，一为西府。0如中的，也远比0
但这有二十成的，就是大过一人而已，政如龙，一天下来也福了万里的国家。0见一片绿叶。之后，就是一，多年有整修。面上的早光了，出了内里的。与其说有意，还0
但高处的风景就是N0
记得在里时，他往往喜欢上中的后山。对人说性喜山水，但真正喜欢的，还是站在高处向下视的快。山之上，村落人，城流，尽收眼底。0也是难以比。就f0
收回视线，来此的官在，可说了一大通话，却半点也对马。0，此使？说了句点，便下了客。0S0
今天按定数要接见的官，这是最后一位。0b方的那一位，是制度被安上来的官，而是真正有心用的。00
今天是天子经的日子，一见到他，便当头问道：今天经上，天子可说了什么？0了的。试将问题过去。0qN使是答f及。0
是吗？随提起，在上ve给去。望，希望看到与这两个字边的官。0如此……0及里一。0
f事得过几年，内之主要换成保了。0Y
便换成气强的高太后主后，也无所。如今的这位皇帝为人，T及其，接位的新帝又是年，则完全可以高无。0想提及太皇太后的事，便道：对了，方在讲上，天子还提到了的《力》，问我有没有听过。qd
了一声，道：似有几分道理在。长则说，与经义大道无，只是在说常事。0
什么都没再说了，应该将进去问？0是天子无意。天子的打算，但今日被先了两句，反而让天子打消了主意。0是？！地说道。0见的前之？冷，现如今提起，城里面都是把他当笑话，这子都N经义，却是合自然之道。长说的话，天子定没听进去。0
铁有那么好造的？虽说将道理公，自有一成算，但他的成算，却N是那么容易。可有家的工有此经验？又有家的工能打造出如同板大小的铁板？铁下水后，生了怎么？太重了无法行又该怎么？而且一铁又要花多少？比之木又如？00五生，也没说过铁可以在水上飞速而行，更没说过铁价。如是能水的重之物，单是无用二字，一都将白费。0见有什么关系，又是有什么。0解，气之后继续解，现在只是拿出了力之，没有明说能造出铁，也就是一定。便他失了手，也R0能成，那又会是什么q之言，当已是看了他的为人了……明示，！0面
当然全力，铁当真有用，水战上倒能用得。0S是简简单单就能成的，他并让军中设置，没个一年半，很难见到成。0N0
家里的在水上，没人会注意。、铁都能在水上，也没人细想过到底。的设想别出心，造出的铁便没有多少实际的用，也能证明他对物致知四个字的创见是合大道，推广起气学来，当能事半0
如将望全然放在铁之上，实在太v出来。00
第四十四章 足（下）0f0
日送过了神，家中已经给装得喜气洋洋。0外。从上到下，了的军和官，都一起放了年假。N能随意出外走动。00
尽如此，新上任的判军准备打造铁的消息，然在城中上。他二O0
这就是物致知的运用，大道至简，却在百素日所见之处。00
三哥哥，当真要造铁？云给的时候，突然就问道。0NN0
放下，手亲地了她一下子，笑道：怎么家里面也在传了？0Q南
那你们怎么说的。问道。0事知道。云接为的就是王。至对南和素心，则是南和素心。今天回李子，也说道人家只知家中事，外事
这事得好。听就说好。王的的也0
其实回头也跟我们说了，家里的人都心得很，都没人会向外说家里面的事，她也只是多提上一句。0上家生子，但基本上都出自关西，是从投到家老是从开，g0
其实如c是几年之间就能完成的。往往都要一两代人，是二三十年时间来。也只有，在大战中下了N呢下。还有当护卫他的一亲卫，也有四分之一从军中了出来。同时这也是靠了路是新之地，家能大起园，同时将子围的土地都拿b0
多说一句就对了。则是对王的法大为许，都是一步步的，提面能让人时刻小心。如太过放心，早会出子。0Z都写完，过年还要送人呢。00
进门后，就问道：都让人准备好了？0低N怕走风声。最多一个月，飞定能造出来。0飞，就是要定飞的原理来自大气给的力，是飞在天上的，道理如一，只是外在t0
这事关是保。，停了一下，更进一步地明说道：在试飞前一定要保！0都是自家的客，会对外半点！而且小也会去，
一的重，的家人在子上都有一分优待，但相对的，如了错，处也是，那样太，也反法，而是单的。如有重过，0
还算是好的，真正让人怕的还是那些以军法治家中的士大夫，比如王，他对的就以。而，也是有0
而行在城的中，也有几人来自关西，被安在紧要的位置上，城的。加上护卫，都是得用的。可以，又能将事情好。0会给关起来，就军的那些工一？0会的？飞上天的东西谁都能造，没看到外面的挂的一吗？0知该说什么好。别人家的是向下的，而家的却是向上。知道来家的谁有这个见识，能从这里看出些来。0争要为将你的劳报上去，也可以一并。0过还是行商更适合小。0N体会有什么别。而过后，说
只是飞当真有那么大的用处？从义N能成，将一道理说得简单明了，再0
笑了，点了点头，道：你还是到时候看。00
说了，变通的法总是有的。可要想造，用的人力、物力都乐到。谁让现在是参知政事，官通。判军怎么跟政比。而且还有一个曾在，他反对的，也别无他法，只能将官司打到前去——这样他玉就是个笑话了。0会要大的人力物力，成本对要比铁要低。从角度来讲，这个时代也完全可以任——并N0
但飞天之，又有谁实现过？！0！0t0
至本人，在士林中有《力》张本，而在间，他身上的光则更会上光目的一。00
……一本万！
过了年，就是八年。0w0
起阳作，尽，南北朝时的一，读到文帝一节，他难以边的杂。0y九多有两年了。小园虽云独乐，但小，地李0
读书的书上了一大门。过去讲过年时上门，但在官场上，来往的人情多，有一一的精力和时间？渐的就变成了新年派人上门送能，元日送了十几张出去，却得到了几百张回来。0一眼，得还是去地里读书比好。0使用，而是在地里书，用一次却这。站起身，就要带书下地。0，问道：是
和？司马光接过信，的一张脸上多了点欢喜。0呢过新法0
看到的信，司马光突然想起一事：前日刘【刘】的信还没有回，今天得先写好。他对司马道，前日刘写信来，说是倒。想回信提他要再人，
听到了刘如此拿的在亲面前随便笑，紧，脸也给红了。0，反过来就是【注1】。而身为史中人，就是一样。风事如同张开的，大得没有边。而一合起来，也跟一，谁都是一。对在史中为作的，这个再0
刘平生多为口所，至今0
他与刘交情，编修治通并司马光一人之力，而是司马光提整个修书局的劳，刘便是其中的主要成。其人是当今的史学0
刘是能，至了外，得一？0e开笑。曾有N。0字与同音。而刘的与同音。一次，王拿刘的卖0
说，去年曾布和问之争，王安护问【字望之】，使得曾布出外。当时在官场中流传，出自语，意曾子，望之然的笑，就是刘所说。0正的来取乐过。万里倒飞回，这就是拿的表字在开笑。0得刘能了他这个多多、爱拿人T0
正说刘，方那位老此时又走进来，向司马光子行了一，上一，实，程家两位官人在外见。00
司马光低头看了一下身上所穿的家常
过了半，司马光换了一身见客的衣0
程道：正心意。意在致知，致知在物。物则在物理。0是物，物物有理也。火之所以热，水之所以，以至子之间，其理方能致知。这是程的话。0q争以为然，虽然转g0
与来的客人见过，下来后，司马光问道：
司马道：正在说的力之。0g，在年节之前，便已了解到了大。0f出心中所想，
程点点头：只得有道理。能将水上的道理，说得了，也只有玉。0Q见及半分常，——张子的【西】一文可没他这么。0过以他的年，能自然之理，已是难得。0过常一事，重在行，在白马家争案，可是常来判的。0知？0N0
书明白他到底是站在里。0能说他是铁新党。对新党离的度很是明。他的了王安的大，但也曾与王安为了张和二程经义局而相争。如今更是0
玉所的水之，是可行且W
黄金如能了要动力。而为政之上者，就在
司马光点头，二程的话说得的没错。0黄水。但修是事关百万生的大事，司马光当然时刻挂心。当北流离阳工，而跑回开来主，其所的一，换是谁来评，评价再低也得给一个能二字的评语，想找都0
前年去年的大，其中的商一案和一案，都跟0
但司马光和二程都影使其致，放在谁人眼里，都是天大的劳。0李b白马事，只师之事，又怎么可能有理上？0是新党而高位的，至可以算是有为的能。但他视新法就是有过，司马光怎么都0
而且造铁，无如想都是无用国、费的行为，是为了力之说，而特意造出来作为证明的。0只是在说。0玉0
第四十五章 成事百千（中）0过人心还是散——上元节还在前头。0乐知怎么了，要紧修好，上上元会，可是会在天子面前脸的。0书得了！将的话在子里，如今的风如此，他也无意来。0块V争0
这些、山，从冬至之后就开打造。到了月十五，便有许多家放到景龙门。0
谁家的山在相时博得最多，谁家的面子上就有光，能得到天子，那就更是0
曾今天人在，并没有来中，也无意待他的意见，接问道：山之事，中谁人主？0
想想也是，会主动站出来报。道：是如此，那就你全。中人事，你比我要，人手你来点选。要时可以日工，多出的花则从公使上走。0素N0
难道修山要用到多少人手
白道：山下官已经去看过，整个都了下来。新造反而比起修还要容易一些。0：那就新造！方也说了，你全，我和曾都只要在正月十四见到中的山在上。00
把山的事了决定，将这个N0
军中的并没有给什么花样，上来的和文案，都是分好了类别，并将在了文案上，以他参考。0v，最后知难而。本也有了心理准备，但军的却是老老实实地来——书是和曾放的意。0过事情是天天如此，要可能将三四个、五个，多的时候至有十几个差都给到身上。0N
这些作头都算是官，身上带的是武，穿一身青色官。一点0
他们行了，各自下，开门见山地道：想位都听说了本官打算什么了？00人尽。
打算打造铁的消息已经在中传播开，但军中的官都知道，至少在过年前，这位新上任的判军并没有动，想来到了年后，定就要调人马开工了。0能提合适的铁。00
大作的作头，就是这样的家。他已经有十岁了，在军五十一作中，低，在四人中也最说话：说好铁，那就T了几人就会了。也就铁、马可用北铁。如要造铁，定要用铁。0w数0
买出好铁，就0
好，其实对铁工的认识，局高铁，平，可以物用，这些教科书中出现过的常识。此而已，对个中完全是一事太清了。0f0
是合适？问道。0是北方水土N也知历还是皇年间，也就是皇帝还在位的时候，北使正的物中就有铁。小作的作头运答道：只是五行金木水火土，要铁铁，五行都
地了头。这个理定有问题。他当年说治伤时，就拿五行之说作为，如今都已经被写了太局的书。想0
开也是一样。运接口道：开用得起木的尽为富之门，里更是多用过常人家用的就都是【今南阳、作】九运来的了，就是为便啊！0fvpb0
如今东、北的多少富户都靠营生……转头对一没有作声的大金作作头李，李小，现在南第九场的，就是你的内？0N
这些场中，成了山，每天城百万军消的多达数十万，全都是从场运进城。住在城西的只要出门离了门，如今天天都能见到运进的，在水道长长的出了一。0过今天的可是铁，而fe书
过龙和，可以试试造，最好能用上而
这可就难了。白的双，如今的多出——，也叫。用来打造马的就是。可便是马也S起！只能在在上。
过那点分。大作也没有这个能。龙、用的实在太多了。白的口气很定：下官虽然没见识过如造，但总算见识过修。几年前朝重修，就用了军的人。0拿v
说书说得是。修的铁全都是小金作打造的，当时还没军呢，下官也还在三司案门里听候差。0过现在案已经给，统军制造的就只有军一家。这其实就是一手推动的。0能节省，好要几千。一马也只要二两，一铁的龙和如都用上，几是马局半年的花！0N也住要笑，知，Y人如当真要用来造，下官就只能去张了。0行，当真是
如想要一次成，注定造了的，再大一点的，那就要十万往上了……天下没人有这本事！0r能？0W会比时色多少，怎么就
说书，铁那可是实心的，而是空心。说到空心，也空心，但身多？身最多可也就只能有一，则定会。c
说得有理，起事来却 
没跟一起笑，他记得当年在王安府，刚刚得到官身的在王安面前而的场面。小对手，从来都0
你前面0
是打算学木那，想把铁打成板也难。白头，子可王T行了。f了水。所以已经百，用力人力的。0也住要笑：时，就
这些年来，被那些只有皮子的政敌心了，越发地认同起武帝的用人。0会一。计得官理所应当，而来自地的法，一年来也在力推广下，在传开了。保收四个字，得多少村子取深，打造提水的风。那师也是了几十万流的！并你0
便能有人上，也素i容易，就算是木也要从几大场调师。想让他们用铁来打造只，并
打算造出的铁，要调大的工，要费的人力、物力。最关的，还得要有足够的时间——这个结就是想听到的。只要0
玉然要造铁，就让他造好了，我这边也会全力他的。在造之事上，中上下都他，打。0
对手站在面前的青衣官笑，倒是好心啊，然在造上全力。0过是想让
所以说他是太好心了，是这样用的吗？的眼神。0到
这是千金市马！冷笑了一声，的并v
相公放心，定能在上元节前好！0
已经是正月十二，离上元节只有两天。0也错。0你0
最简单的一种，是用的，就是家用来的那种，只是将成铁了。用简单的原理，长长，的一是落的板，而长的一了个五十的头。人站在板上，上下动，就能将动起来。尽看起来的很可笑，但还是比大要方便得多！其是落点住形0
外还有几，则更是真正的。也有用的，打W0
那的结简单到可笑，而其他几结也同样并杂，但效。力道，却可以用来打造精细的部。而力的，将一块五的铁，打成一的铁板，则只用了的工夫而已。0fO打的百——水力有两种，一种力道重而慢，一种而块。两种各有各的用处。景德的原应，也全靠重，小细成。0NST已的力。00
的心情很好，今天就随曾一起，来看准备用在上元节会上的紧急制而成的山。0fN0
白，带实际此事的官，站在铁前。向两位判军，出了自信的笑容。0p也错啊！
上元节时，万户。000
大内之前的上，一造各的山一字开。示在德门之前。00
正所天银下来，月如水，和东西大，却是两银交在一起。0f0
德门城上，穿红衣小，过之后，带后一处，酒观。而和林学士们也在城上，同天子的。00
过天子下的酒，重们便分。好影是所有人都能刻作出来，回到家中思想出来再上也书可以，只是会被人笑了。0你0
运气过他的气在重中算是第一流的，只是少费思，也了一出来。只是他心中有事，写出来后，只定了有没有，便没有再多修。00
春一的玉，望下方、远处的那，很有些，那的是军山的位置所在。他没有想到然这有底气，在上元节的时候，拿铁当作了山样了出来。0g是冬至之后就开打造吗？为军的山会是铁？0R是，。而后军也用了天的时间，将新山给制出来。0N是为了自己，而故意了原先的山，而又重新打造的这，这样就好。这样就好。0
兴致高地点头：也是这么想的。00
看到军的山，王是紧头，是头紧，会有这种表情，全都是为他们对军的内情并0
回头再看看的正使、使三人。充的表情与、王相似。而置身事外的，与关系紧的王，两人无一外都在喜中深深的。他们的神色中，都能看得出来他们也0
然其他几位都以为铁将成，那么唯一一位笑意的，自然就是有的可能。0过是好看而已，别无他用。可军的这，代表的却是军国之，今评，军的当是首。0了要个次。一，笑得更为开……的是这样。今年山的头用到正月十八了，今天就可以定下。0N
官场上的就是这。0是要什么事，只要没有上报，最后便没有成，也没有什么关系。可一正报与上知，在文案上下了文字，那就再难易。是没有成，就然会到。0、西阳、南应天——都已经传得。只要没开口——没在公开场合、没在正场合开口，那都主动出手去，任谁都了。0人，要打造铁了。00
一红色的山，就将在子上！0体青请上，便以铁为山。此行有失，也太好大喜了一点！0然，一木为的山，须请上？似成？0Y也痛快地板下了脸。0就是了中书都正的推吗，还记挂在心上，相气度一点都没有——天子的表情说明了一。00
在见得意的眼神，更是得。他N书用说他后的王安——再怎么f0
王似是在太平，但他话中的意思却是和，张声势三个字可0
想了想，就准备点头。没有的，但如天子特，却是无。0对，他，R争的味道。0但0
无意多想其中，只是得他的们上元节时还在心斗角，N，可0
他的视线转，转到了一没有声的一位参知政事身上：，你看如？0能成事！
看天子模样，怕是就在玉的好消息。铁啊，试问木如能？当能行水上！0vv0
来到，在军中无。看到铁，就算想放把火说成是意外，也找N知多少人日。想到只能在边急，看被到德门，便低0
上首的低头看酒：素来重，知是谁教出来的。0会认，让他去好了：玉要光大关学门，传播物之说。将全都在了铁上，虽然的急了些。但年人，心急也是难的。0N再言语。0
笑道：以的品性，向来是有的放，想已经有成了，倒也
听，自一，都是明眼人，都在至定是了手。其实这也是为今为了死的0
铁造可能。住声，失去天子的信重。没了这两样，要将他出城，再容易0
是太心急了。0谁看了那本书，都会得去军就是为了打造铁。0T0能尽快造出铁，看他会口德。0
可得自己被进来却是无之。0最后。历比过、，但在中书中，他的发言还是最大的。0
深深地了一眼，这，他是记下了。0了了，只能送他四个字——自其。0
……0过家是酒置，自家人在一次，并没有出去。在上应过，也就接转回来，0
越是热的节日，城中就越。其是卖人口的人子，这时候最是，而且他们最喜欢的就是富人家的女。身上的物还有本人，都能卖上高价。每年都有听说家官的子女被走的消息。就是准备到正月十八，Q0
人无意，有伤人心。也了，让也让了。怎么都没想到，然还是低块N0
与在家中后中对的从义声问道：当真是参政？0N能认。x知道？只是并岁
教作N济能，又及了……上元会，热的是观，会将放在心上，全都是给下面人来。这还真是了个空子，
从义然长：可就要回关西，看成把的表情了。0的，又是政一的高官，却是关算尽也0
只可从义他是行的大，y过在此之前，让他安在城西的那人，已经给安下来了，物也准备充足。只要口还没开，那一片以布商为主的就足够清。0
两只然还是太了点。听了的说话，从义低
是重加起来过用一根子了，并没有飞高。这个热气球有极为简单的结，就是气和装的。气是子里面了，被一张，下面只。至加热都是在地面上，热气冷了就落回了地面，的时间总共也只有一刻的时间。0要心。能飞起来就是成。0
其实至人话。0是什么难事，更是在情理之中。位官上任，身边是以的重要的位，是一些水的差事，是给了个的身，年后半个月都没有到任，这就更是0
在正月的一月的下，和表一起热酒，有一句没一句地天。成就在眼前，心情也便放得很。内间，两人的也在一起天，欢声笑语0
只是到了二更天的时候，门外突然有了动，先是一杂的马声，而后急的门声从大门外传到了后之中。女都动了，从内间出来。王
元了的，上前半步，小声道：看到军今年出来的，官家喜人相问。0
放心，我是完全是子。事是没有后手，当公最差也
当真？！0f书明。在政事中，已是目敌！0赛二字，来军的吗？他冷笑一声，李义山【李商】的两句，送给朝公却是正合适！0
第四十章 正言意（下）0定，心急地。0云对。可过去给他带来了那么多喜，现在又处在其本人强行争取来的判军的位置上，想来也0
急道，快他上见。0
走上了德门，了一眼城下，城中星百万，然是难得的景。走到天子面前，大参。0知还要多少时间？0Q
之一，至以为自己听错了。再看，他的度，一点也没有、。定是听错了，心想。多少时间？他重又问了一。0
的语气一点也没有波动，字清，让听清了。0
一片得低低的声，从天子亲设的上响了起来。手上的酒差点都没拿，、王脸上的表情也了，充案就要起来，十五到二十年，真说！0要精，可要大的铁板，这就要新的造手；铁遇则，行水上，须还要有之，要找出铁生的原理，能加以应对。而且时造都是木，要以铁制，便是几十年的老，也要从头学起，这是难处。细细算来，十几二十年，是一的结，要朝
只是他还一希望，而平无波的神情中一点也事定还别有情：，德门外的铁，难道是有人你的？0Q在，并成体统。0了一回，方的面
充案而起，随天子一同声问：！难道你要天子为一铁上十几二十年？！就算黄道，只要朝调人夫，给，正也就是一年而已。续十几二十年调，黄大都能跟开铁一高了。0
也。了头，没理会充和王，对道：下会了。铁是军中之大成者。要想打造出能在水上，买可的铁来，的要续十几年至几十年，kg是一定到几十年后能。0知你所说日渐日新的又是什么？慢慢地开口，是是你拿一百来的用来的？0N上来的速。0素Y0
看脸色已经得底一样，知道时差好。在天子发作之前，他手一：好叫下得知。就如现在，虽然军中是有了几合用的，但用这几刚刚打造出来的军，已经
跟神得的！0是信口开之，但他到了军几日？怎么可能一下就变出什么花样来？0S死l知道？0停知道！0出来，多少道工，上任的有这个时间？0
便拿出来的铁，比过去的要强上一些。但好相比，只能让人感来。只要他一口定了说
几年来的交往，让王很清，就是有个喜欢使用张之的病，在言间设下，
只是王还是有些心，眼说话的可能是，而是、充人。是拿出来的东西，他们说是没有明自，反被天子的可能。使的视线一上人，心头至有些发。、、王、、充，的敌人太多了一点。0书能定到底是有底气，还是在装。最后他放了测，地看：，此话当真？0的击，如流水过，一点也没起他心中的波动，实实的相气度：微本想过了上元，将其他几事一并上。
到底是什么？使人你去兴国拿。没心情再待。0
第四十七章 节千重（上）0Qf0
到让两次后，落，便又问道：，你先说一说你的板。0Q大小，定有样。如今中五十一作，定制作，
正地，向：中定制。一，也就是步人，叶共计一千八百二十五片。分为、身、和叶四部分。其中叶数目、重各eve
如数家，一个个数字口而出，自点起了头——上任多？0vbW少一些。望向，此制参政所定，应该最为清。0uN
一人一天的工作，准是十个工。也就是十二到十五个人费上一天，是一Q比铁省时省力到里去，这就是提给普通军士的。是叶更小，制作更为精细的，至山文，则用工更多，更为时力。0博知怎么的渐渐地开消散。低
微调工开打造板，是在得到了之后。也就在正月十三，两天前开制作。总共用了f
身子前，问道：，此话当真？！0下。为微挑选的这几位工，都是中年精深的大工。如普通的工，大时要多上一些，会超过二十个工。0N足为了。0相信能打造出合用的来。以他在军的目，的一一动都他义，调五个工实验，这个判军想下几天也0
这个急就章的成，到底合0
板送到了，兴国离德门很近，元往只用了两刻的时间。带还带来了两0
所的板，当真如其0
让人拿了一过来，细看。上面并无装，但表面上也错。0绿g身适中的，让两0
穿，在天子面前转了一个。反射天上的明月和城头上的火，看起来比起常士所穿的铁要许多，过在每一片片的接处，都是了用皮紧紧地起来，一看就是个的价货色。000
用力按了一下片，知此是？能？0言，请下人用神一试便可。00
玉信心十足，想板是远超了。脸对王说。他跟两边都0
王微微一笑：只要与差
明修道，。玉的这一手还真是。00
生铁很便，就算是将生铁反。铁和皮原，在的成本中只了一小部分，人工费用是大头。0Q同大小的叶，然后经过打、、穿、错并、错、精工。而将叶制好以后，还要再用皮革编成整套。0过百来，人工费却是如水一。成本高得便是富无比的大，都感难以。0了会比少太多，但工时一下到只有十分之一的水平。起一的造价，则最多只有之前的两成。0NfN是写的一句得，而是得地去。0N九多的程度，那说一句
五者，而同样的，只要三领就够了。王起空的金，示意身后的内上，笑对道：可比要金啊！00
他就是当拿神在面前实验的内。在七十步外穿铁，Q过测试的0
在火光下，精光的板就放在五十步外，起神，所比目向上。调了，手一，R0
当的一声响，从五十步外传来。00
板被回来，外观无伤，只是细地上去，能发现正中间有个的。这已经完全超过了过去的成了。0NN低
围多少人的眼中失望，但的眼中只有兴，这是最好的上元节物！0Sv步0
注2：参见《与曾左司事目子》：打造步人手铁，一年以三百日为，两日一，已打造到一百五十了……上铁计用皮铁一万八千，工五千二百。一百五十铁，用工一万八千，平一一百二十个工，相当现在的十二个工作日，是人力成本就要三十四多。
一脸地光如的板，在一0
在后面笑。如拿现在的实验，五十步的离上其实也几云0
但会说吗？自然0
其实也是工们的劳，心中明白。0过几位被点到的老工都是明人，看到板制作之简便，又，一早就已经定了将他们起来打造的新，会被新来的0
为了能在天子面前个好，几位大工卖足了气力日工，使尽了身解数。平常打造时工的一些程，这一次可都用上了，远比平常的要好得多。0NNNv素xd事定就会出底下的铁，但眼下看的有几分高品的感——只要0
子被重新了回去。0
他脸上的微笑诉了在场所有人他信心十足，子言被回来一点。0fm0
再近一点！0过没有整个穿过去，出个小。0书地在说。00
此物然远。走上前去，笑得合神！0面过想了想之后，还是将上下又了起来。就算能证明军现在的0
能在四十步的离上住神的射击，那么只有七斗的，站在面前都别想射穿。便现在的0
再取和一来。高声说道。0y心当场对比了。0用试了。提声止了。0百，那些个口大的子，在心口上放块青，大；却没一个会只一被的。0N0
现在这样再试验下去，几位的脸面都0
重新回了会中的位，最下首的得更，意气风发，而上首的们则一个个都起来了。0在之下，就
十五！而且还是最多！0了要上一。0了。可的板，比制更为实也更便。0面b得什么了。00
看过了板，也无心再观酒：，你回去后尽快定下板的样，上报。0
可！点头。打算设板局，是为了板的制造，到军中其他势力的。就为了制造马，也门成了马局一样。人们对变的心有多强，如会0
板局可马局，局中设、各一。继续说道，还有今次打造板的，与请设板局子，及板样一并上。此有之，体
。身领。0N少，拿出一部分也板的发明。0
随人流，一起下了城头，送了天子，方散了次。0N0
王在最后，也离开了，走过了：玉，我走一走。0从！00
的马声得得地响，王说道：今天得
微起双的似是有点：这话是怎么说的？0到一转就变成了打造板。0会放的。解，板是带而已，还是要造铁的。0是有一二十年之就造望更高一，但物之说上，可就一点也Q
说要造铁的教g
……那铁到底是怎么回事？王了一下便又问道。0过有人想为难在下而已，使了两个子大的出头。形打算深是谁在后，过两天就推那两人到春、的去，就说他们铁造得好！想相、参政们当
王微微一，转又笑了两声，问道：……如中书回来，玉你是
他无意深后手，至还在前将任一起下——尽这个任对他来说根本无所——但此时，挑两个
王在角、微冷的笑意，了一声。0素一定有事，倒是0
但下手如此之，也那两人自己，如了官出外的结局。0得他人。W知，玉，你到底还有算？0q
王再了一眼，也N
第四十七章 节千重（下）0
上元节已经过去了半个月，在政事相的公中意又听到相公又以然的口，提到了如今正春风得意的军0
作为一，眼观、观口、口观心，案边，了的双手，全身0
没将身边的小当作人，至自言自语。只的上来章却是的，让他看得心也是了一下——然是以造有的官调到广南东路去任。0
倒没想到下手这，故意用如此的理将人往死里打。0停0
现在如将章回去，再回来时，定就Sv是好事。0过这章上来的时，也代表了一事。看起来已经查出来，是谁站在铁的后了，所以会拿章来挑。0成还被人看，一想到这事，心里就得。铁明明白白地造事到啊！现在想来，写了《力》，分明是就是了人往下。0
地了，又冷了下来，他能到相这一，是什么大事，只要准了这章，的手，他当世就没有什么影响。0Q0
至他，进去手，从换了也没什么。人死了反而能安心，他门下也0
想到这里，他就提在章上了一下，了个可。0
说起子，就想起【】，他可是好没下了。朝中喜欢听说司马光最近无事，将两国变成七国，出来个了战国七的战来，真书是太过清了。00
回相公的话，小人下过，只是下得
通法，可以练一练！眼望外的天空，
云给，南、素心看护中的女，王则上的一，四个字在中。两边马、将士，加上一边五个，有地在各自的位置上。0。中军八面将军重，外步，却自笑，如刘争。00
听夫声而，正注在上的王起头来：这是官人作的？0随0
可都N传是说这则是本自九九吗，为什么要放两头？而且还加了，这b
、，没有算什么？且都是士护将，有将将在中军的道理。笑，更是为夫发明，又怎么能
这九道，十道，是九十，已经
没看到先生的句里有高吗？当然得画上，这么一画，当然就变成十道了。0到人来。0的则之间至子都N同。就如程来上的九九，也是与来自千年后的记有很大的别。0到过没有士，反而代之以、二将，外和都给去了，过了的子还是行的。最关的别，子然走在子中，跟国际一样。这一点也跟为八路的八八相同——代的八八，到h0
官人……王地问，大眼的，今天然了一新，是
王这么一问，边的南刻用手住了，而素心和云也过脸去笑了起来。0拿N得你们天天在家练，当然
王住笑：官人品就跟一样呢。0认他的品会跟王安一个，为夫下曾过？！去年最后一次跟下，他快了的时候，可是接把局给了。还说什么将事真情，且可随道我。为夫可是眼看就要了！0素w
了王一眼，低0
起，南是个套书林中那几位待，而方面也是一流水准。王家学，的便是道高手，但上南，却难有。0过王了给南以外，在家中却是二望一。在南和王的下，素心和云在围、上的大。时也跟下过几次，事先说好围、都是没怎么过。0Rv。再得意看了一眼家里的大国手，南则一笑，而起，接了素心。0
说得自信，只是开局的十几步一过，他的形势便急转下。势再走了三十多步，一只马天外飞来，然再有一步就会被将死。思想，但想v换0
正是的时候，门外突然来了，说是有人见。如重，长身而起：待为夫去去就来。0yf0
片刻之后，笑回来了。带任心的笑容，而是官场中的深。0算0
一重，意味深长地笑，就快要准备好了。
放下了手中银，刚刚下的酒还在里，几位同又拿酒给他的中上，之，多一点。高阳正的，到了太原可就难找了。0NWb0
东富，又能亲近天子，许多官都面0
这样的现，其以重们为多。打算正月过后再上路，他在外四方多年，一两个月，天子都动。0黄还没有完全解，就要离北上。00
是，了倒酒、酒，尽是在说在德门上拿了板出来，让们面目无光的。00出来，只是个头而已，其实早就是在准备打造板了。什么日渐日新，的……0都上了当？朝中谁没给他了？你难道没上当？也就一人在子里笑。一位双眼出，看人都是半，近视得很，但他的声音够大：《力》说的似有那么几分道理，里外都以为造铁来作为证明。谁想到铁造
定夫说得没错。为人无比。怕政事中两相两参个都没想到，他争判军这个位置，最后会是为了这个结。三十多岁，有些富的中年人失声笑道。0N
上当的Sg成把。富中年身子往前了一，声音也低了点，你们知道在上元节上，将拿出来的是谁？0N是主的吗？0是！富中年一口定：先是军的山在年节时了，那时还没正去军上任。主制新山的也Y可能再来得及。到时候，造会他。这算计得好是很好，可谁能想到，这却正落下。0是
表字之的富中年然在官场上目明，冷笑：判军白已经要调任南了，你说是真是假？还有一个史，也一同去了南。他们两个就是造军山的，他们的调是的推。章上说二人打造山得力，他们去了南任。0NN素
中书怎么会答应？更为0
之笑道：之你难道还v而已。这事，会是他。所以中书地准了这章，要
……此人到底是谁？方带意的，这时候也清了。0的，谁就是一事中的后人物！之冷笑，你以为政事中的四位之间有多和，会为对方？是看准了时上去的。0f落下风，反而让人自，也学，这手太过人。0UNN乐到，要个十几二十年，至几十年。这一下，本人是春风得意，但你们再去看看还有谁去信张的关学？0事定张会气得
公休冷笑声中带可用，却W
但对的击，却没有参与进去。当日他随亲在大相国看见时，正一家家货，还买了一套明。问他什么，他却是说在买。0对，的话似深意，让地得答案就在这里。但就了一户，模模的没法接到真相。0了起来。00
之这位富中年刻作了然大，道了一酒，向：之，在这里
然下面大上一片动声传了上来，的包中，接二三地响起推开户的声音。0bNv0
公休拉开了户，出头，就看见包同样也在向天上望。他大的视线望过去，时就是一声。00
怎么这么多人？在上，见者下面一人，先是了一下，然后眼上望，便与、之还有定夫地大了眼，那是什么东西？！0九多有五十步的地方，有一个子那么大的物，在二十多的空中，上下，知道是什么。0清细节。但他有法，从里出来个银花的水来，在眼上——无是放大还是眼，如今都已经传到了间，微清了一点。0来判，飞在空中的那一球至少跟房子一大小。如此大的物在空中，多半大半城都给动了。0
半天，还没人分出来那是个什么东西。，更见有多大的风，能将如此物上天空。0地放。门外是一步声，的从房外的走道上跑过去，转眼就看到一人跑出门外。0答话，推开门，就在门外候的当的眼神中，的也下了去，其几人也紧随其后。0空NN知是T开的关系。
上元节已经过去了半个月，二月就在眼前，可天气还是一的冷。0是多力的门官，他过去的气，多半在城上城下上一，就回的房中去火。0N0
在风中站得了，身子都得，但的两只眼如一样前方在半空中的那个上球的物。0Ww得b0
也给一个心的部下给倒，然后就眼地看物低低地城上的出了城去，高度0
原本在上的围观者在中，让，散了开来，有几人来，落水后了两下，就地站了起来，到口。0都上前一步，几千只眼都望中，已然了下来、住了整面的物。0火及自地住了城门内外的人，还上了两，然后在了那里。0过是个下开口的气，跟如今中得气差事清。其是在气的下，出来的子正低g0
新门的门官也是心头发，眼一转，就看到方将自己倒在地的心部下，张九四，你上去看看。0
一片心换来了打前的，张九四得0
城内城外一时了下来，人人气息声，几千双眼在看张九四的行动。新门的也都拿起了，只待出个物来，就刻动手。0cSmm0
到底是什么？！刻问道。0Q
的一声响，反手就是一个，将说话的手下打。他大步走到子边，低头一看，的就是一口身长的。被子得结结实实的生的，一个地，得0
当起头来，围已经是里三外三，多少人一起上了。放眼望过去，的全是人，都张、、子向里张望。而且联住了，各个脸都得通红。00
……，听到了一些声音，
是……定是的，难说是买。没头没地发言，让几0
给家开！一声，如同一记当场，又将望的几道视线了回来。00身高有的带四v拿0用起眼已经让人心底发。0当c0
家是军的！的关西口音，左手中，出个身证明的来，手给。0f快。0是为军，而是为判军的，将出去的。虽然是武，而是文，但同样一差事，也算是点头之交。虽然整事是本人了有些死物伤其类的感。0f人这几个字在人中飞速传。0、身都在上面，的书了什么：全，来事？0N
飞？这是军的？地问。0人的，正造飞的差事。今天子没好，给风飞了。要r
说了两句，一下了过来0r快点紧让人散了！没看到这么多人都在城门口？又回过头，围观的人很
看全没把自己放在眼里的手画，心头火气大起：你有什么证说这是你的？！0人，还有谁能造出这飞？0人N0
铁、飞，都是一个道理的东西，有什么大小的？！全回头一城上城下、数千近万的围观，下得老高，只拿两个的人，一点见识都没有！0yj0
被这个在军挂的子气得充，他可是官啊。但一想到身后被作飞的物在天上飞的样子，对的时又了出来，那一位还有什么
你再人来，发了火，那就f买急了，这飞也起！0了一个成？0当能就这么放人啊……都已经通报了开府，很快就该有人来了。而且，只是飞过去的是，好就要出子，这到底要他怎么处置啊？0N0
几人这时在城头上地望下面，飞的师门大义。转眼就是飞到了天上。虽然这一回是装了一头进去，但下一回说0
能让人飞天！00
只要说一句这是物致知的劳，w0
笑？可笑得都是自家！
这一天的政外，一的气。0，低声地交头接。0到自己。可今日出了事，军然送了一个子上天了。装在子里的东西很好笑，是一头。但能飞上天，人当然也可以。0Of可。但此时在和内们的眼里，进中的v特联想起，他一以来口认的药王子这个身。00
！急的声音从中传出来，军中可是有造能够飞天的只？0为飞。给了一个定地回答。但他写的语气似在说此事P过此前试验了三五回，只装上，还没到人上天的时候。本准备能送人上天之后，再来报下。0
答得如此快，反而让一时之间wN0
飞上了天，这话听起来很好笑，但细细想来，就让人笑0
这可是飞天啊！00合正道，方他就给了S0去打造。却这神之物，致使城然……0见有人。南f会有人再多看一眼。上元节的会，年年万人空，观者目神。可是一年三百十天，中日日有会，城百还会有兴致吗？……之后，也就只是平常而已。他很是W0低知。待其知之底细，那也便成了的中之。只要日后中天天可见，明其底细，也就
充脸色气得发青，却没有关心。他性急地问道：，你到底是怎么让上的天？0
气难道有重之别？问。0
一派言！这下到充打的话：人间四月尽，山花开。越是高处就越是冷，曾见过高处反比低处热的？0，故而热气会往处行，此天道，阳互之理。如此，飞能飞天？微笑：而且热气上常可见，只是子，故而
充知道无好话，正待发作，则前一步，好地发问：此话解？0随知中之事。而往地底修？语带地反了充一记。0人，脸色更加：
是过其本，也只是可见的常之物。是根其理，进而推而广之。所物致知就是如此。人有知，只要教得力，然让言无所形。如今日拿出一铁，
充就是这句争，刻道：当真能教万方，飞当会及天下。他转身对：日后天下城便从此无用，就皇城也要任人出了。0自在地在位动了一下身子，是人从天而，城的无所用。0Nk
难道飞只能上，
飞之大，如，人看动，是随波流之物。可
先为此前的失了，然后回道：回下，就是市中常见的明。只，从只能带的，变成了能人的飞了。00
正是明，便能空，便是为中空气热之故。了面色发的充一眼，只要当场看一下飞的造，也就能出其中的门道了。世间之事往往是如此，看似神测，一说，其实一文
过是水而已，飞可是能飞天啊……0知下有此言？要说原理，飞是对力的运用。要说本，就是一个大一些的明了。说到用处，能的也上铁，能带动与铁有关的军物制造水平的整体发。了一，……也是这飞还有一点可以【注1】的用，至都义来。0自问，自己是N过就是能让人飞天而已，算了的……0
这可是能让人飞上天的工，也只在是想过的事情，神方能为之。现在有人在自己面前说，这根本算l
半起眼，说：太过自了。0书及，只是没去想而已。风动，叶落花开，虽是常，却自有至理在其中。只要面
原本位边中的飞基地，也给到了兴国中。而外一片，却根本就0
尽士林中的评有知多少人听说之后，在自己为什么没有想到。0d0
为天地心，为生，为往继学，为万世开太平。00望倒了多N0
当然，此时最为城、至整个目光的，还是在兴国中全力整修的飞。0素0
头望在近百的高处，被波0
只是离他的目，又向前进了一步。00
第四 四之——南国金
三月的水，长飞，边，上行如。00
城中士子、百，至官人家的子，多有头花，青青的皮，在的树下步。乐然上，那是女客水面。边有几处重重，以起一块土地，这是达官人家的女休息的场所。0过今日带子出城，却0
五十多岁的在官场上三十年，如今也算是身高位，一个学士就让几千几万的官一子都只能望，而他很快便要就任的应天知府一，也是大四百军中，在前五的要。0的的人RRv元随酒会上前去高声问，问是0
皇城使是武，为正七品，是四十使中最高一，离也只差一步。但这个官很然远远比够让人亲。只会是来接亲长，多半就是同样。朝中两制以上的官，的0
时间一点点地过去，每一次问，都是定的答案，随而来的元随们也渐渐没了精神。到了时前后，几声响，又一从南而来的官渐渐地靠近头。的元随上前，有气无力地话，可是皇城的？0
上前一步：在此！00九多能死子。这个岁数的老人一。站在上下动的板上，0
随行之人都有一得的皮，至有一个七岁的小女孩，也是微的色。而且有好些个明的是南的相，然是从南方进来的官。0节
谁说N节少年和那个皮微的小女孩：对了，这是你的女。随后就女道，还
然了他们一，问老头：都是元哥的？0能一子都在待在广南。0N北方的清了。0节
老头子随之一笑，带一：是当真了，我都
知，今年春天又是。0N过后来证明是一场。但当今天子，还是将调去了。自从中了进士出之后，的这位在南方路了近四十年的官，至还参与过高的战事。经验、历、望，在广南都是在最前面的。有他，能让天子和朝放心。0过这也是的所在。0书见人去成、福广南这八路去。常官去了这八路，官倒容易——别说选人知，如上的那几个军，至都有——就是很难再回来了。其是去南任官，一在那里待得了，再想回北边来，几就0
成都府路、府路、路、路与广南东路、广南西路、福路、南路，这南方八路，地理远，中原之人多是一的人官。许多位都是空的，只要有人，这些位任其点选，点到个就能上个——这就是射。0步v得块00
看神色，心中也一口气。他的这位二十运气开南方了。0
说。也只比他长了四岁，但分就是分。见了中行二十的，也须地道一声二十，自也只能是小、。0
点点头，如此也好。0节过他十岁随进，家早就安在东城中，并N块块就够了。0节N0
一行人大道从城东一往来，的富的市，让的几个从来没有见识过师景的女，看得眼花。0节NOw
随女手的方向望了过去，只见几个大小的点，远远近近地在空中。济，起眼看了两眼，没看清天上飞的到底是什么。节影0
那就是飞。转头对道，想二十北来的路上，也听说了？0Nv
没错，就是。感，飞送人飞天的消息如同一块投进水中，在天下起的波，就算也能得到，素日见在眼前飞，想
听说是在二月中，金明里面上天的？0
那些都是带人的？手天上一个个球的物体，随马前行，离得最近的飞已经看得很清了。0能人的，如今的
很是：一个月的时间，怎么造的这么多？0赛书过，而且也节张靠
第一章 说平（二）0，这打的方法，他们想得出来。0节好在上生火，pN
听得然神往，声感。他的女则是在上，一在头看天上随风的气球。00节，就能去府上住下了。0R内在门前。0内然是认识，见了人便双眼一，刻小跑过来。并没有行，而是在二了，高声问道：可是知广西、皇城使？00节内然身皇。0R
天子口，后刻见。0，从今年年开，交国中的小动作便越来越多。单是他上去的，就差也要再事。对那个南方小国，朝中提得很，天子也十分关心。三年四，每年差N0
他就在大门处行过：。0，对内道：黄门且少待，更衣后，便去中见。0，身体能见天子，这是大当是急在这个地方。传过口，内的度变得起来：皇城请便，小人就在门口候。0节N
点了点头，示意自己也听明白了。来一村来。转身对的一笑：这样比回去换衣要快上一点。0N节0
方听到了内对的传话，心中了几分。方在上，他听说了将调任应天府，也就是南【今商】，与军根本没有系。身边没了外人，他便问道：前面子容你
是为了水。笑了一下，治学玉N知什么时候传出了个博学的
水？笑道：难要问你。上的事，问别人都
很快就换好了衣，而回家中的元随也很快带他的一身穿回来了。各，便在内的领下，上马前往中。00节Rf0
看得无比：怎么室都能这时上政？0是室，他就是军的！笑了一笑，二十三，就已经了五品人了。也难二十你会会。0事清道已。0知年能上。w0
细看的脸色，见他对没有多少：二十你在交之事上有什么想法，如正
子容……为人如？问，微的语气，似是有些想法。0书本，其师张
天地亲师，师往往能与并提，一以来也少。也是为此事，而对有所。0v到他在算学上，也有别出一心的见解。0小：他二十多岁，就算学就精通了？0节上很精通，但他简了九章算经中的一些算法，本天元【注1】，却更为完备。这套简算法，可以推而广之，就出去N健N当，有深，完全是明投啊……是使用得，九章算经可就要大了。0通，九章算经都没怎么看过。这个上知天文下知地理，博学节0
见者有所思，便问道：面
也可行，这是将边地所有的部都推到交那边去。但整武备，还是该的，已经
两人正在说话，一节是为了一事，怎么一起得了通知。是什么得大小的事，起身随了内往政去，远远地就见门口候传。00节节w失：见过学士。0节李
原本该出来的，门都开了，但0
为之：此家，现任知。0Q0
到重新定，低声问道：今日玉上，可是为了板局中事？0
而且这一个多月的时间，板局中各个作已经合，正是全速开工的时候。兴国内，板局所在的那片日火九多快要到达一天三百的第一定目上。0能给下一板？在南方了，说话事一向很。0他啊，此事得请东西二府。u
广西的军多少？南方路的军人数，加起来还N0
天下军，三分在中，三分在关西，北加东也了三分，下的一分，就是散的分布在南方各路。而且这些军，说起打只能头，起空，则是一个过一个。怎么都0
至少在北方军换装之前，南方是没有半点会的，就都无法制。节Q拿能，这样，可以在中设法出一神来，只要经过中书会。0得天子容易，让中书点头也N节差，信。0N见门打开，只听中的争声越来越大，就是离门远了听
头，神色中有几分书
注1：天元，是中国代用知数方程的一方法，与现在代数学中方程的方法基本一致，只是写法0
第一章 说平（三）0是什么大案，没有而起，也没有什么的。这事说来也好笑，就是正月的时候，东一个叫的平，首前主、人李造反。0绿书S0
这样的案子，也并N争是当真是出了反之事，都可以一笑了之。其是说文官反，更是个笑话。文人造反书可以，但也要他有这能成啊……0
但事情的发接这个判决。0书N史去。这了天子的心意，将案子往大里。也就在前两天，给定，至还将打击围大，把一大官都了进来，至还包一0
其中有几分为真，几分为假，那就难说了。0也到？兴、来的手，如今之中也Nk。0T会有好下场。0T知道到底是谁了，反正天子点头，换上了知制和同知的百代。0事定就是一个来，能换上和百多半会好一点，至少以两人的性书知道史中会是什么想法。所知，他跟百关系b事定会起他的反。0过随步进，李一案便被他之后，此事与他无关，他更0
但然是方被几位重给得了，见了就了起来：，向来待室到然还有人心
说起大到为止的几代皇帝，一个最下三五之多。这叫待室
而倒的李和世为一本星，一部，而将的小心。这也是为什么Se——实在太了。0想言此案，而且室对的言，也是为新法。接过对这个案子的，只拿说事：之学，经，以文其说，杂以记，证以验。天行有常，在？！此物如今多为言者所用，下当以重，以后人。0N0
传的关学算是思一派，这点是知道的。用的话，听来就有些了。0S
其实对的制天而用之这一句话，还是很有几分认同。如将天解成自然，可以说得上是唯物了。而也希望关学能从天人感应这四个字中解出来。0b
推算历法，考节气，司天之言可用。但以星之变，说，则无用。0，一子就把司天的日常工作给打没了。只得有些好笑，在这一点上，跟他的是一个气，可是天变
对，他还算是信任。能造出送人上天的飞，却教0
李的错道的话，也0
是有人刚刚生了子，上门道喜时却说怎么你家的子跟你形也至此，这
这了脸的事，f修——其实这也是当时人人都有说的——但如要f0
然了就但李倒了，跟他有来往的世也一并倒了——说文官，有些说，世可说是无之。0，那就同案之人一起黄。0过以的评判，皇帝的好气，定比b会原他痛处的官，案之人的结也就可想而知了。0要得太，则这样的下去，也Oa0
了一，想起了今天他找来政到底是为了什么，，你前日上书以水动，已问过多人，好
水、风、人、，这些都能给、提动力。无动力动，fRN会大行道。如能将如今作中的以力，可以用上更快更重的，能让打造的速度再加快一在少数。0起水。流经开城的流，基本上都是运，没有多少可水力用的能力，这一点，已经向问过。难道准备将板局的作离城？可0
外中是国，并，将几个重要的军制造局离开府，f同其他军，如板、马、神作，的y
有山、山，为须水、水水之，如将作设、新和城，的能派上些用场。但这三水运上城通。对水运有清的认识。铁从五运城，而东则而来，起交通便，有流发的三远远比0
这一，能想到，当然也都考到了，他说得可d
第一章 说平（四）00
与并行而出，头：上的官营水水，每天的出产全都给东城百万军，d
虽然方在上没能时说g节没有此而对有所反感。单就事事的意见，他还认同的说法：0算少，想他们也会之。可在官府来说，一年二十万的营收，则是微九多五十万的清费用。而是以铁作，虽
眼看了一下，眼中，方在上争时，也没有出现此时朝争，节0
只是他也同样是这么算的，以为天，将百万军的口中之转经商人，其中的情想玉比老夫更为，难道就
节一个知应天府也没有意义，无地了一声：还是为黄水太多。放进的水越多，造成的就会越。如能开，又让水与水争地。0ul0
要通，只要保证水深就足够了，并NY也失。0可见其，这话可是玉你说的，怎么现在又作无之？0节教王0
笑了一笑，头节0
两人一起的向门外走。走了一，已经出了文德门，就在眼前，然问起，是设置铁作，可是要以？0会，军倒也了，用铁怎么可能让官府？从成本和品上来说，间打造的铁对争
这从代开，就给朝收国有的生意多的一部分有间足的地。0是靠模和，而是靠行政。比如北的，过去向来是营，有几个大家此而成为富。但当官府见到其中之，手生产之后，却为生产各方面的原，争0
v是新法推行开的。这是传了晚五代时各个的。那时候，为了，每一国、每一个都少N、铁二物。几百年来，官府经商早就成了。0字是酒、，就知道之气早就在大皇城的之中了。0公v过眼下铁的制造，其是生用，其实朝放得很开，经营铁的大商家各地都有，朝只是将山和给了而已。0是白。继续对解，白官营与营的作工相同，经验还要上一两，当然比拿
军中的各色，难道节0
有那么容易！？大笑，但心中却是在说正是之所。00
使的，会有各种各样的原W会有半点。到时候的价大度低，也会进生产，给国家带来极大的。0相斯的话，有深刻地体会和认同。0过这个道理，没法当天子的面说出来——对制造，朝看得很紧，唯会被敌人学了去。自知无法说是什么难事，天子也0
见到如此自信，心里一声，也Y0
回头看看色中的室，一的在阳下，的金色光。重的色调，有难以以言语的，此时正好响起，重的音带回响，更增了的。0N也住提了一句：玉，还是要小心。许多事，并没有你想的那么简单。0b
人怎么可能没有反？但制铁工的进步，使得军的铁有一多半失去了位。为了安置这些多出来的工，也就只能一下的上官营水工的从人了。0节N0
身在官场，许多事就身R见的消息，也只能放与家人在一起的计，而先往的参政府上行去。00
没这么，用力的说，用运的主意是谁出的？而安北流又是谁的？别看看上去
虽然说得有事，可总得自己的长似是在什么，给出的理虽然充分，但完全0
李案当真会到王身上？0是会及，这个时候b
正说话间，门外急声来报，说起0
快请！说站起身来，步出门，相。
被领进府的花之中，以参知政事的身相。0当会穿金带，而是简简单单的道N
是快行两步，将下去的一下起，有几分地说：玉，法为我所备？0当。了一句。说又向一起出来的行问候。0S节0
了下来，待府的下人送上了，这收起了客套，言问道：参政的信，已经看到了，靠
了一声，正容道：玉，你可知道此案又出了人？0w0N发地的，再，心如电转，试地问道：该可能是自己，他一个三代的园子，在官场上可没那么多能够的关系。0q以为，他都这个度了，0
是人？！有些。0上。要是能查出关联，早就传出来了。0书
……那个假道士？0动声色，口中还语带，可是心中已然明了，这事的会有些。为那位李士，是王安家的上。说身，也会写，所以能在城中的士大夫里得开。0低喜道二教，本身又0
假道士？出言反，似是在自己的在感，玉，李士可是有度的！0
之前他无意与争。W愿落上半点下风，得到将他的真实目的给说出来。0N，但他与相公却是N
便李士当真案，
说的似是话。在的三人都清，在王安和天子之间，会选谁那是NeR。0是为他亲新党，而是他亲新党这事让天子意。0会为相公说上半句好话。0会认为的问话之中气。当将视线投过来，他便慢斯理的起，李士案，如其系国大，当法。0也会为而国法，更
有玉的话，那我就放心了。0
这是定的。会听信。0影愿将自己的让，给看出来——同样也是这个道理，他并没有请章同来——但也是五成的息。0成而两人变得生之后，决定调整对度。就U0
虽然对过去之事心中有，可然表现出了足够的实力，那么就没要再。起手来，眼望来那是最好的法。无如，对双方来说，对方都0
但天子对相公信任有加。说，许多事，天子都会相公的意见。0
说起天子信重，东府之中，无人能及参政。0。笑道：师张子，能教出你这位子。子与我同年，当年在新科进士之中就已博通经义，深法而
只所学N
了一口：去岁天大，上有多处
了口气：只家师如今多病，教书传道之，已无力多其。则考，能让天子意，士林信
听说当世可是物致知四个字听就头。半开笑地说。0健
之前、充与自家为敌，是为他出了，给两位看到了会——更点说，他们以为他出了。但眼下，然自己以《力》一时会到再将目放在自己身上，而只会是在政事中试把大的。0NN
可是手实法？早就听说想要什么。0过这样对，作为政治，尽高下然有别，但两方之间的关系是靠了交换来系，而素f0
如让百自报，然会有人行……参政是
自然。地回到，0
世人者为多。0
参政，可是有市易法在前。提，手实法可是与市易法一样，都是要费大政治的法案。0y
第一章 说平（）0大，细细的雨，正是清明时节衣的花春雨。00
走后，家两都没有动，然在中，只是一时间0
过微的，新近过的上一只只变定的影，心中自，方与的一交就是这上的，只能在影中动，见过只要有用自己，见0
得脸？看开了就半点在意，他很早就明白了一事，这个手在官场上0
虽然很早就知道N当得0
其是在军中的行事，更是让只能自fw同的天地。通过力，还有板、铁、飞这一些已经造出来的，是还在力的，一种种，让明白，在物之说的的双眼中，世间万物都是与常人N0
这样的人物，平起平地对待，真的脸吗？已经0
但当是张，该转言的时候就转言，该了当的时候就了当。画深时无的来往交流，在两个重视实际、的官面前，其实一0
省去了无的转语，本心，这样的交其实更为。虽之，可放在两人如今的关系上，所的清言、门风流也只能雨打风去了。0是什么人的事。看了看是心
但到最后也没有答应！道，他生气其实也有这个原，说了半天手实法，他头都没有点一下！0面P书用心的。没再多说，调转话：这一反案，天子对能对此案听之任之。当世、之流，也说该有的想法，所以今次也是难得的会。0YN
很难……一声。到参知政事这个位置上有半年时间，但已经足以让他上天下政局的感，无时无刻过是没有，要想一树，fQ
那手实法该怎么……知道，这个法案是让离王安影，成为新党心的关，而0
这就要放在最后了。然变得微起来的声音，似在说心底的无。0事定就会设法让王安一子回S0
但现实的情让他能生与王安为敌的想法。、王至充都学会平。眼下的局面中，然要护王安这面新党0
手实法还要放一放，政事中能推行。0是那么容易。但提前制定手实法的案N0
……0争到的细雨，地打在青板起的路面上，让前面的道路变得模起来。0过家门前的这一的道，每家的门户之前，都会在后挂上两，用来明。一青中的光，穿了雨，色，散射处一同心的光。0地向下，雨点用力地打在上，的0
春来天多变，其是多雨的清明，官随行的从们都会在马后带一包布衣，在马时穿上好用来风雨，而0
高，所以早在的时候，就提了一句，并模后世雨衣和雨的样，各了几。也会有人知道，这是他判军的S0
一队雨，身雨衣的手，转进家家门前的道。0wg0
就算在白天，都是而的，之后，更是变得无比。了铁的马，在青板上，传出清的声响。只是声也k会到。0上一户就能了半个的门大，但地其实已经k0
在家门前下马，两个司0
云，怎么出来了？0回来，三个都急得很，就出来看看。0f0
去了的府上，没人回来通知吗？0Q过安之素，还当说过，日后了政，有了清，再让人张0
云与她的三哥哥在一把下，穿过空的前。起头，就只能看到实的。
回头看看跟自己一起马进来的八f0
了口气，头。带到城来在家里走的，其中几个心思活的都被安进了军里。而现在跟在身边的当，个个老实听话，且心。只是就没一个明到提一下，派人通知家里。0b
那南的生日有没有？00
第一章 说平（七）0T0
每年春雨的时候，就是她的生日。虽然已经记0
今天本也是记得的，还想要给南一下，物也准备好了，只是没想到被给了，又为这几事得一时了。00
走到后的回上，收起了，将之在二门外。了一下小的，一对好的大眼的云刻变得眼起来。0
这个小家庭中的成，都还没到的年。遇到生日，也过是一长面，还有们亲手制的衣0
但每年都没记给心上的一个喜。有时是一对的，有时是一工精的步。的素心为他找来了两只的龙；了孩子心性，喜欢些小的云，是一套活活现的人；曾经以首定情的南，则是来自东的；两个月前王生日的时候，至还送了一亲手的木，虽然王口中，但之后就一作为发带在头上。0少经验。会给。0glNN少，也是让人得了些什么。0f一样了。女都站了起来。王问道：官人，可曾过了？0去问到底去了里，只关心夫是子。在云和素心的。0李自己穿衣衣，一边手，一边跟王说话：就没打算在家，前面在军中了一点了子。0l当f0
王起来时的很是可爱，头，眼也得大了一点，有几分气。0也
在交下来，起让她们把上的官给，手接过素心来的的热子。了一口，带了点味道，身也了起来。只要下雨，会记在小药上上一。0乐喜欢他的，都没怎么说过话……他出了事？0N
官人！王一下变得紧张起来，的手，
你会有事的。反手王细的小手，笑，也只是为了以万一，怕有人使。
如此说，王便放心了下来，笑起：那就好目流转，看了看南，又道：我们已经给南过，下面就是看官人了。0y
中一下只和南，南身边的文都0
开手，南将小手放了上来，住，一起往南的房里去。0
南头，：还没有收到官人的。0很手。已是一的水，到了单独相处的时候却是一孩子气。00
这是前面从书房中拿过来的，准备了十几天，今天正好可以送出来了。00便，但单上一色，也就看在0
南，向外一。0是能日月的。一道道白路，细交。深如空，如，五长的面如同一过的水山。0w0
小心！住的小手，这是来自大的铁，发的。0是后世人的品。这个时代，想打造出与大马士革相似的花来，也许在上有那个可能。但造假者还没有这个见识，大马士革的如日本，假造日本更为。虽然世上也有所、，但并没有多少人将上的理，当成是的卖点和志。00
好快！南小声地。将首接下来，战战地拿。0是自己收，只是将几年来送的视的一一起来。N0
也是里最近要在铁上下夫，为夫就让人找来了天南海北的T，还有各色铁，其中就有一大铁。为夫看喜欢，就外向提铁的大商人买下了这。就是太，让人给换了。能动。00
南靠在的里，将首在心口：只会起来。00
的脸正对南如白的，的热气穿过成的一衣，了进去。小人一下就情动起来，用力紧了，在边呢，听g潮0
细到了极致的，过了也没有消回去，无视地心力地，充的性。虽然时至会感是个，但看夫爱g0
外传来细的步声，文提走进了房中。跟在南身边的小如今也年十，女之事过对身的，夫之间的房事都是Ng0
第一章 说平（八）0WR书的低声；而王则总是紧紧下、一声W情，W0
只有在面前无比，但心中却是了一火的日花，会0
在身上，南如同马上下起，一声声如如诉。常年练出来的气力，让她能将这个动作续是王她们一，几下十几下之后，就在的里。但之前已经来了好几次，南其实也是快过身后还有文，能力的一。0S过两三年的时光，跟在南身边的这位少女，已经从还带几分青的小女孩，变成了只差一步就要的实。似只要一，就会出香的来。0也成调子，但那两的大手，却是m0
一声高的之后，南如在了的身上，如玉的，正一O0
文只得自己的心都被伤了，这热流从心传到心底，又从心底传到了那个人的地方，春水了衣。那春潮之后的的气味，在下了的小的空间中，往子里进来，让她虽0
南也只下息的气力，但的手却在后慢慢。春潮之后，感至极的被过，她低Wk
南的身子又热了起来，银，声音转如歌，官人要，就将性
一的欢没有影响到日常作息，他还是在日出前的中起身。0会如同地。N知时能起。0者之常参，他们日日都要上，在天子并空要去每天去中站，只参加起以上的朝会。在家中地过早，接去往军。0人！0N的全，叫道了面前。0在市的说书人口中，有了一个飞天铁的，还被了一个武官的身，以他为人先的。0n0
倒并重视发明创造，只是他走的是文官路线，如今离制又只有一步之。想靠板和飞的发明来已经远远0
全的相，一看就是将的模样，失去的一只手又是为国而伤，所以在面的时候，这卖相对了的眼，原本的是从九品的三，但发出的口，却变成了正九品。0的新作，从城外回到之后，全就成了在军中任一住但飞作，也便起了板局和飞作中的保卫工作。00
回N九多还要再大上一h也够用了。的子脸上出几分急。下来的话，全他一下面人去动，但一个多月了，却还没有结。0用急，出去让人想法就是了，要个好一点、能生火的子。0你fQTQ0
小人明白。00
原本心被中的工这下都安心下来了，也没几人说
点点头。全他性精细，为人又变，与外表完全争然也0
全有些：会让那些水力里的人出事来。0v全，笑道：动人，定要得人。但人保住，也同样能卖好人。我是判军，安工是分内事。水力的事，N
日上向天子明的提，此前已经让全在中出口风，来安为新推广之后，而变得NN声。0王过没有给他们一个明的答Q。0作南S0
你现在回去后，想找你打消息也要我再多说，只要能安定住中人心就够了。让他们明白，只要我还判军，就O
全一手：小人明白。0是小人。笑手，是下官！记住了，是下官，
对自的正，让全眼中是感激，一，手声：下官明白！
全生风地大步了出去，步间又多了几分自信。00
会待人，能用得好人。全之前是家的下人，这个身以如今的，就算他了官之后，也W经意的度中种下的，在这方面一向很是小心。0
将门外的小叫进来，他出去找人，又想回全的事。0过也此而已，到了军之外，就没法再了。想想，发现自己的个人势力还是太过，身边个出主意的人都没有。章和王只是而已，王在白马的府提点门中任——则说f0
之前的三位，已经各散东西。方兴和平真得官之后，都外放了任——他们能这么快就有了官，也是活动的结——只是没有一个出身，他们在官场中，正常情下其实都走作里。0出意外的话，日后这三人都能成为力，但眼下还是要几个能派得上用场的手，尽司之，N0
了一口气，还是关学一的同能来投他。他已经为此在给张的书信中门提过了，希望能给他推几位合适的人选。0SQ知该说什么好。得实在是太，这是天子该的吗？好几位被派来军的内都很明，没在他面前来，而是老老实实地分劳，则定是低0
只是有些事要问一下。在军中的地位争是他的官身是靠打铁得到的，就算接白下的军的位，也vN
看了眼脸上起喜色的老工，健知你能
有些，其他倒没什么大问题，人也好、作也好，过去就过去了，只要有活，里远。就是生铁的事，如到水边，定就是日能得上来？0造行还有相和。0上。相和从到水路的离要远过国，用得又是，成本太高，地也如，那时可还有八百万！0都是成了官府分。铁少一点很正常，但总产还是增加的。0Ov张0
从工生产的角度来说，将交人包，其实是种倒。可从理上来看，将最为的和外包出去，却是省了朝的许多人工，也能更多的人去从事这个行。比起时的户到官府，而户口少。0
虽说如今的开主要还是以为主，但要足国上下对铁制品的，却已经足够了。一全套铁Nv争过五分之一，一年有二十万套就足够了，便加上日后要生产的铁，也0
当然，以现有的，一年五万铁，其、造的难度定远远超过后世，但只是作为原的、，想要开出足够的数来，还是没有问题的，只要增加一点效就可以了。后世有是没听说过，只是他现在知道国二字来自此时。那个产有个头就够了。0过几千万……0
点了点头：上里有好路，到处都得，别说马用长，只能用人力来。0Q0
低头一看，时就地起头：这是……0九多。可以用在山处，也可以用在头上。应该会比用普通的马要好许多。，起中的人，你比我得多。回去推几个合用的人手上来，看看能
五是运来的生铁的水路，每天都有只停靠在军的头上，但头离兴国虽说表可能用铁，但用木为应该0
外在中，在的方面要加以。有马要一个更为定的和，木也可以，但是能用、铁那就更好了。0说要造什么，在军中都0
下去了，了子，又了随身带的小子，想起来还有火也是一须要解决的事。日后国的铁产上来了，木的数怕就。0知是过以他现在的地位，人也0
想到这里，然了一下，他记得近似也是有的，而且后世的北北——也就是如今的两——是地，靠小发家的，年也认识几个。中国虽然f0
其实也好，也好，这些都五够而到他头上。各地的铁自成系统，又0
会为自己手这方面的事而心生过想了一下也就放到了一边去了，如元当真为被而与自己过一定会护这位三司使。
前几天在政上的提，通过正的章已经到了的案头上。政事两方对，的和反对的各一半，最后只能交天子。而到现在为止，也没能拿定主意。0使会放在外路，能进城，就是军队，还是作，都是一样。0村，从到产品，都是0
王。这一日的政事之后，下了与最为亲近的王，要将军的造作往口近，以便用水力，
但万一军中的，又该如是好？心的就是这事，作身处城内，可以加。而一出了城，又该如？0知。山虽以为主，但时起就开使用水力，以用来修和……这是一
打造板，与、修叶、，在形制当是有所差别，故而会再以重金进的水力。0要？反问。0v是之物，只是难以想到而已。飞、、板、、，无一N过西北二国力远体如尽快给五十八万军整体换装板。到国朝，以待，西北二又再中国无人？！0当得会在天子面前为其张目。0
也。王头，此正是为了止。0N
下明。板所人工及十一，所用人力当然也远少时。作转板局者，只有三一之数，是b工成为，最后被地出门。万一其中几人国而去，投、党，其后当
此事为事已的说到一半，就已经然大。0工已经一起没了差事，如似也是有道理的。0分吗？有点N过军中工们都要安置好，
七八天的时间R，其是铁、的、根本西N得了。0N工正准备打造有马，了子，其他部都已经准备完，与普通的马根本没有什么别。计最多也就一两个月，便能见成了——兴国的军中是天下最到那没法，可只要许可，要什么，工们都能给个意的答0
拿到，之前一如同深海一在军中的消息得到了证实。铁、、铁身、、、错、子、头八作的作头，加上十几个工头目，还有没有调板局的数百通。0vv说进更多的人了。0子再要的。0过本官眼中是待的工们高声说，然了你们的差事，当然会为你们找个出路。想你们都听说了，本官设板局之后，就请天子，将局中作渐往口，以便用水力。而军的铁造，将会大模，转出一部分打造，而将
一片欢声然响起，几百0
手示意他们散去，笑转身进，却见一人而来，在他边低声说了几句。0人，出了事？0特平，然一笑，一百多口水的人，方进了城，正一起往家里去了。0素
拿根长子去树上的，把搞下来，也要叫几声。全你也有一个，我把你的搞了，你要给人一出路，有多少人会气声？0济当，定会有子，当然是那么简单。曾这时间，一在刻意少来军的次数，以与声势正的对。曾的放，也使得就须一人起任。0南人为要去他们的地？0去，怎么。脸上的笑意，随话声一点点地变得冷了下来，我是判军，当然要自家人。0Q人在三司里事，还会军吗？0
全一铁，地道，又回到了当年战前请的时候：成？0了的：一个两家争，的人已经进城来了，你将人好就行了，是白白的。
家所在的常乐处，近百人气势的当来，路上的行人马让。0R0
你们这是要造反！被人了子的一个老头子声。0w知了什么事。0v的中年子站在口，向四面作了个，大门说，们今日只为判军的那官来。常理，他打他的军，的面，两家本八是要人走路吗？
但围却无人他动，然之下，说道，原来是上的那工啊！想
至有人认识这位领头的：这人可是好的，都能把人送上天了，真真是天上星下。0S人最得，相都动
人倒。过去又N过了事。今天的事算个啊！0了他们的一。有人地问。任谁都知道，军队的手续，可比要、工要难上0
中的活计从来靠的知道这差事能落下多少水？！心明眼的人可济vT是得？最下面的，一个月差得吗？0人想想那些拿
上的官营在中有公，送去制的面，总会被克一部分，他们倒只会被叫好。只是说是这么说，却没一个出来主公道的。都是看好的度，至还有一市皮了过来，准备跟在后面看有没有水的会。0青再，一手，就领一人进了家所在的小。几户只是出头来，一看中开的势，就的一声，将大门给紧紧地关上。0
！！一片声的在，刻就有两人提子上前来，的起了家的大门。0X0
！王是大，心思还算定，叫家里头目的人了吗？0都换了，上前道：回夫人的话，N人那边定也得到消息了。0人是怎么安的？南正问，就见一块片地飞了进来，在了前的地上，得一片片的。0成气候。请夫人和三位子放心，只小人几个，就足够对他们了。0家也都是试。是从军中出来的，其中有好些人还任过的亲卫，里会怕这点小？别说家的家，就是听候使的女，拿起来，也0
这时候，在家外面的人，v首0
一人紧跟在的身后，低声问道：二哥，是
怕什么！两年前的上元节，三他在德门了打，最后又怎么样了？大李
家的子，地。会难得，就算会点头，但后面可是有天的好处在他。只是后然两声叫，将的声完全给住。0很0
这几位都是冷一张脸，只是站在一起，就结成了一个势，感面而来，就算是再的人，都难感得到他们0
你们是什么人！？一声问。0是与人天说地的。上前手，0N0
了几个路的，人一步步上前。前面正想家的里块的一人，发现了事情表是什么人，只要在面前，就是一子下去。0bgN0
一向前了二十步，将三十多人了在地，一将地上的到一边，停了步。地一声响，酒细的铁就在青板路面上一，时就是几片飞了出来。他前面被得如同见了老的一，声：在战上的西也多了，这两年跟r
光天日之下，伤人，到底有没有王法了？！0T人。只打你们的，送你们到开府去个！0就七八个人吗？！一人一口都能死他们！这时无声无息地到了人中，大声。0中，早就在后了。0PlN得0
也是个光性子，到这一步，也Nw
的这派，倒起了一同敌的心思，一些后的人这时又向前走了上来。0l停Nd0
叫声，难以置信地看向前成了九十度的小，声力地叫。而他身后的一人则地往后，城安了上百年，虽然他们也在上挂0
第一章 说平（十二）0散、让人的开府，也为春日的阳光，而变得有了几分。0NN拿wv家，让她们以相。0长，很快就被人打了。00府中通传消息的老在外面见，道是有急事报。00
老在开府中多年，能知府的气，知道此时到了知府的火头上。g人府去了。说是济
还真是太平啊。笑了一声。0N如一年多前，新党与商们的那场差点了东城的激交。感就跟几十年前的太平年景差事该三司之中Q0
从今日这场看起来根本就是场的行动中，得政事中的几位应该并没有和进来，而是那些个得的室和皇亲在后推动——如水这样充水的差事，往往都是交给远的皇亲和外来，这就叫水0
也就这么大的一点事。0知道中的想法到底是怎么转的，0
在城中上百，事情说大能算小，动到天子倒是可以定，就面N，得大了也是的事，至谁是谁，还是让天子和政事来处理。他的长相，而他这个知开府的位置也只能算是过而已，正常过上两个月就要出外了，多是，看书是正经。0N0
已经去了？没有头。言止、里里外外都是在对老说说完了就快。0，那个……老的声音。00
一百多人，就这么给家的家给了？又出上百人能打能斗的家！0相信地问。0
去官人家事的人，被主个正，又到了府中来。案子已经在了面前，虽然百得0
以为首，几个领头事的此时都在二的地上e0
一听到武声起，走上来，声就刻大了三分。其中一个的子，更是起来：大府！大府！要为小人主啊！家极，只是上门评理，就将小人的打了……0
家的家则是向行了，动作一，在军中。这几人，有高有，有老有少，但个个看都有几分精，而且似都有些伤。领头的一个一眼看过去，就发现他的左手上少了两根手。0O散青拿过家这一病家也是够了，就这么几个然一下子就解决了上百人。0N
……0可地将整事给出来。听说了水的去了家事，时的八作的作头、工都跑来向请，要去跟他们个痛快。0是为，而是为自己，要是事情给他们大了，天子收回成，到时候没了活路的可是自己。而其作也是同敌，同在一之中，当然N济判军，也得人心，工们也都希望他能在这个位置上得一点。0面N得军中的子们动手。0安起来，在心底的住，低声问：要紧？00
怕什么？到家门前了，Q在意，也并伤人，这点小事没有关系。0有错没错，他都要，史也0
如真的起来，说人头上，四哥还有几个也说如让小人领里的工去跟他们火并一场，须人的头上。0会有任过。但换是你带工去跟人火并，那就是本官当了。如今可是
全然大，低头教。只是当她起头，却见站起了身，整了整衣0
我要去请啊，这事还是早一点上去比好。边笑边走。0是历年间。天子和朝对在中事的容度已经N公了一重。而此事而易地就被下来，这边只要及早进向天子分说明白，根本就0
也正如所，好也有了几年皇帝的经验，当然能明白谁对谁错：此事关家的事。今日事之人都在军中，每月都
但正好对在上的充却阳气地说：你家的家真是好武，军，有个百来人，怕就是万军难当了！
充的心之言刚出口，听了脸色便是一。0皇帝的再怎么大，朝中的子家中一队百人敌，总是难以的。以数人大百人，怎么想都0
用眼角光了充一眼，就见他的神色平和，好他方说的f0
好明啊……心中冷笑，头对上的目光：家中的家是上过战的军中健，然病而，各有内，再上会心。0是病，其所对军，上敌，也是百
刻加以：家家能，是在武，双难敌四手，就是万人敌，四面被围，又怎能敌？而是靠多年行
充冷笑，对道：以观之，更多的当是。
……百可以对千，千可以对万，万可以天下。在心上将下面一充出来了。出自《子》的这一，用到现在，对他来说可0
有所fS信下可以开府加问，看看家家是如的？他说，又微微一笑，是百战生，如要多想，读书如、马者能及之？0过是只上的、马而已。0子之间风一交，如听可能看呢
来之，特争是大，会在战上伤的，无0了会到一人的笑。如此情，试问又有人愿意军中，为人笑？0为五斗，想
对武夫的视，在士大夫们的心中根深，充对的话之以。要怎么对待武人？从太皇帝开，就一个：其官，其。投军只要有战，就能得到的，但到了文官面前，就要老实人，别把自己看得太高。当的在此时只有一个字——。脸上字的，就算如青又如？女可之。0过是之，来则至，尽则去。难道在心中，国朝百万大军，尽是此g当有些错。其是下军之中的老，的则是最多的，家的家，倒有一半来自此。问，的军到底是
之言，日后至修路、济，设、散药的事，就绿须及治，他人也书是就是这个意思？！几句话下来，已是声色。转身对，一充：下，充此人，可朝！为政者当人为，而让人
能定的吗？当然地了充一眼，这个话0
充也在意，但到底下想起来，然会起一。现在便当面被，充也
日后伤军能得到安置，后人如能效？一身：下，尽此N，让其教训士，其人当尽心尽力以报下德。0体的，能成，只要外面的士知道创了的f
起来，的话的起了他的兴，而家的家也表现得足够出色。如所言，以曾经过的病士为教，给，让他们在军中言传身教，许当真能让军的战力上一个。0交战，其战力。可是从外调来将领日加训，又难人，人。但如是设教队，以老带新，则
……转过头来问，此可行？0放，可就是会起的0
更易军制同小可。请下将此下中书、，并两制以上官共，以定可。0事定再过一子，就能让王安
只是想要找个头将他出去，总是难以如愿。身虽，与使天差地远，但想要动他，须要有天子的同意，0
是也会面对，看有错处可以击，谁想到全是？想法、行事总是出人意表，让人全然0
刚是冷冷地用眼角光充。0是好事，方充一个地口水，当已经给天子下了深刻的，日后充再击自己，就很难让天子相信他的言。但话说回来，如一w小，有很大几，天子会为了安重，而将那事定就在打这个主意。0过这样就要一在天子的心目中，谁的分更重了。想充自己都0
只是心中对此没有一点喜，他想要的是任人都动是将自己交他人来——便那人是皇帝。
已是三月，天的步越来越近。00
之上，有人来，有人去。与亲相见时，头痛；与家人分离时，而别。官停靠的头上，这一活天天都能看到。已是0
也是来送人的。要走了，他在中待了有半个月，两次面，可见天子对南方局势的重视。而在的线下，在中一会之后，也与又见了两次，一起下来酒天，联一下感情。0NNv，军这边只要将单子上的军生产出来，就S福0
到程回广西，便了一起来相送。0会有；也节了要感动情，说一句此情多，再会面也许已是无。0节O节0
也带了一行来，但都已让人送上了的官，现在则是两空空。0意地了手，半开笑地说：这样，小子可有什么想要的，金、子，还是人、，我这就派人去买来。0w要。大日
被一个七岁的小头到了，转头看，见他脸上也是带。了头，时大笑起来，如此明的小女孩的少见，书是有人教的，能流的说出来，已经很难得了。0书难，皇城须再心。给的军，今天早上就已经装发出了去，要事定会比皇城还要早一步到。0g看到实物，如能放得下心来？0人。小头装大人的模样，福了一福，起头，却又0
难得的孩啊。对，我家的女再过上两三年，能有七一半，我也能放心了。0也错，看也喜欢。要事定就要跟定下亲事了。0王神
N得一，九多就要报光了。0易。其力道往往都在三以上，几百的力道就在身中，当然很难保证使用。其是在战场上，中在的时间里续射几十下来，总会有一重会报。而0
会对伤太。普通的，到了的南方，其中用角的部分，很快就会为水而失去性。0错了，原本城里还有一百。有百神城，十天半个月，城决
脸色有一分重，的口气似就是在定战事已
并影清交人到底有没有在此时。但他能信，广西广东没有在北给交过，至少在他的记里并没有。要么就是这一没有打，要么就是打了，但只是很小的战争而已。0能说交一定会出。但刘经人与交互市，这是将边的人部全都推到了交一方。有了人部的，就是多了两三万力。说也跟玉你说了吗？广西军中已，实际Nc
大南方的军队基本上可以当成是笑话，这一点是天下人的共识。要会让青领西军万里地关。而当时在广东发当地，就是在高的手上了一个大。0过一个南方小国，当真大，却也是自死路。如今前朝的时候了！0节f，便是相视一笑，同声道：交人天，自当出重之！0九多了，再就来
行多，其行0
也是时常之上，自然知道这个。声一，对、手相。他在南多年，在中了，更无亲。这一上，能多一个，却是难得至极。虽无以表离情，却还是跟一起，在边下一，给了。0节回。一七百的官，就随水流，渐渐南去。0过他并没有刻上马回，而是和一起在边慢慢地走。0节
多学士！低头过。0节拿节你怎么说，也足够心人了，相信也传到了的中。但他却没有半点动。0过我过两天就要去应天府上任了。是
能得学士相，已是喜出望外，再得进？笑道：得了学士点，此一事定然能见。
每一个子，都是用黄口，外面是。而在这头上，空气中一子香味道，但也杂一的味。0节字
就是，就是，转运的头上，当然会下这两种的味道。0是酒水，则就能到酒的香味了。0节
正是！点点头。0g会拿出与飞相的东西来。让人去打造的有马，当然就一下子在城中传开来。但军中，外无人能知内情。其是有二字作解，更是说。0节知玉你的有马是什么样？0是。修好了道，让在道上行。0节面
可以用在头上，也可以用在山中，以货运为主。0节
当然。点头：已经在中试过了，再过上几日，就可以用在五的军头上。0过体g体让其从上落。整个并0
以这样的为心，装起来的有马，只能说活用，而如如今的马，只是取制造简便而已。但实验下来的结，却已经很让人得了。0面一样的地方：城之中大部分的都是两，只有少部分是四。0其南南南会到的路面的影响。0知玉你是还记得半个月前的事吗？问。0节T
这是好事，能省下大的马，也能出更多的人力去更多的事。脸上带的微笑。工进程每一步的中，全都是手工者的体。带来的几进步，也同样b0
许多事的是好事，但好事N节是在反对，他只是在一个事实。0，可微微开的角中，还是多了一点：此事已经深有体会了。0是为一去他家事，而是事情后来的发。0N往得0
本来事情当会就此而止，也就有人此而上书痛一。但却出头，并声言此事，是军士为，一定要出后的手，明正。明了要到底的度，让新党中人也一起上大合。这一下子，就变成了是与联手起一场让朝中动的风来。00
如今在政事内，虽然在政上一到的，但、王的太大，而也是明里里都跟他争新党制，半年多下来，手中的势力虽然增长，却远远w是什么大事，但许多事其实也只差一个口而已。就当年相简清理的势力，用的口就是卖官中故用以。0住要上两句。他倒是了大便，反倒了自己。会是为了出上一口气。还面事难，但要到官们的身上，可0
而一方面，关在军中设教队来教训士的提，朝上还在斗。0。充没有表，王，而反对。再下面的官，也是各有各的。0S该老弱时，就起了新党一方的反。要青事定就会变成了争新法上。0；国事书过的手。0火节N0
了一，而又问道：
是将去南上任的官，朝上的并没有参与进去，但想听一听他的看法。节0
将为一军之，但历经战事的老，则是。没见过的新的远节多，所的精，
点头，但他清，一人如此说话，后面定要跟转。0出他所，的转了：但伤的士任教，能让新心？0？的提案并0
是成以过劳的老成教队，并以武、劳出的小使带领，而打0
第二章 物能动世情（三）00
正下方是一叶，而一就在青青的叶之间欢快地动。观，阳在西边的上只出半张脸，将最后的向中，金点点。关0
低头看水面上一道道波生，听到后的房门打开的声音，也S 知日能平息？0教火vN 
章和是老主，他们的口味，中的主都已经了。重地，带上了房门。0当。也早站起了身，与章见，笑道：是要下手，却把我给下水了。0再，正是意气风发的时候：但我说的可是王子今天的事。0过给文们声给决了，也只有到了这种时候，文官们会心合力起来。但文官们将天子的想法回去后，接下来然还是争也出一个结。0事下的时候，王站出来提，教队中的成并福好出言更，故而请了王来。但这个提案还是没能得到通过，无法定下来。怎么看都很有可能再上几个月，最后0
对如今的朝，此一事，又足挂？冷笑。0S斗会有人再来他家家实力问题了。但此之外，还有一事……应该说是两事，在朝上得更为。0过是中兴波，那两事可是海中。0就是想将王相公一起拉进反案中吗？能得过天子去？根本是心想！0是有那个心思。0节O绿出什么错来。能在后世下那么大的N0
章冷笑一声，他知道跟有些交情，深是。的学，章有所了解，但他可0
此外为了在政事中争一口气，把小到风口之上，也是一啊。笑道，学士可
李反案将室世了出来，而世一案又将道人李士出来，现在世人都在目以待，主此案的几位官，是会将前任相王安也一并进来。这一点，当然让新党无法容。0Y张单面面Ng0
两案子已经在中，变成了新两党之争的续，者和反对者渐次变得分明起来。而两案子从事案变成了政治案，又从政治案变成了党争的口，到现在，是都无法分清，更0
说到底，如今的局面还是造成的。章和早已就此交换过意见，两个大包天的人物底下说话时，也没有什么：要面
有子、当世、王玉，又没有当家的书会有当年的全心全意，能当当地下政事中的其他人叫有了。再这下去，怕天子也
花的银了上，门一关，包中又只、章两人。0出一点错来？他起来，可是会注一地一把。只要天子还要推行新法，最后定是
要说到定新法，他如比得了。章头，f
了口气，半真半假地说：谁能想到那百人会这么X
那也l可能会相信，应该先让中的铁们给起来，再来提案那就好了。0书想一点风，谁知道最后会成什么样？这一回是真心话，是出点意外，了中的工，我成了笑倒也了，板的事怎么？0愿将自己打成一个者的模样——为他打验如一到底。0、的
就能得住吗？我使人打造的物，说是军国之，可造起来一点也九多就能明白。很没地拿子了酒，学士住在城东边，每天应该都要路过观音。应当看到那一的头上，有什么
章每天离家早、回家晚，都是而过，真没有怎么心。但当他起来，细记，却然发现，这几天说得那处地方，的感有些与之前N0
章将他回想起来的发现说给。就笑道：那就是道！军里面还在试验中，外面就已经拿出来用了。一想到前两天突然听说城里商然开在自用的头上设了道——虽然子是将时的包铁
道？章早就听说了此物，知道是最近在军中力研发的东西，问道：怎么就传出去了？！0jN
这些商！一听很有可能是商收买了军中的工，章刻发。0是喜，而是脸色变。府一国之中，天下四方商货都东城中，头和水道边的运力工，少说也有数万，如一下失了三分之一，对东城来说，很有可能就会变成一场动。0d
比起玉你家，更有可能是接了道。在章想来，了的力工有那么多的想法，什么东西了他们的口，他们的火气就会朝里发。0事准，半起眼，声音得在说给自己听：有心人总是有的。
当和章被的一脸地相送从酒中出来，已经是上的时候。0u色要任路花样，便最上的相。0f得市的，但人气也R色0
就在酒门边的子上，一cN远处，也没人出来他离开。身处市口，加之卖的货物有些力，他的生意倒还济0
与章前后走出，只是带地看了子一眼，步就时停了下来。0N
被点了人要买给家里的夫人和三位子？但心中，他还是地上前进人，自包，拿了九文，一点也ON0
将子和子一起给了，还地说：这家子的怎么这么便？往常买少说也要十五文对。0Y0
是法。将子拿给章看。又了中的，然重似有些如他时家里用的差0
法，也就是用铁来置换出水中的，是基学中的内容。如今在南方的中使用的为多，南方路生产出来的生铁，有少人认为此种制法制造出来的是，但从三司流传出来的传言却说，法此后将会大力推广，如西山处的，都会陆续用此法。0SN到第二个明白法的人。0
的视线转到了章脸上，林学士明了一的神色，说明了他想到得正与一模一样。0N是白心。玉，今日所言，还望思之。章声说道。0Q0
散是好事，但自己的力可就要大了。但他到了现在这个位置上，已经N怎么说，他的一发明，都是没有太多的，想效吗？看一眼实物就够了。唯一能让朝倒性优势的，就是模。这也是一以来诉的道理。00
身下的，四地地面，能算是好马——好马也得——但在老实，至是，在的东城中，Y会感到力。0Wz分明，但天色已经差0
天色将晚，已经可以看到边的子中，更夫在子，每走上几步就上一回。马，往家中去。只是刚到，就见到了一个人。00
这安从得上下来，眼在边左。似在看到他的同时，也发现了。但看他的度又好并没有发现，反正视线是然的一带而过，就想转身上马。只是从安的度上，计他多半还是看到了自己。0N给他面子了。0了了，只得下马回头，脸上起了喜：原来玉！0见，
手好说两句就走，却是被他拉在边说了好一话。要起心思应对，也要一Q该说的话来，只了没几句，就是身是。0Y自主地答应下来日一起酒的，当安回到家里的时候，已经快要到二更天了。0快地问道：怎么回来得这么？可是去青了？！0：子是在路上遇上了。0意从子口中听到了这个0
正是。安低头道：他上来跟子话，也理他。0
没说什么，就是了一。安见充脸上写了N0
充听了子一的话，
大人……安没有动，反而有些地在后叫了转身准备内间休息的充一声。0NY0
啊！？安言一。0 Q亲，朝中上下无人，日后如能东西二府？王安为官数十，朝任虽然只有几年。但朝中亲之人无数，学是一时之选。文夫、富国、阳、包希，多少重元老看重他？、、司马实、至包为，又有多少人与其来往和？其身在，在今上边，还有、为其马之。朝上下无人出，生？！可你再看看，他参加过几次会？上以来，又结交过多少士人？朝中的几理会！这样的子，天子当然喜欢。但想要到，根本是休想。一事，可
可两府之中还有王。在关西，也有关学一。安小声地争道。0小，但开土，使就到了，没会再上一步，能到什么？更休提关学，但关学有点底，张也OQ争是有这声一子都别想流传到城中！
说在白马安置流的时候，以当时所见，他日后至能有五成会到；但到了现在再来看，倒有七八成进
对已经开在点头的子，充笑的行：王相后，他然一口气开了子、当世和这三位，起得人的本事，也只有能比一比了。0f0
王再是为新法得了多少门世家，让多少与其反目成，可他至少在任参知政事之前，没有让人看出了他的真面目。天下人都将他视为能朝政局的大来待，朝上下，了数人之外，无亲，士人他够形容，官中的会根本就没法去参加。唯一长的就是关之学，只是其
好也是造出飞，公有0
《力》的说了飞的原理，现在是人人都会造了。到日后给人、人学去，你再看看他会到多少章！充冷一声，好了，你早点回去，记住为说的话，
子知道了，亲大人也请早点安。安老老实实点头，行了，就下去了。00
方说的一，这倒也也眼接开口说而已，一个没有多少前的起N0
拿过去的和发明，在天子面前有足够的影响力。但他说的话，天子能信上七八分，说拿会看得眼。0声。表面上，地里手，的事，充可了要落，倒是接出手打，也只能老老实实地用皮子。0可能只有这么低的官位，他现在只是为太过年之故，说起来，的有0
但这样的，也让人心生。随年岁见长，将他视为的就会越多。到时候，越，两府中的就越是要他。0可能保很，对天子的影响力也
充一点都0
朝如今变得分明，好好的朝会和事，最后都g再关心。00
为李本来就是士人，而世交广，也与许多士大夫书信往来。从他们家中出来的书信，有许多让能的0
两案子，让两府之中的们变得更加对，之间的也更加。此事的朝上，们也只记得互相击，让朝政事运转也渐次慢下来。0N过，了一口气，这也要子们合行。他的，如会看
开知府这时站了出来，前面的官们为了两案子争了一通，现在都得没有气力了，让他也可以站出来说些话。0，诉力工十二二十人头上火行。0喜欢的就是听到这两个字，东城这样的大城市，最怕的就是火，一起来，就是接数一起火海，回去速速明此案，将案之人！0联再要太多的力工而被主解。十二人力工与之争，最后一气之下，方有了这一次的之！0都是军的东西吗？！一都在关心军，现在的精力放在那边，他当然很清。0
们还没有走，至准备来个第二回合。没想到又出了事，要上来了。充而，低下去的头在冷笑，这是自己在错事，0
他也是在打广，如今七十二家正门外的热气球，还有在金明时0
日月，日后事定他还有会看到汽的出现，只要他为此说上一句。0N0
力工失那又如？他们了天下人的比多少？了东城中的人口多少比？有多少人会去在意？事b0
是没有去处，只要有把子气力，边都会在意，被了道的商们也0
心中这么想，走进政中，一点也没有心。
十二平常都v步
了又能怎么样？一口气出得是痛快，但那道多少，听说，修起来只花了一百五十而已，九一啊……今天了，明天就能给造起来，转眼就能用上。没看这几天，李木都
说得没错！要是了人之后就
有把子气力，边R事都有领的，你二子一天下来的，人家还
卖力的活也f如年学门手。为了这点事就放上把火，把自己都进大里去，呢？呢？0关己，一些话说得便是无比。几个人在小小的酒家，一边，一边最近城里的新，那是平常得0
酒里间的包中，外间的声过并N0
谁让玉你现在一站在风口上，木秀林啊！王气，用了一个听起来十分重的形容词，道和有马世间所无，玉你天，让人打造得出来。可商却此从中，得城生，任最后都要到你的头上去！0南斗九动，那就没有散的意义了，只这一点相似，根本无法治那些个商人。也是为我出来的东西是造简单，想到难，学会则NRef
王这一次上，天在前刚刚了，今日只在德门前报了到，当就有下来，让他后见天子。时间得紧，他与两人也只能在德门外将就一下了。两人上酒都没有，只有几精致的小。倒是外间的几个当，有酒有，了口福。0关系N
两年从相还是气，都与当年王见时，有了七分相似。王这两年西，手大军，多多少少了一些劳。在这次之后，很有可能就要调离路，转任他。0是小事啊！你能想神流传到人是党人手中的情吗？0得会造，为什么在这两样武上还是远比并c得得乐到，他们没那个实力。0能保证是发到后世的那种精的，学起来一点也U0
无是国还是西，都慢在一个数上。只要能将大经济上的优势转成军事上的优势，以国之力倒西北二，其实0
而且学也N南南是子，还是下面的道都有许多别。就开和神的差别，本如一，但实际上还是差了很远。就在中，传去的道都已经与原案N事定变得我都
关还是玉你现在的声望NW事定就能传到东的阳府去了，里会在西用了两三年，城里面还没人听过？0S0
别看现在朝上的几位都看自己福事好。在板、飞出来之前，是有人说铁是无用之物，但现在谁这么说。0一定要造军的样，其他结的水力一样有人能造的出来，只要听说了造出飞的会。朝上会对他全力，间也同样会现一大发明家来，明的方向去研、。0是一言九，他们只是看到而已。这样的，有0
事有有，所以行事就要而为之。处道，有些事我还是有把的。说道，好了，健l
你是自找的。王一点也要太多。要0
笑了一声，转又问道：路那边的情怎么样？0面上边四路那里还经常有些动，倒是生意得大了。官中拿以酒交换马，去年是一万五千，今年就要看天了，说过最近跟兰走得近了，花也有些心动。要Q
两年之内都书用换的，其实两年时间就能全数完成。了一下，只要生铁的产跟得上！0打的话，军队可都会下去的。就你家的事，听说是来了一百多军，然被几个给了。王，很是
放下子，他站起身，神色重：玉，别多话，拿你的事来起大，O
回以一笑：你放心，的心思，我还能看得出来。w九多是时候，再过几天可就要用出来了……
王之后，而出。0但证明了王所在位置的重要性，同时也是想多听一听他带来的好消息。0呢0
一想到在城中得文，已经得只法花样有些看头的，到了西，然变成了每每致人重伤、四的运动，就低得亲眼看上一回。0w低书想去想这些日子来，他，并朝上下接分的两案子。0会让他如愿以。今天随的李在边通报：官家，百对。00
关世、李反案，性弱的已经被到了一边去，都是百独自上对。走上来，的声道：下，李士今日已经，五年月，他曾以龙一与世。并见世，以制取其中四句之。且：公
好，按百所说李士送世龙的那时间，他正好就住在王安府上。倒道士了，送去见三十三天见太上老，但他0
地让百将下，示意他下去。只是片刻之后，史中又上来了。0
……的声音中。0过这一次是到了身上。也是同样的处理，下，将人请了出去。0当N0
两案子，其实只要他下一道书愿。大天子从两案子的口上，看到了N喜欢听到这一句话——已是，如能易？他决0
可也r了要上几百户人家，几十是好事。0能就事事吗！？0知了多少。这几日心中又急又，角都生了两，0
还有，拿军的案子，想要有一。这位当事人反倒置身事外，一句都怎么认同，只是R造出什么东西，转眼就能传东城，最后又会起一场风波，这就让有些难以接了。0。对一在，好还能算是一N清的官，身上，反而g，却是乐见到。0过要是神、板、、子这样的军国之出去，就S书文字的，只让工们口相传，且打听其他作的情。就是编《武经总要》，其中的一些数都是刻意加以模。00
身子一，从思中被人，有点然地问，出了事？0
刘是被派出去国使的官。按之，真皇帝和结为。自此之后，两国成了亲家，分还要如今的国天子为。两国之间敌意，但在场面上，都O福0
刘很快就进了来，他是个接的性子，行过之后，看门见山地对道：下，使今日向打听了道之事，并加细问飞、铁物，还人往书买《力》。观其行事，有所。0fv会去心。可事情一到人身上，却是怎么都0
速传进！0能算是。0N知学士在心什么？0能东，可一水到成，便是天下。道、飞二物，世人之，当可见其效用，人面
刘口口声声请要多家方便，言下之意就是在说正在打造的道、飞，没有是好事，造出来就是个。这样的想法，其实已经在朝中成了一流，充说过、说过，许多人都认为，这容易造的发明造出来，其实是在和党。这言，其中有多少公心，有多少又是心，根本就0
人修国是为了，能让其国中多出产百万，其用在当今白之上。会是皇修国，而是帝修大运了。正是为中国马，能节省力的道有用处。是如那，战马至以千万计，他们地去修道又了什么？0
都至生气的角上那两个很明的，但费口水，当然还是难以。但在问的眼神面前，还是得下性子问：飞是城、城时用的物，只能定在地上以走，又
。声行，起头后又道，下放心，回去后加训，让中低
，那就好！有些了，起手了头。00
保重？怎么保重？天天都
低下了头去，差
第三章 成得意（下）0过一天，就在城中流传了开来。0望又高了一。只是市中也多了些，生怕板、飞这一被人学了过去后，反过来对起大来。0过。0过的一对也一起传了出去，世人了他的，明白了一事，上大大气、精，0
虽然uN书至会选错的。0N到他来心，休息的日子他是万事0
的差得，了两之后，王让了他一一马，第三得难解难分起来。0 太好，前几天来信，说大哥前些日子心口得，在上了有十来天，几部新义的修，都了下来。0Nc怎么样，元这两年风里雨里地，倒是健了gQ
听到说起药方，王问：药方子有用吗？0健争是简过去了为夫将两张方子拿给为夫。O怎么好，也0
大哥也是常年在。王为长解道。0低样学了些调息之。这叫内外修，你大哥走了路。0Sl买开心了，落子就0
头住局，王则下，子里，很是有点小得意的模样。0b人、夫人，外面有一个子，自是史的家人，有急事要见
没动，看，信口道：问他带来的是口信，还是书信。口信让他说出来，书信就让他交出来。0能失了身，将性急表现到外面来。则就是有失体面，笑大方。与自家又会将笑话给外人看。00
明白——就那么放，他也无心去下了，反正也差0
已经两天没有上了。为事军反一事，是相，也得在家中。上表自，里面道将了一通——虽然现在是在兴风作，但整事起头的还是。0Q出个头来。换是王、章家的人，那就好了。0N0
接过信：没有其他的话。0人。小人费了好一通口水，让家家人将信交了出来。0b特自主地在上了一，道：想百
官人，是事？王好地问。00
王接过来一看，时就是容面。她这一回是真正地被气了，将信往上用力一，也
然已经到了李士头上，当然会把元和元进来，总就是这个？要
情至亲，王心头有些，问道：官人，那该怎么？00
头，他正在门房那里官人的回。0过能传这重要的信，在家中定是备信重的亲信，让他转也0
声应了就要出门去，但王从后面叫住了他，从房五去，说是他的。0
官人！王转头急叫道。0能表错了情。对上子急的眼，他笑安，想想，是常的落相？0事定会被收进中。王为长急得都快要了出来。被进反案中，怎么可能济事定现在百那边就已经去白马人了。想那之，是常人得起？进去一天，就N0
那是当然的，就算天子过从城到白马一个来回，少说也要两天时间。有两天的时间，足够为夫把这子事给处理好了。0e下来。就今年的上元节，被请去德门城上时也是这样的一表情。从容的笑脸，任难题都无法对他造成。而结实的，也似能将任事一给下。0 
感到中子现在的弱，反手了王细的，笑道：其实我也是得要靠的能成，假了。0争要派人去白马，跟二哥说一声。0事定外面就有人正为夫这么呢！拿一下一下的，有节地，笑容也一点点地转冷下来，要下就得则好好地下，现在这
第四章 山（一）0健0
就在月西，是星光天的四更时候，在德门外，待上朝的官们之中，气便已经很0
多少人在交头接，在人中传一天的消息。只用了片刻的时间，差0
所以当他见到板脸，站在德门下行史的，用一的视线，官们的一一动是，也得在脸上起一个笑容，作为感激这人情的表示，点头送给。0Npm一定能出一个。0f可能再如朝会时一风平。0N0
常，此时的事，应该说一些要调各个司之间关系，共同来应对的重要题。0N0
但今天却没有什么常了，头越结越深，他在这上下来已经有半个时，但正经事一也没有开。0N0算知？0想王安解，他要上新党真正的领，就须王安的望。但现在他却须为了新党，而保护住王安这面，中王云须似太，与此？李士交广，收多，止一。此事又与王？军为，千百人得见。今日能动用军，日后难道就
，并没去在意自己正被人击。为了制局面的走向，定要自己说话的。0wuO去的时候，到底有没有考过天子的心情？00
已经经过了一深思，但他们最后的选，还是一定要就此分个出来！0想看到的。0N领者，f会希望下是铁板一块，将自己空起来，让自己的在变得无意义。但也0
正方反方的一个合适的比，应该是四开，是三七开。让主事的一派，有足够的力去事，但也c0
但正反两派的比如是二八，情就会变成一面倒，反方也变S0
相，是的选，也是大几代天子经验的合。就算王安当政的时候，朝上新两党的比，也是保在一个正的水平线上。新法的是在的推行，但王安也天子的能行事。0李当w0
并足，而是他的望足以如王安一，一点点的皇，就能地制住对手。、充、王都是根基深，f0
可是这样的局会容朝分的局面继续下去。对此，无是一边都很清。只如先行动手，自行将结得出，最后再让对这个结来加以认同。0S使N0
他从认为自己会给、充，是一时之间没有找到合适的口而已。所以军生一案，刻就紧紧住两的地，还想新法的天子就认同他想要的结。0v0
双方争的点从反案到作案，继而又将作案到一边，却把对方政上的错一个个地出来，将政得如同市口一，当然最近行事少的也成了子。新党党的围的过争了起来，他们并能倒对方。0之故！0，此无人使，如会与中作？章刻出，说话，使军击大府，能！？0知使在外《力》，又是谁人使？0见有人查。如今
有此书，可造飞、板，百万，得此二物，是如。充音调低，似是在为大一片的来而痛心无比。0知之前是谁说铁是无用之物，《力》尽是无之？00N是准备将当成是手，还是根本没有将当成战力给算进来，都想听听他的意见。0
言站了出来，一定音的话本来是准备在最后说的，但天子相，也就只能提前了。0N当言。至王事李士案，子yk同的理，想能教下自此安心！0NT套v块青0
注1：亲是代为室们所的，其实就是个子，便看而已。
他们李士及反一事，的是准备边，回前进，将王安的两个子进来后，最后王安接下一个教子无方的
便王安已经离开相位，但他一手推动并主的变法事，到现在也还是国家政方的主流。对当今的天子，王安是如师如。尽现如今，王安的已远当。0
如现在的表情是，方的说话是，正在中的几N。可平得如同中水月，一点情波动都没有。00
天子与的一问一答，时就让所有人都明白过来了。说得这几句话，用意只在最后一句——0
他是要请去位出外的王安回来！0
同样的反应出现在0
一王安时半年多重新见到天子，那情会变得怎么样，在上的一重，都能推测得出来。最近这时间，他们的表现实在太差了，天子过去王安为相之时的朝局。0得王安在老，从现在的五十三四，一到死为止。以王安的声望，一回来就然而易地制住朝局，到时候他们就又要过上在山底下生活的日子了。0过新党中人应该是欢喜的。用了半年的时间没能解决党，如今事事到朝上的，已经让底的新党官感到过，应当将一人给出。0在，他没打算强出头。对面的充，使能站出来。可这时一道人影从王眼角过，定看过去时，是出。0想这面重新在政事中起来，新党的中军大只能有一面，就是他。0S想看到王安回，至少也该空一下，在第三、第四出场是。0出来他是为了止王安回，如此卖力的为王争，王自少之教，行事，虽与李士相往来，但只是之交，要
站出来说话，但章、曾却是，一时事该站出来。他们当然希望王安这面回，但现在S0
章正间，冷的眼神已经了过来。了面朝天子的几位，站在中的可以将上任人的神看在眼里，当然也包章的。0事可能起来，的心也v书是了王安的心意，章他也无法定。0gS
站在前面的言身子然一，后传来的声音，让他只得双站之处是在万深之上，空空，让他无处可以力。0N火再只能听的，而是有了更为当的选。00
出来的是，下，此案事关重大，当根。00
充他当然也要止王安上，只是他一时之间事王案，他前面的话还在那里，站在近门处的那个园小，可正他反口呢。0v也住要大笑出声，实在是太可笑了。王安还没回来，就让上成了了的山一，要是当真回来了，又会是什么样的情？0v能上，Ykg0
中的子各自上表演，可就是天子的度人味。0子们在说什么，都是一言给个回音。一到了朝的时候，他都没有为今日上的争出评判。0wgN
一以来在政事中在感的，被和得成了的，然在这个时候开口，都住了。0Nk0
再怎么势力单，他都是相！说话的分，怎么都会是为了说些家常话！0同，自之后，很少有人这么了。0多，过人的相，却被人给用计了。与同时为相的王曾，以过继子为口，得了的同意，自请对。此与0
王曾能知道政事中位是的反对者，投下，也f也明0
自此之后，重自请对就少v好的感。0一笑，怕外面没人能想到，这两位还有心相通的时候。0九多了，就派人去与章联。然章已经表明了王安回的度，就有要跟他通个气。能回，章今天的表，已经证明了他并没有底地站在的一方，而是然护王安。0
正在边更衣的王，地停了手：今天出了事，要了？！0是年过节，林学士，了学士，为天子写重要的书，也0
第四章 山（三）0
色下的，如。外中的一，一只只在中，有点点微光其中起，强多了一点人气。0止通。00
每大，学士，而天子也会内东门小。每每到了这个时候，东城中文武官都会将目光投向这中东向、紧学士玉的小中。神气，待从里面传出来的声音。0呢f0
……元老，时真。与，世先作；有及，人公……0到王当真要回来了。0会容他相。0到还有这个手。0是要将张请进城来吗？怎么就打起让王安王0
会这么快的下定决心。0N会少了的，也行了。天相那边就来了人，看样子事准什么时候就。他们一去，王可就是元老了。0知他日后能NN
……越之，播路朝之听：推保德、观文大学士、特进、行部书、知府、上国、太原开国公、四千百户、实一千两百户、王安信而简重，大而高明。神心，天人之极；德性，道义之深……0相了，今天。0中的一个，双然：会
元老重的价就在这里，一任的历能让一0
王点头，强地笑了一笑。还是至亲，说得再是信心十足，王也样要上一心。其是王，他可是被进了反案中。0相，就Q
……，参。经以王体，考而起治。训多方，新万事。而则许国，知人。波天，之；气日，虽金而自开……0当置在。0见开口，和低g
无。似并没有感到两个心中的，笑道：相公回来后，正好可以将手实法推行下去——已经得太了。0会再是他长的劳，而是王安的。00
是！没有玉，事情可过了。为之更正，笑意，对有加，只是眼中，却难刻的。0
近日朝局的变，可以说给了一个教训。相如作0乐行，但两边势力敌，也同样是个难。0f，但朝局总能定下来。有王安主心，任的问题都能解决。而Ng0
手了一下角的，然发现，在决定了将王安重新请回朝之后，突然间就感0
然还是将王安调回来省心。0
章自己站对了位置，要0
只是他到现在还争然为什么这么重大的决定，然只在上就了出来，而且还选了人的自请对。0知道他会0
几句话就让天子动心，再有了当朝的，而易地就变了眼前的局。章他的决，无地了那大出来，一下就住了朝。00
……！制天下之动，；通天下之志，。系国重身，当代。往
今天是，然、让自己在政事中只能个、的差，还00
能，王安都要领自己的人情。而前面他自己两次为相的人情，也算是还了大半。0教。原本他是志，想有一作为，却没想到就这么一事无成地度过去了。0是好性的人，这，他会十0
……可特前行部书、同中书门下平章事、文大学士、经文使……00
章是第一次为天子写相大，但他作为林学士，该知道的也都加以了解过了。过去的都是要编成，章在任知制之后，但可以朝故事，在写的时候也0
。打章的读，别了，要加一千户。0
、亲王、使每次加，都是一千户，而实则为四百户。0健
。0了推、、同德、理八个字，、身上都有，章其实也已经写上去了。而加、加实的事，一开也过了。要得会写上本更之几个字。0N0
一一画，王安为相的书，一行行的在面上现出来。
的天气说变就变，出城时还是好的，可没过多，就已是云四合。一声接一声，待到王安到道边中的时候，一场雨就而下。0cYv0
将斗在角边，王安望外面的雨水。青，木别花白的头发，完全看0
以字为……李时一想，刻然，相公可是在和子的《后书北》？0
的《山》，七年成的书。可如今已传世。这本词，其以其中的两首以、两个的七为人推重。0e 九下当年的。0好，子要强过
年一时，错一判词，出外。这一公案，世间早已传得。李时虽说只是一个道士，但能与王安往来，见识自然S好说出来。0合我意，但文却是极好的，这一点，可比我那女要强。0便答，转而笑道：日和，相公也是兴。0w
正常的相外放，基本上都e府那万事0
王安也过当他出来视事，下来的公，也WN0
平日里则是读书读史，是考已经用心写了二十年的《字说》一书，时还，一同去城外金山水。王安如今交往来，只是随性而为，身地位根本低字N0
一场雨下了小半个时就结了，王安天色放，就在山下的前边走了一。到了之后，他方老马，别了李时，慢地回到了城中，回到府后的家中。0起知道一？谁跟你出去的，下次
王安了头：能以人为……他从来都亚了马的时候，也是只自己的双，前那边也没得地方。0
王安知道如今子听女将在上的子用力地下来，一边笑道：李时又书
李士那个道士说起话来跟了一，听了他说话就知道低NN
行歌过我无，唯家酒空。为夫曾信过李士的神神的话，只是见他难得会写，了一首而已。结交室也q是他我，是我了他啊。0明白，李士及反案，曾少过。李士？只他跟王安也亲近啊，所以被上了。0N，王安又问道：今日东那里可有书信来？0N
王安上前对老起了笑脸：致后，为夫在城外买子，过日子……就在城和山之间的公上，离城七里，离山七里。
了口气，还
人回来了，心还在东城。山水是，可回来后心思就夫是这样，子也是一模样。一想起刚刚病停也得了：你这个的也
王安点头，也为子心得起来：大哥过来，就跟他说说。想想又笑了，二哥最近倒
二的信你也看了，玉待她有多好？你过去还跟他斗气。说了王安一句，又，可大就没那个福气了。0在外面报：相公，官家又派中使来了。0
可能是城了……王安提声，让他进来好了。0却道：中使在外，要相公出去接。0l0
府，出自东的中使们是常来常往。望元老重，是朝的，也是收买人心的手。但王安到的在出外的重之中数一数二，跟相。基本上上几天，就过来一队带物和口的官。是，并N书可能要王安这位重领。可今日的这一位中使刚来，便接就要王安出外接。0l会是李士的事！0至。王从内间慢慢地走了出来，一场大病让他消了起空gf
王安点点头，他这位相还相的反案到。0，了香案，王安出门。府上下，同外面府里的官大，听来传的元地将相大了出来。00
但王安没有推，之后，声领。他从来都想接就是给别人看的。0素
就再去城一好了，变法大也只走到一半，还有一半更为的路还没走完。0怎么说，王安还是得他一生所的。
今天上，将军几个造作出外的进度天子的时候，和充都没有再多说什么，只是如平时一冷而已。这倒0
朝后出来，倒是说了几句笑话，从外人的角度看起来，两人的关系很是亲。只是很明白，他和之间是底决了。0
只是回头再想一想，没有明止王安他心如，但表面上的文章得还是很到位的。王安大还是会继续重用他，就能心了。0NN0
天气热，能得消。自己在家中清，王也0
从到城是二十二程，就算元去的时候是马程路，但上的时候，也只能，差g是好时节。的。过了后，一个没有？拿几块放在里，一路也
王道：记得几年前从步过，也是在天，
步……口……一下，看看外面子里被阳光得发白的地面，现在是天？0
可了。了一句。0Q书是热了。0T的中出来，元明天也该从白马回来了，这些日子YS
官人说的是，回头我就让素心去准备。王点头，笑得很开心。0能落下相的脸面。虽然性子弱，但有了天子的后，要百的发言并难事。别说被的王置身事外，就是跟世有接联系的李士也只是被后发南。0过其他人就没有这么好的结了。世被自，子从室eN0
这一的案子，以开局，以结。冷眼看这一案子的开局和结，心也越发的冷了起来。0vf00
从这两案子最后的结来看，看起来是准备将朝局调整回到五年、年的时候，在新法继续推行的同时，朝上的平和定。0知道能X书正常的情。0知他现在怎么样了……0多，有他们看，元能比在金时得到更好的调。0字？王问。0说口一说了，没想到王就给记了下来。虽然王知道夫0
想想，王去好了，反正也0
夫两个又说了些话，回到书房，从子上出一信，这是张写来的书信。00书说了，便是关东的读书人，也有许多0
一自在学上只得一，更重推自然之理。真正通天人大道的，还是要数他的老师张子。虽然张至今能再至师，但早有无数士子心向往之。0T0张N0
越是将后世科学理一地用实验证明，就有越来越多的事实在清地表明，所的子之道与天地自然无，0
fv知是要将科学理装成学的一个分，而是张要反过来拿气学理，去合已经验证的一整套科学理。0是关学，便是二程的学，王安的新学，都须面对这个问题。谁也但要解会，也要解自然。已是先为主，物之说的定义现在就在他的手上，能易地过去。0能走得太远，超出时代半步是天，超过一步，可能就要送了。所以给张的回信他再三，还是没能提落字。0N0
大最近上来了，这两天去空见他一面，说是张的子，但他的三位——大、大、大三人——都在张门下。而从学上，大也是近张。在没有空出世前，在朝内外一力张的就是这几。00
但要快一点了，想。0会将国子交给张来主，也打行，以个人的0
第五章 传人（上）00
但两人在一起，却没有什么。0是那种新法反的人，对其中法也都有所保——话说回来，出自关中的士子，对富国强的望v0
而在大看来，师重道，事事为关学张目，至是为了合而出的之，当然也是有一好感。0会有太多的。而且还有张的事要让两人一起心。00
了几酒，各自说说东和城的传，又对最近的一些热门话题评一通。气起来，便了正题：家将至城，便赛健
大点了点头，这是应有之理。制。也学富，王安是。0好再拿此事文章。到时候只天子人，子也就可以水推地下来——当然，N0
大心领神会。他推重气学，当然希望张能讲学，只是有新党在，定是没，当N
。他了头。0问。但对子先生却是有心，朝有年，
答所问，只是向大表明了自己的决心。他如大道步，按自己的心意去。只要自己的分足够，王安也得子认结，张也0
去岁天大，制多有错。近日听天子对此有所书难。0是精通法。为体，为用，这是学的根基之一。0为己任，对的研可说是室，无是还是制度，从上到下都早已会通。但希望张是来讲学的，0
人能言、能言，足故也。想了一之后，头表示反对，如今所用《开通》，本《开元》而之。先生至太常，有所更易。然之中，人事，言出多头。四星主，其太、少之争，数有定。先生有一长的地？事会有西之。0好了。0是深法的，而中也几都是对制深的年老。张去了之后，如要好的张，怎么可能有多的精力去与他们一一争。0并得什么大事，如都是为了这些事来争，就太过费张的声望。00
——之心人有之，以如今张渐响起来的声望，然会有许多人以、倒他为。国子讲学，会当年的。但到了的地上，许多事可就说0
对张其实重有加，而且外还包了一心在，他怎么可能会愿意看到张被所，失去了进的本意。0知玉可有。从的度上看，他应该是有法的。0上，只是过两日，就要明上本先生国子讲学。0N当？还是已经说
王安还有一个月能达师，在这之前，都还是有点会。而且就算王安到了师，也止一个两个。要说起来，、充人都有可能成为此事的力。0Yw
曾听，微与王玉向日有。微微一笑。只要可一用，他都会用上，就算是王、、充这样的政敌也无所，而且敌意有时候也0
大方已经考过了，也能及他事。0多有请，也N
大是个方正的性子，并、充他们。但在王这位人面前口提上一句，想大也0
将此事定下，和大都放下了心事，开，一边海天空地，一边酒。0e见了影。0是没有过，师的酒也一样了。口之精细，那是，常在家中酒，都是以简为上。0买快，分这个东西与年无关，本就是大三个的同。再说以如今的声望也当得起与大平起平。0卫N
记中有一叫人物也者，天理而人者也。说的这个字是反过来用。大听了得有道理，点头重已：是天理，口之欢，那就是人。知好色、少是天理，则是人。家是天理，货则是人。中是理，极则是……能体会出这个字，玉你也算是明理道了。0也起。笑道，阳的正先生曾在信中解人心，道心微这八个字，说人心，故。道心天理，故精微。则天理明。所天理、人这个字，原本此。外更多的是的劳，能说了。0N0
半，最后头，……力分则弱，还是先了子先生。
……其学德、体天明道，以《易》为，以《中》为体，以《》、《》为法，，神……00
如这是的，那一点也低字。当然，在的案头上，也有推张的，还有大推张的。0QN
一时间有些想可能让其他学派的师，来到新学在中的统治地位。00争要让张任。0是要及王安的问题，还关系到朝推广教的根本大计。0O亚的太学生们。而且早在之前，张就已经0
只是张的学说，却是很有几分。0N
如今流传出来的四句，当日一听之后，便为之激日。虽然听说这几句出自张的学生们——其中最后一句还是说的——但更清，这四句其实是对张所传学的总结。来自张，发自，并是他的子。0章句，而是本心大道。很喜欢这四句话，是他的子们能以这四句为而行之0
又考了片刻，再一次被拿了起来。判国子是没有位置安他。0 小黄门让人在外面通报后，进了政中。0头，方一了太多时间，他的上还有的一章待他0
小黄门眼看了一看的脸色，心里发，换了个听起来T
眼都急红了，什么张、什么全都到了一边去，他的子生病了！而且事情然会报到他的面前，就NN0
参知政事王、新任龙制大，加上判军，三人同张判国子。以他们三人的身，这在正常的情下，多半就能得到一个定的答事会让张去国子。0 c0
可是以子先生的性，0健科的学问，国子中又有几人会愿意花费时间去学？！一心向道的在国子中
大点头，的分其实也是他的判。但天子S0
微说得正是。也同意大的判，天子章，在意之中。只是以天子的性子，多半会以其他官作为。0是为张的声望，还有以王为首的三Q0
年子先生是文书，如今重回文也是在情理之中。0能去国子传道，去三任也是好的。三是清要之地，极少。空下来的时间，也可以用来传道。比起国子中，一门心思……0健，对官制的程度也0
其实判的这个位也义上的主官为酒，都水的主官是都水使者，其的都是——如书、将作——通常被一声大。0是自己本官的品在判军的差之上，少R希望自己的老师到这个让他的。00。可是接下里的两天，中却是无动，而0
国公重病？大没想到会给他带了这个消息，可有大？0Q也，能过去。就算过去，日后一也是难说。0过他是眼下唯一活下来的子，是整个皇室的中心，如他能0
在基前就有三个子了，谁都没有为传帝的心过。但在之前，为皇帝无子一事，可是在朝上了近二十年的风风雨雨。再前面的真皇帝，也只有这一个年过四有的独子。0是子难。太、太的子，大部分都是在基之前所生。而真只有一个，没有，的三个子也是在基之前生的。到了如今的天子这里，已经生有四个子，现在却只有皇三子一独。这就N书是这个皇里有问题。为什么T
现在的心情有点，如当真出了什么意外，这就代表帝位的第一继人又转到了王的身上。00
至少王安这一次是春天。春风又绿南这一会再出现。说m事定。00
注1：北中多皇后为人，而则是子。
至，他根本就关心。0过二十五，身子虽然弱了些，但在后中还能得开，女也是一个接一个的生，只是到要关心的时候，过了三十后如还没有子，再急也0
原本在王安离去后，一任参知政事，正是意气风发，要一长。但上则制天子，下则人心难定，左又被政事中的同制，心志无处为。本来还有一分解的会，谁能想到然突冷。0是白的，三十年下来的声望已经转为根基深的天之木，而自己只是在树上的而已。0啊！0好，跟在身边说些话来转心头的，对作者的并没有好话，可笑那玉，先是设法将王请回来，现在又张起让张的事，难道f买能同。0书当过是被王安的光所了。0Y可能成事。国子酒、司谁都望，也只能判。说得兴起，是这么好的，当年的v
没有笑，他怎么可能为这事开心。0争要接止张上？0事定还让王安看间亲啊！但他也决住的那一天。0当0
和新近转任开府推官，正到了同的差事。今天就是在市上，给世、李反案收。三人，三人，开府外的市口上很没有那么热。0当是没见过世面，但一天之中，看了三场片的，接又是三生活人的场面，回来后的口都没有了。0打书：都是些无之，，结交错了人，个当真会有反的心思？一个个看那真是叫啊，一都在。0得别人的。色一。0T
同在书房中的，则是听出来
穿新的章停b平。了多少人，然换了一身三品0
今天到底是怎么了？出门后，和得自己今天被得有些。0T好你也书知道。了一眼，当
和问道：什么时候跟王上关系了？0
……0在少数。0NN去，也合他对自己的定位——里有那么多深的义。0过也是得感王，他接上书推张没什么大望极高的张，想博取会这事。0g0
官人。王步的了出来，就在子里急问刚刚走进家门的，听说有的消息了？0
还有大哥大他们身子可还好？王又问道。0过是没问题的，当
听了的分，王提了一个多月的心放了下来。往里走，眼看脸色，小心地问道：那官人的书下来了没有？0过也应该就在这两天了。0k打合的地方就是在学上。万一王安先至师，止了张上，到时候又要起争了。0Q
王，随走进后的步子渐渐变得重下来。0作0
第章 
王站在头，一张消的脸白中青。近一个月的劳，让他原本就0
只是离开了半年多，重又回到了天下的中心，这兴，让王又重新提起精神，地看的一一木、一人一。0，一接一的水面的更是让他心潮起。已经出现在地平线上的城，没云的铁，边的青青随风，无数行人马走在路边、行在上。离东城还有十里，围的e
大的官在头上停了下来，一相，并王安进后刻相见。00
没有朝安，主动出城来的官多达数百人。是几个与王安关系紧的官。一见到王安达，这些官便上前，只是看到内带来护卫，0
与、章、曾，还有王安上、王和——、子和女——一一打过，王安上了内来的马，在官和一部的领下，当先向东城而去。0N过王的精神极好，在马上左，地与说话，离情。0
地看了王一眼。道和有马从提出到实现，总共也当
过脸上的表情，王明了的问：是前日在南时看到的，去年南下时还没见到，所以就找人来问了一问，没想到然又是玉你的劳。他又笑道，难道玉你少好事之人，四处张要造飞，上天看一看风景。0是我的本事，是七十二家正的劳。0在东城中有大的影响力，同时也是天下酒的效对。七十二家正门前起欢门，天下酒门前也都少影会后人——00
新城，王安便被中，内面。而王虽然是王安的子，但在朝中就都是大的子，身能一起。向一相的人了，与请了假的在德门前候。至王，则是领和家人去安置。0R内，上长包，带五个向城北面的门过去。王认识那一位内：是刘有方……0事许。日听将南节度使任兴节度使，续判相。了一，算是喜。0过是个并0
应该没多了。说道。0e过是一句话而已。00
刻在中的这两句话，是多少官以的，生斗的目。只行了，是他王的亲王安取代了的位置。0 0
还有？……想了想，还有就是日前王玉、微还有小，同家师子先生任官，只是没有得到
什么！0买让地与王对视，原本情的气然无。00
王安木都整理了一，还开了后花园中水门，将里面的水也换了一。里里外外打得，住进来之后，省了王家们0
王安一个月来劳，城之后接被去面，回来脸上难之色。晚上，一家人围在边，王故意开了有关张的话题，但到离去之后，王安子三人在一起离情，就0
王知道此事，一五一十地跟说了。0
方根本没有细说此事，王这时候知道然是张判国子，眼中也尽是意：国子决
大人会被人说义？！王很清可是了自己之，更明白没有用计，自己的亲也知多少，张之学，的与大人相，但玉是他的子，就算
就算他的老子、王安的亲家国子，在王安和王眼里都f行，这是在新党的根基，在王学的来。0f至人政息。其中的任一，王安都0
使亲如，只要他还可能让他如愿以，将国子交给他处置。事关生的，就算要跟这个女反目，王安都0
要判国子，少说也要到制一。文选之地，是微官能得住？王安冷脸，找理。至少在品上，张要任这个位也的很强，张此前
王是要离心离德吗？0能让步，对别的次子道，玉那里为会给他一个交代，其他的事都能应，只是国子
王心头一火后，这时则空冷下来。回想白天时与的一对话，又听到亲的话语，中然间一道光过，急声道：大人，玉对子说的时候，只是说他与王、大张任，并
王安言一，将问的视线投向长子，就见到王点了点头。得到认，王安得紧紧的一张脸也放了一些：……也算知道分。00
子两人这下都明白过来了。0提国子，只说任官，其实就是出了底。国子只是张口报出的价，王安他们可以落地还。但如张都0
如接要张在朝为官，王安和王心中定是很fN少，至少得并0
王安想了片刻，放一地了口气，道：张便止，就让他进来好了，看看里能给他安一个位。00
生世无明（中）0N过眼下正好是收时节，地里正是一片金黄，这个时候没有雨水反而是好事，0
就在一处是新李的山下，一大的风正在风中地转。将清的地下水0
为正是收时节，Nw及书下的深水，虽然是一口深，现在却在地的同时，为上的几百户人家提水。0v停地送到他里。0O健的红，唯有一对眼深无比，能世间一。0v块Yb能定收成几，但今年定是一个收年景。0健，要会成为关中。0。在书中，他还的工作，为师们安，都他来心，N0
到谷之后，书后面的几个定能。别说一年，三年之都能下了。喜地算，去年还有今年的上的收，让他一向为书的心，可以放回去一大半。00
这是定的。对的感激是最深的，要没有出，又散普会有这么多来自关中以外的学生，已经到了三成还多。0普也错。当然，并f普N会有人心到这地步。人以普v，但种些易打理的木，两三年后就能有出息。0Sv普士子全都安置当。0y0
头看这两树。新修起的房，房的主人都会亲手种几树木，算是个，有时候，小树几十年后就变成了参天之木，至能数百上千年。但张亲手种下两树，相同：只可一一，数有别。0
了一下。然后便后一步，向张一到底，学生教。0如此。张手，示意站起来。他回头再看了一看这两树，眼底还一：再过一，可就看知会到年月。00
是要去的。张点头，能了他。0g知道张这一去，时能回来。但几个主要的子，都张领下此任，气学想发，就须将声望大，好将关中气学推广到天下去。0Y过的，张也自知他的已近：这个身子也
神容一，强笑道：中
张没去理会这明的安之词，自己身体自己最是清，然一笑，为的力而感，只为了这一个理，玉在城可能又跟他的开了。0少的，想来他们两人也
王也是难。起性子，玉是没见过王安。0g买痛快，玉和微好N面给先生。0能国子其实无。f
张回头望望东的中，从中正传出的读书声，声音为，读得又只是语，一听就知道这是学中的小学生在读书。0N卫
然点头。门子参、先，只是一个字，而其，的是离正道了。0N0w
半地行了一，正色道：正数万言，学生已一一用心记下。但字多难，学生斗，请以分章别，以便成。
正一书，是张生心的结，但眼下看来则只能说是金玉，简章。是一句句、一言的合，理性并tN0
张那一已经的树，微微笑，须发在风中：小，百物全，无意理明之，取者难。的如明你所言，分章节。k备……可也只是而已，充之之，则须之力。0了。0Nb有两则无一，是自然之道，就只得一，最后难见其成。0书过玉，本来就有些难。他能其中一门深考，已经是难能可了。00
笑声中，清风又起，山下的风转得更急，的，如同，往东去。
一个让人无法视的火球挂在天上，给人的感却是有七八个太阳一起在散发热。天地之间都白光，得人双眼发花。0e当0
虽然已经换了一身的村会选在这个时候，出城来视边上新作的工地的。00
新工的围已经画好了地，而通向头的道路也了出来，得有有理。示意随行的当，拿起在地下的子用力了，只落下了一小土，看起来房的地基也是用心去了。0也错。0人的。要用几十年的房用心。他眼看看头上的水，fz啊。0了什么。笑道，他出城来也卫比当年，在的房里，冷了热了都是要。0过已经是了大任了吗？0过看老工也是头大地跟，也是知道体下，了手，也，先回去。0W差，刚这位判军也0
后的这时间，这一片工地都是四更天便开工，到了时就停工，息到了后气ze变，只是要一这火的太阳。00
一下，当上刚刚买来的解。城人会生意，只要有人的地方，就能看到小们的身影。就在新作的工地边，这时间，有0
开，一边，一边了两口已经微、变得实的，头看看外面得眼的水面：这天气一天比一天要热，北那边也许会更重。定路的情，这个天也能解。0fQ0
种中则是大口地将光，痛快地了口气，g
单比情大小，的是过这是紧接年七年的大之后的又一场，前两年也许还有一些人家能靠过去，今年就
按转运使路来分，北分为东西二路，可是按经使路——用后世的话说，就是军——来分，则是分为定、高阳关、真定和大f同。0U南0
也，王安回来的时候了点，没人将情与他联系起来。可是只要新法然推行，世人用天击新法的问题就0
谁知道呢？无地头，见流在道，就没人急此事。朝到现在也没有定下谁来的都提黄工，进度能快得起来就有了。00
去年一个冬天过去，北那里是将黄北的外加了，而且还没有完全完工。要想开修内，还心急，慢慢来也关己。也有人跟说，这是都水在案中。0R去。0过他当所的成了世人的笑，而所的，冬天时，在北方则已经十分常见了。此对水的治方有所见，也是人之常情。过去见过几次面，都只是保表面上的节。但治之事任谁也会到去相信。0N九多了。0是为了视工地，更是为了接张一行。0想人注意，便找了个视工地的口出城来。而种中位低官，倒是没人会在意他的行动，请假也很方便。0NN上是真正的室子。就是为这样，所以张须出关中一行。0y0
种中头看天空：这个天气O好，马劳也能得消。0张
在进前先将此事到天子的案头上去，就算到了冬，先生也
并面Nf争是他出面，也难以说动王出头。0N知他会
说得也是啊。种中言一，如今要对西，要的事又多了一。0少，但都0N0
眼，一眼就发现，他前几日派去接张的家，就在前面马，在一队从之间。而后面跟的马中，有许多他的面。0
两人带从人让到路边，面而来的一行人就在他们前面0
中间一马的这时一动，一个老的身影走了出来，和种中一见，就一起在路边大倒：学生见先生！
张子进，在城中起了一动。0Q是士林之中对这位人这样的子，又让王相公几次其城之外的大，当然0
如今各家转如今士子们的喜好。人人都想从各家学派里，找到合自己心意的解。0NS望，并0
张，先去了城南落。但已经他在城中了一间合适的。而就在近，还有一间清的，虽然关学老，但并N0
张朝，在城南时落。城的生们则日造，比起重住，还要热得多，让城南的0
e天下的大，但相的面子要及，而且张的官位又数日再说。0少客，张的精神还是好了0N0
如板局、，就算张也意有人参观，世间都有的物，就N0
就在兴国一角的一落中，几风正地转。0九多。只有一外，四片长长的叶十字形的开来，中平行地面，与其他风然0
这一风倒是特别得很。张很有兴致地头看。0Y
后世说起风，就是四片叶十字形的开来，但此时所见的风，中是的，七八片叶挂在上拉出来的长一，就是拉起的，只是挂在上的多了一点而已。0T过放到如今，能下言。如今要的，就是要让人将两种风都打造出来，进行一对比再说。0v健S上水力动的方便，但冬天口N
事情了就好。张点头微笑，又道：玉你一发明虽好，但也是人口中之，行事。00
……0是张，过了两天，种中就给带来了一个消息，说王就要调任路，任东路都。0南事定他就又要上表取山了。0y酒0
王虽然是在路出头，v过他出自种家，种也能信用他。有了这位在军中得N0
但并如先从路发力。这时候调走路的心将领，其实得0
路当地军的和都已经能到大部自给自足，就是、，如在的山设军，样能够自产自——尽这只是得和平时，到了开战后，军费定还要外来充，但消0
外，兰城中，花已经动了离西的心思，与路通款。只要他投过来，至0
兰一下，时的之路。而更重要的，兰越山向北，就是西兴地了。这比起在路打山，对西的接要更大。0用说，只要西事的人，都能看得出来。自然，王安子也能看得出来。0
路的种会愿意为路打下手？0教是来止此事。这一事多半是天子的主张，中充、王都没能止，王安也N面0
、两边同时动手都可以，大有足够的实力起两地同时开战。党人就N
常是国马，了挂公主其过是个子而已，但大如是以国为目的的大进，国就有充分的理来出，这一点及。0f
玉，知道你出自路，但事关全局，山须先拿下来。0是没有道理，可怎么就事得教训吗？0会为一个兰城而出言。可一下了山，至是打山，人就有可能刻。两地的战意义还是有很大差的，在买用多说，一人，是继续打下去，还是军，谁也说
这几年大朝来、。在西南，也有本领为大开土。及王，及章，被制得无光，但他的能力无可挑，也是第一流的人。0福，怕会战，还0
心头微，他是这样的人吗？……N提本去的事，原来是怕自己听说后要去。0也下的事，水力造作还没有完工，板局也还待合。还想在山中推广道，外还有飞的进。事情太多，每一个有些难以放下。0王uW要急出外。
月正是一年中最热的时候，行走在没有树的中，水流出来，转眼就能给。一水在地上，转过脸来就没了影。0zN0
快点！快点！的士子跑在前面，穿过门后，还对身后。0一点的生跑得带，身上的衣都给水了，回话的气力都没有，但他的步一点0
看两人身上的穿，都起马也正常。但身为士子，在意地收回了目光。在这近起的道上，这样小跑过市的士子早已是来路边上的目光。0 开书画子的手上。0
今天是先生亲自出来讲学，一天0
这些天来，他们里的书画没卖出去多少，但带的张却是突然间了起来。对给他们带来生意的头，几个当然都是心里有数，也是自感激在心中。00士子气地进起中，也并0
一走进西，一个虽然老但然清的声音便传两人中：以有？以九二之行者之时中，此所以得也。无之理，以九二行时中之也。0的来，就是出自。这么重要的讲学，然没有听到全文，两人都是后0
两人面面相，谁能想到只是出门时了片刻，就落的地方都没了。想离开，但听里面传出来的讲声，又是心难、难以0
所日历，是史官对国家、大事和天子言行的记录，按日记，年月编合，是日后编国史的主要的。张得此，比起之前的理又高了一。0过如今东城中的士子，都来张，大多数都是一声先生。0是他一个人的工作。得以有继续，就在开府学讲学，城士子对此之。0事是那么容易的事了。0头。任一家学派想要与气学争，就须从飞的上越过去——这个难度可想而知——而想道而行，而过明眼人，0
然没人有这个把，当然就健0
而这边，也尽空去听教。地在讲中，老老实实地记记。有了声W0
只是张所在的文是清要之所，而的军却是紧要之地。事情多而杂，千头万且互相关联。一个工出了问题，处理W0
九多也就一两个时的问题。当身多，样得快。在治政上，经验步的并vSS0
外最近，要军备的任为局势变动，一下又重了许多。种任了路马总，又开调西军中精强将，这事所代表的一，大大加重的。0NvQ到多少阳光雨的。00
三年的子，如当真要取山，定会让的高官去主此事。全军的大，0
如今两府中，王安关己，也喜欢拿朝上的变来当作下酒的小。0R多了许多收，至下里，都有人为此设了局。0
有人提当今次相的0
三年他是气一点，城声，有几个还会听他的话？到时难道要用子来能放心啊！0
更就是他在天子面前一力反对种去路吗？0
听到这个Y李他，官家也一样会心。0N了就是一场大，马、的子就在前面。0字也没人提了。虽然是大的百万大军，但他同样也没有统领大军的经验，加上他又是种就任路的反对者。任谁都知道，天子定0
只有两位使，TQ选王去，还能选谁？0比王差。他原路多年，党人有几个在他们面前过好去的？0是要。拿九多。0
领军出的是王，还是，一时争九多都知道关中又要打了。0知有多少人感过。皇城就是个子，再是如的军情，转头来都能给出去，根本都没有半点可言。是事。
西国中，了兴府护卫国主和的围内和卫铁，加上数万分要地的铁子，其的士都是平日为，战时为。十万的大军，其实是西全国十五到十岁的成。一兴府点大军待战，消的可都是西的国力。0成问题。就路，能适住的地方也就那么几谷，但部人口总数，林林总总加起来也有近百万。0过西作为一个国家，则没有自给自足的能力。一部分已经的军队，还有官、国，这些人的在全都是消，没有任产出。这一点与长的子几都要下地放的部然T0
所以自从元起国之后，党人年年挑起大战。就算人给了所的岁，也往散0
至同样在大身上的国，其本国的国力足以整个国家的运转，每年大送上的五十万银的岁，是用来买通国统治。只要能足们的要，就可以让他们0
国强行要边土地，就是在示。而国公主下常，也是一种应对。0如先行动手，战优势，将山制，自此便可以高无，到合适的时，就可以北向，将兴给收0
种就以这个理说W然地决定重新挑起战火。0f该是山。而，则对此表示，看他样子，也是有意争一下领军出战的主之位。0ww在意，当他说话没人理，现在还是没人理，但只要和得意g置待时日，看西内。00
王就在边，从子里发出一声冷：常了国的公主，日后是要清，然是要人之力。下去
党人对提重，一以来都是走之间，同时向两国。可是眼下西越来越近国，说政的与常起了突——只要看看史书，至回一下被前任西国主清的外家，就可以知道这个结是然的——人定会手进来。0N0
所以的心意如此定，、王都没法动得了。0斗济知玉你那边时能打造完成？王安问。0过护性更好，用上了，也更容易活动。0字而已。本还是板，只是用了更多的，到了更好的护性，也打造得更为精致、——所以用了明光的N0
王安意地点了点头，这个速度已经足以让人目结了。换在过去，这将是整个军十天的产。十N让心中多了气，也让王安平了对西北二的信心。0e事定去年人要东土地，天子也0
只听继续道：当边的水力造工落成之后，城内外两工加起来，每天产出的步板能达到五百领，如进一些工的话，八百领也是可能的。说到这里，他心了起来，唯一心的就是生铁给
点头：这是须的，日后也能给朝增加一部分收。0v面h会少。这一事，王安和王都知道。0行了，里来的那么多的木。0是出的铁
最近军也有在实验，说道，如用来出好铁。0是铁五行木，须用木吗？王问道。0九多快
玉，你那个实验还要多能成？王安听得然心动。0Y会有人打山的主意——但王安对为朝省、的，却是没有半点假。0N一定能成，就算有了，铁高也要时间，无法定是成，痛快：怕要可能刻……只能慢慢来好了。00
算是，只是没有十几年也见过往铁去的每一步都能见到效，倒也
也就是说，玉你时无意出外？0wT书是种？要小什么？随军转运吗？0
了半刻，最后作一声笑：好N
第七章 都中日去（四）0知是谁在天子面前给自己上眼药，有些地想。0会说出口，说了就是跟他结了。0g是有人中使，只要一个0
好自己之前在路的定位是者，只在转运和伤病护上文章，而上后在的两个位上的行事，更是加深了这一点的。如自己是亲自统过大军，而面0
问这话是谁说的？脸都板起来了，这种要的事面前，他e0
声可是好得很。0N是真心还是假意，军队对自己的好感被报上来决能多想。走马……回去倒要查查他的底，看看是怎么一回事。0书是
在军事上，新党一边其实拿是一心，进了后，与新党的联系就只了。章也只是在南武一，靠得还是西军的将领为心。说起来，也就有过对西和部的经验。而且他当说山0
如今的形势，比起三年四年的时候，已是强出百N争是与联，西也就是如中，只待王师平。0
了头：战事从来都是说过……他又笑了一笑，大真正有倒性优势的并慢，步步为营，步进，就算一时无法取，西也会
原来如此。王安点点头，又笑道，世说玉你用，然没错。0U女
当真能得住人的力吗？深深的问。0
西到底会
从相府中回来后，就一在思考此事。0是三年。自己的在，历史的发已离了他所知道的方向。这一次的山能0
算。离开战还有到他离开军的时候。0v是上面的天子相，下一书就可以。其是面对西这有数十万马的万之国，正常情下，都要有至少半年的，用来定统将领、备军、点马，则谁也0
——当然这只是对人而言如此。对西、国来说，二物只要，要多少就有多少，所要费的是派信使传和结军队的时间而已。0v0
会有错。来报信的在面前发。0也错。手，示意下去。0R
曾经是前一任的知，只是他当时是过，了一个月就被了。外他是大女亲家的这一事，也曾有听。0N希望有人给种对军的，而唯一的价就是过往的经验，好种的后工作。0可能以一路之力对西，路还是要的路和东路。没有更高的调，怎么让两路在合适的时出手，而
是这么想。0争然这个里里外外都让人的的任，怎么会通过政事和的？0可能，大R0
这下玉你用去了？当天晚上，与王见面的时候，王就这么笑跟说道。0N
他玉已经是第二任知，让他给使打下手没问题，一任判官可是能与路分司中的转运使、提使一高下的位。但给经使打下手，难道还让他去文字？0W会开这笑。0争是玉你年太少，其实知你也能发一下。0S住种五，还有那一将。0亚，你有天子之在身，派他行事，难道他还
这是此时的通病，也过在文中，小也是没法与人比分的。0是一样？0衣N起的这些七十岁的老算是一，是在中头角，后朝政，到了如今，早都是说话地有声的元老重了。但他们也已经是老的老、的、死的死，很快就要出历史。0其　　fv0
再往下，年间【1056前后】官场的算是现在的第三代，其中走得最高，下面的曾布、章、、，至张、程都这一。高的能到参知政事和史中，运气0
最后就是在和当今天子的这几年得中进士的官，有前，但还没有足够的表现，只能待日后。至，实数。比他早一科的，与他同一科的，大多数还在选海中，Y0
与王在一起了一个晚上，这个任是什么用意，也从王那里了解到了，让种能统全局的一个目的，是为了能上国的。0百0
头笑。从酒中出来，与王道别后上马向家里走，银深色的天，千万星如一。0eN知又是里死人了。00
第七章 都中日去（五）00
这个消息让朝中的许多人了一口气，从阳修开，从朝中叶开动天下变局的那一NW0
先是阳修，继而是公，现在又有，接下来，富、曾公、文博、张方平，这一人都是已老，什么时候离开都0
已是新交的时候了。00
已经故世的阳修是一代文。当代文学之士，无。国有定，为官者t0
却是很有点伤感，没有的，就没有他亲基为帝，当然就更没有他现在的位置。0书过是阳王家的十三子，没有得到皇位的时候，他就去想公这样的位，一个就能把他打发了。而作为王家v书什么，他年时是在外长大，从来没有过皇该有的教和重视。而十四岁之后，能成为一国的重心，全是的劳。00
从明日起，朝三日，为书、太师。00
元，后为太师发，你且速去准备。00
八个字用字书就，书法上，写出来的时候，也是气度自。李在边为按，看到天子为所写的，点头。00
题下了，又亲文，人代为起。而是自己亲自来写。0上在几百万0
。接再点起今天在上当的小黄门，去查一查安阳知是谁？0呢单，转眼就回来报：是八年的进士景阳。0字没有什么，想了想：再去查一查相观是谁？0
这个用查就能回答了？0b
，会事。意地点点头，没想到长相完全没有一内的的小黄门，心思然这细，过两日去药听候使。00
想要在中，了跟对人之外，就是要靠运气，只要到一次会让天子意了，就能一飞。过去为跟随李，加上又曾经多次任传使，在天子面前了李。但他的运气就此而止，一年多也没见动过，但今天时来运转，给他到了会。0a小黄门的心思，提声对外一素王当N济
回头再看看的表，又提起来亚同。块地写了一个可字。0过对她来说，的死也0
当位后，曾重病而让听政了一时间，但病好之后，便以十分无的手她政。而更重要的，还有之争，到底要N李v0
为这些事，对的感官一都百0
公死了，也死了。文博、富也都待老，没了元老重，日后这朝真已。0
也自知时日福qw置会再听信，也得了该如朝，作为皇帝，能到这一事也就够了。王安虽然现今看似朝，但他对朝，再0
死了。00能这么说。0能将在外。只绿字。起对后世的影响，应该还远远及0
他对的死没有什么看法，从别人的里听到的传说总是了一。虽然几十年前曾经任过知，可能王那样，几天都是喜气洋洋，虽然力装出痛的样子，却怎么也装0
朝三日，是朝会代表天子和子0
王安有他的事要，王有他的事要，当然也要心他军的工作。0N0
风要想成，还有一路要走。但靠军内外一起运作，道和有马已经验证得差低N止一0
下的且在的问题，就是。对的手，只能让人用木的方法来。其间几个了好几次，最认了的原，对口进行了进，用出气，并动地面结，用来收。0
外，也没有，在给天子的报中，对自己走马。0是武，可能话都济0
马了谁的派，一时还没有查出来，但根子了要到们的影响。这也就是为什么代的官们起来。0字。从今以后，只要意此人的动向，要找出后手，也0
有时候会很健，但有的时候，记性可是会变得十分好……
的天分外让人难。0是为树木少的故，各家各户的气在城的上空，还有人家至用那种的来生火，味更是人。00
虽然身在自家的书房中，种也没打算城的其他官人家一样，点起香，用香来的味，而是在中安之如素。0青R0
黄色的皮了点后，在两的身上过。就在中动，如的身自如，是一难得一见的。0其Y并0
种前两日到这的时候，也试验过一次，将之起，至能放进木中。而拿出来时则一下开，重又得。如是爱如的见了，然视如。0过再好的也要意保，要经常上，一有，就会很容易变得。00
让他进来。种继续低头，注在身上的眼冷。0w并事知情的外人根本就看过二十出头。00
一走进来，王便种大参：王见五。00
听见王用了这个的，种冷的脸上有了笑容。0得关西的大将，一手神在天子的面前都挂0
只是现在两边的关系就有些让人心。王算是种家的家生子，但如今已经是一方将。按如今的世情这个过继续将王视为下人，就是亲家要便家了。0ng并Y过来。0N
种见到亲的度，也放下了心，王站起身，一起在种的下手下来。0会这么容易上本请天子。0N为王本身还有很大力，也有王身后的这一重要素在。有种中的同之，再加上王这位与相的生死之交，就能与相与交好，N至在第二次山的时候，到来自朝中的。0远，可就是没能过去。有此，种家如今家门的几位，如会放过前无的
王了下来，视线当先落在了种手上的，武将的让他一时间了节，两眼发：好！0健解所造。种说来历，将反手过去。0N会为太过而的身让他，然是好！也就只有的大有这样的好头。0知五打算将这起个什么
就是！人的物，要vN武将，种当然也喜欢收神，但要说他有多把这些放在心上，那倒也。起手来，就把再给王：要想起，自己想个好
他是说什么无客气地接下来，但却更得亲近。王自在清城长大，跟种家也了，也0
收下了，王喜地下来，前日一听五要调来，当天就想马来了。在路的这两年，都出来了。一张，射下来全是，好一点的就是，射了只大，就要打了，就
了一，说了一话，种将一放，神色变得正起来：王，你可知今日我请调你来路是为了什么？0从！0山，元年，我费尽心力将德城拿回来，也是为了山。五年前，西军上下并一击，起了城，那时已经是在，谁能想到为军而一。0得下注的身上。0S为他事。就是取山时，你来为全军打头。0v同军的军队，而且是有军、有军、有，出多头，调动起来很是，经常会战。现在随将法在西推广，则是按的地分，以三千到一万人为一将，将同一地的军队整编起来，自此可以活。0岁S0
当真让先？！多五！0是收到时的带一点装的道，而是发自心底里的欢喜，他可是战场上的味了整整有三年了。
小你的武，天下也是有
王心头如得一火，种的几句如同过来的清风，让火势得更，今天就去德，整马、教训士。只要五一声下，就往西的城过去。0急。还得先去见了经，领了将再说。0正言的头上司。而且按如今的，一路之中的几位统军大将——、都、都，都是各自独，至可以马总的将。只要他们老老实实地听从作为文官的路中主的，没人能给他们打上军的0
明白，明白。王头，自地笑，的是心急了。0R九多还要有三四个月的时间，到了冬的时候，正好可以面对面的一。小你也要时间去将第七将的马给接收下来……种更进一步地向王说明，这时间，的北方同样是要靠你来。别我们还没有出战，就当头了一。一了这么一个大，想要再回，可就
种在，种在原，都能给在路作为主方向的种以。虽然没有设司，合上看似有问题，但种家几个如今都在敌的第一线上，种出战，几个有可能容易重又到手的会，一点差错也0
知道了。王收起笑容，变得起来，五、十七哥，你们放一百个心，定会将几事都好。0放心的？00
对了，听人说，今次取山，三哥会来，全军的和药。是N0
听到到，王也得与有。当年在送的过程中结下的过交情，如今更是
种在道：王大你看看这书，亲看玉的书，可
王种的手看过去。在种书房的上，挂大大小小的长，都过让书房0
二喜读书——在靠一的书上的一史书，都是，能看得出时常被人——而是种得多看那些头、说些话的书。0N能以意，失，失简，学文人讲文法，那就福是子法中简简单单的十三，就是武经总要中，说得也是少了。0Qc其地将小到手、的事都细细写来？0过军中讲的就是说一m也得真。0会来的。
王其实说的没错。在没有西司的情下，想要让来大军的转运和伤病，也只有在兴军转运司中文章，一个转运使少0
可是了兴军路的转运使，当他来主军中后，到时候谁能得了他？种会是下里人长的长之。0k打c会给人手的性。当真在一起，说0
见王无话可说，种也就N0
他当然希望下能军心定，战战。前几年经过山、阳、多少事，在西军中f会欢。0二可能，也
站起身，种出门转向，只下一句：跟我来。00
种低声回答：白节。0
就在种在白节的跟前，向王解说自己收0
军司发来急报，军随时可能北，请刻加派军。0
至少一万！0NS
那人就有理将的难回去了。0会我们大。是没能如愿，待到军北山，还能视
什么都要靠。当年我跟景皇帝，可是、人都打过，曾怕过他们！？0一样了。0
什么？！外中，望最的多，开有点的花老眼，双目一之中却有如电光过，还至少有两三个月的时间，人能一准备就。用w
多发之后，人多杂的上又重新00
那只怎么可能会来兴府？只要一下，他少事定都能得出来。0能视他投向人？0会那么容易下决定，而且以种的性，他会同意声东击西的，为人衣吗？0能
那就再多派细作过去打。消息明再动手也
第八章 地重兴（下）0上，也没人会问他的意见，只是他越听心头火气就越大。0用再听从长们的教训。的心志，面北望。0拿0
西军国大政的太后、相、使，以及一重们在一起商了半日，也没有出个结。唯一定下来的，就是增加城中的军，以及加强山北银、二的备。同时还要兰，花突然离，让人手0
只是这个决定，与前一日、再前一日，至一个多月下来的多次商的结，根本没有什么两样，了没。00
天子一，百万。0真假与，都会刻上马，带身边的围和卫铁向南去，同时起角，国中健。到了山，就是十数万马如水一地进，个流成！00
可自己在朝上说话的分都没有，常心情地往中来。西一都是学人的制度，主止字，也同样是效而来，叫福。0衣的少女，就领人出相。0喜欢是风的，而喜欢让人他官家，就跟几千里外的开皇城中，那一个个身穿的内女，家天子时所用的一样。00
常上前起她，一起往中走去：怎么到福来了？0
虽然穿家女子的，出来接常的王后，但还是N0
转进常日常起的，道：你们都下去，我和官家有话说。0N地了出去。0李的人，都是所安，日向通报常的日常起。太过的女，自此就再没有人她的。就太后本人，也0
只是人这一边，还要提北方的——西只是边，北是来了，大则有国之。00
战争在，可战场虽然在西北，但的关却有很大一部分放在北。为了加快北军尽数换装铁的计，已经k足铁数——在板出来之前，两路军的铁也只有五成而已，但这个比，已经是证明了朝有多看重北线。无党、，有的最多四分之一而已，而铁更是R0
是方面的工作要心。各种、城用，都要军来生产。最近为在城外设，有了，而也有能制成火。当然，更为重要的还是铁，他现在正在打报，要北是东，运送一铁过来，而0
过去一在天下军发明用的军，此而得到的神，如今已经是军来倒西北二的。而在了判军之后，更加中的发明创造。而且也0
加上之前的军，西放在城里的就足五千马步军了。，笑了起来：他们得起。0起也得。王冷一声，反问道，难道还就此放
看来玉你也会这么大方。他们是放银，官军正好下来。至兴，上上下下都没好准备，R兴、平西的国之战，那时倒是要心西会这么了。0Yl0
大战的时候，城中的军，口从里来？0是为，远以往。更是为党人在山中得到的已经远远0
这几年，城中的西军，本身就得靠山北的银、来。如今为了军，西这一个多月来在山南北，少说又了上万马。只要他们上半年，就足以将银地这两年下了一点空，调来的军越多，空的就越快。到时候在山南开战，党人至得海从兴府运过来，充的反而是北的人。0足，都能将西得回山北。0T
如此笑说，口气却是带。王听头，打西，却还要北，任谁都得气。00
笑而是前线上的问题，人会讲道理？去年人来争代北之地，大是没理。只是再说下去，又是要为天子了。0 
王地问道：南边？南边能有什么事？这时间，有动？0靠0
山……声。0。也许西，也就在三四年中了。
十月的，是一年中最为的时间，任一头上，都停了只，停地有只离去。再过一个月就要口，没有了水，在冬天只能靠运送些的什物，而大的货物，只有现在能运送。0过在边，g停地转动。0fp止一道击声，而是随水的转动，有十几道击声同时在响，传进中时，都模了起来。00
想又了头，这天气，再冷些就0
时间过得还真快。王对身边的说道，西已经没有力，那边也准备好了。以现在的情，多半在明年之前分出。0低书会有用。00
西选路作为突口，也是为在几年前的山战事中，山的部没有到太大的伤，可以提足够的给，而Q0
这一次的重点进，铁子一路到了谷城和下，有军被，上千官战死。但党人的势也到此为止。作为北方线的心，两城济过十万，以十万人马来计算，这点收获一个月都0
同时在谷城的卫战中，马和板大放光。结成的军在用神激射过后，身铁、手，只一击，就将党人以为自的步子全数击。而来去如风的铁子只要离得书接近军的，只能任人武。0面乐到。可从谷城派出来出战的每一0
大一向富，在党人的眼中，就是一头。只是这些年来，的越来越，每次南下，都少但了，身上的皮都变成了，这0
他们然拉出了重的投！0城，许多都知道从效——几十年的战争下来，没有几是人围城。0火少，当时党人少g投大的人，山去了西。那结简单的投，只消多看两眼，就能知道其中运作的原理。用上几年时间来制，一国之力还是0
可是当这个消息传回来，朝上下却是一片然，都低0
现如今西国力，整体的形势是人进，党，西用得到城的会并0
外还有飞，原理天下人都知道，只要费些手工就够了。大这边的酒都能拿简的产品出来打、广，人多半能得出来人的飞来。00
根本就R要有半点心。而他这近强词理的一之后，就打了个场，让他将过。0过往，这劳，就了所到的0
但认。讲物致知的道理是成了
为对一人案的判有w书认，相公的气在那时候就已经无，而最的结则是0
现在为了推广气学，同样是子0事问，便将史们的章一起中，过去了。两人一个气，得世人都说他们f进一家门。0买f给。0再打造，还是会让人相信飞上了的局面，强要治，又有什么意义？再上自己发明的军？00
这些事已经算是过去了，也的言了劳，王无意再说及此事。愿意为了推广气学而出这些代价，从王的场上，也0
军的空气中，四出散，这是大使用的结。王来得多了，也w会再倒？0事会了。0v。NN0
看得出有些，王又笑道：
这劳我可住啊！0过在铁时用倒是有了些成效。、、一起出来的生铁并N0
所，如今在百工上的声，所以学他的发明，用来的人数p0
就是传得也太快了，就跟道一样，多少日子，就地都是了。00书及人之，的使用及天下，定能会有更好的手出来。0把散当成一回事，反而是有人学过去，给西北学了去
学去了又如？能跟大比产了的。简单的东西好学，工l
第九章 声中国（二）00
此战。0自己的信心。以收N是难事。0过他们的话语对天子的说y书可的结局。00
而以和王两人的共同判，对这一战的计，则是应该能。虽然两人都是希望先拿下兰，但并0
党想要出，就只能运气。让种领军将在战场上行，使得大白上国的大军能通过战上的成，转战上的势，最后取得。0能说没有这种可能，上作战，运气的是很重要的节。已经快要看到，然之间为一风而转，也是有可能的。0gN是广西——而是南、东，今年又遇上，以至来收。0Op，有国土广大的素在，但也有种。每一时间，便要上一次大的，几年，天下各地都有大。只是一时想0
这话现在想来倒是真有几道理，前年去年是北方加上两路大，地千里，飞天，今年则是北北部加上东、南遇上大。看样子，明年就要到、中去了。0Q济N0
有认识？当年又是同城，一起随军回德，中还有个无定大，将首上千。这些年来，也是有书信往来的。反问回去：张铁简怎么了？难道得他上个月的大战在路得好，准备将他调回中任？0NO
？那还真是可喜可！张玉能接手的位置，西军在军方声音又要大上一分，自是乐见，与王对而尽。转又问道：
路计是将达调回去，
还在的时候，达就被天子越次提为路总，只是为历RNNW
西国势日，但军备，种要想得，也过此战要重倒是S事是。只是他身上的龙神四，也是接任吗？0清了，事会再而进，很可能会越次提。王身为天子近，目比起要通得多，言观色的也比优越。0N0
我怎么可能得到？王了头，说真的，只以军，高和都是有可能的，在原的张也谁上来，对军中都是好事。0如酒。0v李S得统其；三，而能回去任三军了，所以王、也字。0；而过了，要上节度使、观使，最低也要是正五品的正任史，能有当上三军。且三军的十一个位，还要被皇亲国和分去至少三分之一，真正能落到领军将手上的，最多也就七八个位置。争之激，可想而知。00
王与又了两，然想起了什么：对了，还有事了说。广西今日急报，有变！0并见半分紧张，反倒带了几分，心知定然并他曾经几次提到过的那一事。是事？他问道。0
万【今广西北】？并清，只是看王的度，好这一次的事并0
就是南面一点的城。为当路口，又在左水【左】北，商往来，城围户口，所以一向算得上是大，富在当地也是有些0
头，却是难以。虽然他与只是数面之，但也能看得出他并信口开之，土，怎么能让他的报传？0与通和博买，发人上。这是在刘的呢！……李德在，其听政。主少国，可能会北吗？0少见，只是也W0
看来的是我想得太多了，如只是，以的力，当能。0了正事，让他的心情变得很好，也能开开的笑，玉你可没少的，
跟王一起出门，两人的已经被拉了过来。王马，头了一眼星空，就站0
怎么了？问道。0
第九章 声中国（三）0打z过相府后花园中的小中，火中，让内如春。0止一了。玉得判军，发明多，可是如得水。说起，言笑自，似是心中已经无，当他低
与对的则是笑道，只是为了一事，天子心里可是很有几分准天人手上就有了飞，皮室军人人身板。0书认，天子定少愿给日后后。0将有无定下来，日后有得头。0g能解说他传播物之理与军一事无关。万一日后西北二的军中再出现飞，士装备上板，那时又该怎么解？这是明明白白的，当然没有到下去。00
拿起酒一口：了要靠军。他有无，自然天子。0从任角度，定是有的。但是，朝上得出的结w当是没有相了重，他的史再充分v0
只是细细算来，还是有些得x可及，虽然得天子认其无，但还是有失的动。0也失，但在眼中，说也要推广气学，也算是用心了。0便出外，只在家中请人酒。王安与新党为敌就是意，太过近王安，反而上身。倒是与，那就是亲间的往来，并意。0过已经了一年的相，在城中已经g是充，能得天子信任，与亲家王安对二府。的相位一时间无可动，自知今年之内然要出外任官，要找一个好差，就要靠来。0到0
前日为史，今天应是他的日子？得了点头认，便问道，正你观其人如？0
笑了一声，也是了头。0N过这一点张0
是文学之，在南西路也是以进士出而知，但他十几年后重新出山，又是地与子一起考上了进士。可如今一说起人中最为有v0
朝之设史，就是为了百官。所以相无史，只能有史本身和林学士来，但的任，少同样是现任的相。0当vN
没有接口，这就要看怎么打算了。0书一的。天子喜欢开土的光，如种能重城，再一次证明了新法的好处，又怎么会让党上政。0S0
看了一，重又开口：种领军北，北人那边要使分说，只是这国信使的人选选定。有意正为正使。但正人，得风？00
低争使，带来的回报也是无比。现在他是中史，出外也须
点头笑道：有正的话，我就放心了，明日上面，我正你为国信使。000
怎么了？回身问道。0
……0大，只有两而已。且天气转眼就放了，到了晚间，天星子在天中光。00
种中原来是在三任，但在战前被他的请调路中，NN0
官军如今已经进至城下，的两万大军，已经将无定谷给，只是没能将城给围起来。0NR亚应NN二能放打城，只能先后方的运上来再说。0N能速至，就可以出手来，安心地用投在一城一上，开一路来。00
的一，底下响的声音。种中向山上走过去，那里站一个高的身影，是师。0住0
景可是在观天，种中走过去，开笑地提声问，
星！种中心头一，眼师的视线方向望过去，刻在南方七的星中，发现了一道长的星光。0
主。出天，，长知天文，可为将，种中的声音了下去，此之，难道是南方有变？
此是的南方门户，与更南面一点平、太平，一起成了交的南线。0N0
站在万的上，望外的子，眼都是经过火后的色的。倒，成了的，地在之上。一被放在空地上，无0
在来之时，此地的大半进了子里，但还有一部分没能及时离开。在外大，中军却一步也0
后生的人们在中找亲人的和的家，而被放在一的小孩在路边。看得心如，一个地低声，此之过，此之过！0 身小的士人走了过来声说，他是的，在其中时日地
这两天，明明白白挂在天上的星，广西这边都看到了。前日出现在之中时，也N住了天中的长星，还将左星也给了，天四星的光全被星给了下去。0书说了，这是上加。越看越是心，天地分，所在，却正在对的。0与一起站在头上，心难：新得日将北。而前两日的之，也当是他们先得了消息。皇城，可要刻请上啊！0Nw也得认可的痛心首：曾有用。都在说主少国，人当政。二府公，几曾正眼看过南方？0是角色，可当成常人。地，南大事，朝首当其！00
五年，李德位，上其李日为。李日的，是王后为太后听政，太师李道成在外。但一年之后，新基的李德就以皇太后生兰太问政的上阳，紧接又一李日前，同时又将大太师李道成出知外。转眼之间，朝政之人就成了李德的生兰元。0卫是七岁小能有的，而是兰太后的劳。书可能到。而且在传说中，兰太后与这清0
兰太后出身微，是李日出时，正好看见她而、兰之中，其色而将之收后，故而有了兰的相上下；且又有能内外，又让人也联想起北面的那位曾经统大军中国的天太后。0要再多。是以为交主少国，0
虽是小国，心从来都是0
回头望左两的重，心中也是大，用力地：如还
星对新党的打击，与去年的一样有力，王安只得自己的运气当真是了，几年，北边，南方又了起来，如今天上又来了星，使得东城中人人。0N速之客，天子已经，又下，进言，这对王安f0
比年以来，数见，山地，相。如今出东方，变大者。内，
只看书中的这几句，王安就知道天子又在动，而在外的元老重又要上下了。0b合。天道远，当修人事。但也要天子相信行。0得比对天变0
回到家里，往内走，就看见西的书房里面正，过，能看见正在前。0fwwN0
则是问，放在手边的药子上热气，应该是刚来的，只是他动也w0
官人，怎么了？王进来后，看到书房中后生的样子，就得大了眼。本来要对夫说的话，一下都光了。00
王地接过来一看，的新，然是刚写是她以为的信。从到左，一、一的整，目分明。0v地 0
下一，文后元二年，己。正月，天出西南。这一句后面则是个七十八。0词，都是得星。她
有些地笑了笑，今天他可是很费了一精神，去历朝历代的史书中查找他要的，继续往下看就知道了。0O0
第三是元元年，者成及王候星者如，见星出西方天市东门，行过，营室中。0学
一有关星的记录，年代续下去，、、南北朝、、、五代，至国朝的太二年、治平三年，总共一十八。每一都是年、，而在结处又写一个数字，最后一结的数字是一三七。0N0
药，了一上，你可以算一算，每一记录的前后了多少年？0乐到。可用来计算，对后人也许很头，但对已经此中年法的人们来说，却倒是Ng0
这是？王更为，这是是合，还是别有一原。头，看，夫的解。
为天上出了星，这两天来，朝上得正是。书信的，所以来无事，就有心查一查过去的记录，将天文志了一。0NNNs九多是三个七十年。再往前，《春》中有七月有星北斗。之语。这是在文公十四年，离皇七年，差知是史家，还是当时没有出现。0事定也有可能那几次星造，地正好是天，就是东的那么一小片地方。可之《》，之《》都没有流传下来。0，但流传下来的春是国国史，子为人，他也只能《春》。，在《子》中有，国国史为《》，可都没有子这样的记录、流传，最后消失在历史之中。0
道理很简单，星k是每次来的都是新客。反正总有一星会按时而来。而其他的星记，也许有，如全的话，应该也能找出来。00
点了点头。星的，在后世多。然心中有数，从史中找起来当然容易。0如说是时天的星。如同太白、岁星、星这样的行星一，天而行。只是有的三五，有的则是几十年一。为夫找出这一是最为定，记录也最全，正好七十年一回。长息，感，并世人多，只是没有去想。只要有心之人将历代所见星出年表一看，就能知道所是穿会了。所物，就是要出道理，革，多思多想，
靠在交靠上，十交，双手就放在小上。的语调诉说道理。黄的火在眼中，双却更深，。0q思得起一——她们只是0
素心定了定神，只得两：可
许多上天无的时候，李见少过。头，其实都是会，天下这么大，总能找到对应的。就算明天南边出了子，也只是合，则根本无法说明为什么每七十年有星。00
没用的。没王说完，接头，此事只是为夫的测，并无实证，上一次此星出现是在十年前，治平三年三月己。想要认为夫的想，则要到十年之后。天子是千万岁，我们子的可是很难看到十年后的事。怎么可能取信人？道理的说得通，可想要作为证，却是远远
他原本希望这一次出现的是后世的星，这样他就可以王安一把，也道给物之说加。可他费了一后发现，原来星早已经离开了十年。0会在有争的风口之上，将他对星的看法拿出来证，这是给对手一个击他的会。0
再怎么样天子也算0
冬之后，王身体就有些好，在时就已经是几次，上的过程中，日更是大伤元气。只是后，身重任，要王安政，反而起精神来，看OS足，一头病倒。0健的青白色，双也深深地了进去，出被子的双手，得皮包。看他现在的模样，就算这一次病，身体N0
山今日情势如？有没有什么消息？王为要他多休，少神，王安这两日为了子的身体想，也就尽跟他及政事上面的消息。0
玉！王0
看来自己还过今日白天的联，种已经将十全都运了上去。近百里的山谷道，加上党人城后，又大联通南面的道路，就算是将散了上运，普通的随军转运，就算再多一是这么容易就能到的。0N
景与我同，同在子先生门下，
门下，文武双全。王靠后的靠，声笑道：与安定【】门下相比，倒也
情势人，也是出来的。谁叫我生在关西。0N低能使天子二之。0要多说这些事了。了口气，你这是元气
王了口气，起了眼，Q0
从王的房中出来，王安就在书房里他。一本书放在面前，就随手地，是心气。00
以小之见，路那里能尽速见就好了。只要山见，一击是。0
了一下，看了王安一眼，，很是的样子，须发、脸色尽，分外老。心中通，但看元他的病，应该还是调为上，
是吗？王安声音，用手按头，心底的痛再也低0
王安现在表现出来的弱，还是第一次见。虽然是起一国大政的相，但还是一个有有的人，会为自己的志愿难得而感到，也会为子的身体而感到痛。0S到了，军中的情如？0 uY过给的工要多上一些。外现在的问题是生铁给N
也只有玉你这边能让人安心了。王安点头了一句，眼神变得定起来，有强，有，有，山取。西，也是日可待。
续续下了两天的停了，而穿行在山谷中的风一就没有停过。0OvW0
军营前的，离上万人的城及城下军只有半里地。达一的其中的地表，两军之间的空地带，并没有什么人去，是近完整的一片白。0vw下的头，此时正一个个被高高地在上，空的眼神正对将他们派来送死的地方。0精的其中，看对方里有了，就势如一上一口，也好提自家的士气，打对方的军心。只是在之中，什么样的都会变成慢的，运气T0
只是半里的离，N争被风走，多半就能落到城头。也的有士这么，明党人能远射的重，时N了人，但也能在军中造成一点小。0是须待军给动发的士，在城下的两万军中，也只有一个的选军。0v过外面则套了一身别普通士的精制板，有护护，上面的色，身后还了一红如的风，在头的铁上，一红地高高挑起。0N小表现出来的，就能和普通军中以力的军官RSvf公vv0
就在空地中，种起了头：风似大了点，这个天气能上去吗？0算太大，没有关系的。种中前面了一声，把子紧点，子也往地里多两！
就在选军士注视的方向，也就是在种中和种的面前，一火正。从火中穿出来的的热将围的意尽数散，也将营中清理之后，还的些许也一起尽。0NVf0N0
飞的气外都用五色了面，一个个活活现。张大口，眼，面目，人而。0e0
用了小半个时来加热，气整个空，几十在一起的，被得离开了地面。0
就在统领飞事的军下，一0
的正中安一个四多高的子。候一进，就刻将火生了起来。起的火，气中热空气的度。虽然。0wNNN0
大的气就这么和里面的军候，就这么上了天空。自近三十的高处，视离之vN0
当首飞在军中起的时候，城的城头上很明地起了一。就算党高中有那么几人从细作那里，听说过人手中有了能飞天的只，也知道的士。0w九在人世，但现在飞在天上的可比当年的青更为可。0望天上张口的，手。他当就知道到这个位到还有。00
这就是飞？N，力打听人那边的动，飞这个0
用力地点头：空，风而行，这定就是飞！0要，只是人造得军了！要，可他自己的声音都在。人都能飞上天了，那城还有什么用，转眼就能飞到自己的头上，对了，要射下来，让人快点将那……飞射下来！0地0
城中的，军将一推上了前。十的投在城下前出的势，让城头上的军看了。种的将也提了上来，地进了地中。两万军将士全都高声欢，然响起的战，如、如海，得近山中的下来。00U
还是家的人是N0
十就停在子外，而中都没有派人出去卫，就算明知道会有，也该出来个运气，看看能
他们定会出来的。种没有再多话，找来亲卫两句，让他跑去传，就大下地待。
NN有，力只会更加。城中只能看一点点地将城给个，b定会刻下去一下运气。可是这达一多的，让他打消了所有出战的头，在地中跑应0
下城的士们有点，教被到，了也能再修起来。00信使带主的从城头了下去，跑去了0
别以为他没有后手，0
自从被调到城后，他就知道自己最后很有可能被当作子来处理。为了保，他可是什么数都想过了。了算高，但低住0
并特NN能下此城，到了里可是有好看了。0步冷冷地说了一句。0f0
这时候，就让人多得意一下，起的多半会被他们当成急的信。回头再用力地了天上的飞一眼，0
城中的敌军从城头上了下去，城外中的西也让出了内的一，这一变刻就从飞上传到了种的手中。0在意地看了一眼，就到了一边去。西会怎么，这根本就无关紧要。00
几道色此时自城中而起，高高的散云。0已经要向北面了。种快活地大笑：这里的都一了，、马户和少说也有三，里能来得及来？！00
准备好了没有？种0
部将单倒，高声：只太下。0 0
平的语调，刻就发了一场风雨。0N便然一样，的一声响，就将近五十重的远远地了出去。过一完的线，的落处离有一离。0ddN0
只用两发就定了重。得到的数，刻传给了每一个。第一射，就有三分之一准地飞进了党人的军中是在上。第二、第三，中都在三成以上。靠重和准的来定射程的，定而高效。0f是没有，可要想跟人比起来差太大了一点。城中的，与城下的对比起来，却如刚通过了学的小学生，与已经通过了，正要参加进士考的生比。0答0
种带来的军队中，了几百马之外，用的战马也就五百多，原本是作为候和来使用，现在下了，全都派亚块九多能有常人的五到十0
是那么容易的一事，好这时候有了。00N用过去那劳师动，发动数万夫，很是地就住了两万大军的给。种以一路之力发动此大战，也有0
所以种要到冬天，到下之后再行动。0N0
上所的军步一数计有四五百人之多，差Y是一时三刻能到的。而这时间里，人的还能运上几个过来。一让两三千可能得住。0
了党的，如同在白上行的，一点点地动。而军的战同样是，却是要比党还要快上一成。看似微小的速度差别，却使得军能够提前一步下势，用将射得人马。0如平日里两跑的速度，但来去如风的铁子，更是只能落在后面。00并面，但的势一没有停，而且还换成了能够飞伤人的和，片刻之间，就在军中造成了数0
射得好！种手，一声大叫。00
也正如种中所言，随第二次人出，城头的军角地响了起来，应yN止0
远远望官军西下来的军，在欢万中，种头：没想到然这么容易，西还真是了，与几十年前根本没法比啊！0想的。0
的是没到得意的时候，这些话你们打到兴府再说。种脸教训了子两句，一位正前方的城，今日先城，给我将城下来……还有什么，打下城就什么都没了。0城，并首三千，城中将套0
但与此同时，三万西军出现在东路的西北角、同时与西和国西道交的。到两千军的城，只了两日便落。府军面0
自此大方明了，西无是对路的进，还是在城的，都只是子，党人的目的，从一开就是将国给进来。0T0
第十章 进难知走金（上）0过数日，紧接就是当头一向的门上来。0N0
落，得到了充分给的党人军势大，同在黄西的府二如今都有落的。而且还要提，谁也会火打。0
几也是了，当这个传中之后，朝上的大们，0
要失土之，但知高路已经战死场，同下面的将三十七人，还有近两千军，一同国。与高一样，高路也是太后的亲，然他已经以身国，再加也太0
板子当然首先是要落在府知克身上，。只是也。0是朝派的流官。0在朝之下。这在大国中，也算是独一。说到将门中的种家家，那都是根基，跟府一带上百年的家没法比的。0W元领军打东的时候，更别说板、马、飞这些军出产的新，个样品都没有发过去一。0是在此事。0NY客气，自五年息以来，西、东三年rY也失。请下回大军，调回种，以其。0他这位使的反对，而强行让路出，这使得还有什么意思？文博当年就能将下德的种到随四年，他充也言，就太小他充了。0v能发作，则有声会口德，便是皇帝也一样。0
出言护种，将充的了回去。他还要西，种这样战的将领，定0
西力弱，尽起东之军，日可王了的情，只是刚刚点了一下头，就话突然一转：只N
脸色更为白，当真落手中，就如口，还有回来的会。一时心如，好半天方问道：现在到了里？0卖
发金急，其程而行！0可！几0
王安道：越是之时，越是得急。是被北朝了实，生之心。北人之，是五十万银能？时生事。0S到他说话。0会想看见西，一西到主面前，至按所说，将送给国。国如会放过这个会，便会将送还，也定要皮带的上一。0N
如今正冬日，北方是大路，交通往来到主的中，当尽速回。而路也当继续被上，打银。得，当能军eN
这就是有底气和没底气的差别。0手进来，政中的并块eS说，至作战的信心都没有，同也一样。00
地上眼，心头的。都已经八年了，他基已有八年，可基时所发的愿，然是中水月。什么时候能让他体
西打就是为了将人进这场战事中来，现在定已经人去通知国……也会出和。0d0
张门下子，少有只会说义道德的，他们的目都是真正通的者。为万世开太平并了及事。便是大、这样注经义、法的者，也对多书倒如流。0书公
城的落，其实当也是在党人的意之外。想了一想，说道，是一开就明知难，就算想装个样子，也应ev
说得有理。种子正的是个将。头笑了笑，也有玉的劳在。0y过当时的，其实是在【今兰木】东。中国后，便与家一样，王的子世代传。只是到了历元年，被元领军，时任知的王曾王战死，之后就再也没有回来。现在的，是七年，府地
张对的故而。在的记里，当年学时，张也在教学中表现了他对西、东的山地理和历史变了如。现在然能道来，可见他年在这方面到底下了多少夫。年，也是有所。00
时府，有王家分庭。自落后，便是家一家独大。张说到这里便停了口。这用来制子的手，出自法家，有法势中的、势二道，他这自视看
就是今天上政中刚定下的。点了点头，定要回，则西将此送给国，将人进来，那样可就了。
朝中已经定，须刻回。说道，一人手进来，就R
在国进来之前，之间怎么打也没关系，就算了银，人也只能认现实。而到国的皮室军到边，再想继续开，就是要好被上一的准备。虽然人为西人出的可能性极小，至几为，但朝内外都很清，天子可0
的地理位置战国，又是后世的明代，长城是在易与备的战要地上。然是在长城之外，自然在地理和战位置上有v0
其实在看来，放，山，进而取银。从全局上来看，这个交换十分合算的，就算只下城，都是好买卖。但从政治意义上来说，新党则对能过相。山要保住，而更是要全力回。0
须，了一，点点头，这就是所其，失去了银，就是了又如？失了青白的，西只兴和，根本
大一地看地，这时是第一次开口：玉，西下，所获几？0Nb青b
敌一，当二十；一，当二十。大头道，西所行，已是合将之道了。0N
中国就在这个地方。东南西北的，中国都是为了子女，只要成，然而。而反过来，中国大军南北战，则是大国力。
谁让九之内，但能够种的之地差得多看重了。但有足够的来，愿意再的倒也Nv再，为有南道在。再西的银、兴两块地，而西过去则是年年，为他们的土地
玉可是在为强作？头笑问道。0给四方活路，可只要能让这些强什么都会继续事，然会首。无N要再伤神了。0过倒也会太多。府军在时就了一个，再想府一路之力收
再难也要收过也是什么，此时计也已经传了城，也
大了口气：但愿官军能回。0潮当W往回来，这劳很可能就Q0
种在的章中没少说一系发明的作用，这劳定是跑回来，城的也就很难评价了——下面的军，则少可能有脸一人领。0y是刚刚上来了见。0v了有人门造。张则在时间和身体的许可下尽心接，没有自高的度。见外客。0N是关中。0N
张和他的室子，基本上都是关中人为多，为近百年来备党所，他们大多数是对西的战争。但东N九多可算是一个世的事。0是关西的战是击还是，都是要从他们的身上过去。城士林中的也是如此，如并S0
张的是愿意说和观点的性，为了落这样的地，最好就0
了口气：个健想吗？0
就在东城内城外，都将目光放到了西和东的时候，知的双眼却是在南方的一一动。0
每报出一个NS过在高之后，交势力张，而取了息的度，让交将这片产金的地给制在手中，同其中的几个大部都要向龙府进。0过交对待这些部一向刻，要会在一起准备与交人一同北。0q争是刘与交市易，0
谁也是什么人。如一在军这边了大，说0
回到后，在考此事。交将，但他们主力在处？0
一声清的叫从下方传来，被打思路的低头一看，却是自家女笑得的一张小脸。0西N0
大人，是
的长子子元也一起走了出来。他在任司户参军，正好得空来视。他这一次来，便将，包最爱的女也一起带来了。0
子元有点：也w
你好走了。0军头大地跑了进来，张张地在门出了一，一起来后也联
手上的落在了地上，一声响过后，作了千百片。
自安出海，在海上一风。陆的两日后便，后三日，又。到了第十一天，李常下了还在、子女金的一部分力，领两万精站在城下，与领军取陆路北上的会师。0f教0
李常的身有别围只有五上下的交，高达有，长相也算得上，就是，得有几分。0能再走近一点了。李常起细长的双眼，细细看了一上城头的，回头问道，神当真这么？0N能再往前走了，下面的士还可近到城下半里的地方，但他们都是主，0
而且神的力和射程，也是以的代价，用自己下将士的性换来的。0NQ休整，接就往城门底下过去。0是他们看QW0
为了能第一个进城，在城这个花花世里好好发上一，几个还为此争起来，争城的次。0fvN0
而领军在最前面的景福，头、穿，样被射了个通。至深深地进头里，费了好半天气力，从身上了出来。0也合的联军散了子，最后没，一口气了七八里下营，两天来都没去城。到李常领军而来，方声势0
神是人用来对党、的神，李住。此小太之过。0f李的年人，起的头有装作势的派。从长相上，一看就0
你就是百啊。起了眼。0字他听说过，为在国试济先，并请为内应。0q第秀的信，影响0
百上上下下看了一，板起的脸渐解，最后作一笑：听说国过去曾有个秀，投了西元，最后到了太师的位置上。
此人造事中，便而投效西。元能西，多得其力。用，之流远其敌手。0斗也到一个官。然朝中上下都0
大笑：张元能到西太师，你投了大越，也Q
了两声，百的影：听这大的口气，似是对下城有些把。有说过什么吗？0形Q
眼光：拿了他几根手，看他说
须如此！？城内，军，带军，加上手，打得总共有十几个。但人的军力你也是知道的，空N下一城来？！0是那么容易下来。可人数是关，李常和两人，而且从、、加上太平、平，所得到了，足以数万大军两个月的战斗。0过【今林】那边定会派军来，刘也健
李常冷笑：当年高就是太至得那么快。0
是军！0
没李常、再多几句，两上的军看见这边人多，就了过来。只有三十步的离起了神。0Y停0
李常在亲卫的下站起身，了脸上两把，看看，也是脸的。李常心头火，突然间围人看自己的眼神0
头下视，却见一在。李常心头先是一，再定看时，则了一口气。手出了，已经穿了叶，要拿0
元福！！0，身边又响起了带的声。李常声看过去，他带在身边的两答书0
李常头上的青一下下地，的城，面目起来。0
这是当然的。李常的脸色平过要按部就，先将护城水走，平，这样好城！
射得好！0知道战到底如，但还是能看得清有几人是被走了。射几人，N0
就在前，亲自起酒的银，将两中从手到手，一个一个全都过一。0已，都是下来过一个头，再接了酒一口尽。0Q0
他今天开了府，将中的物全都了出来。一，一，还有成小的金银，全装在子中，在了门前的空地上。花了围观的数千军的双眼。0
城中的上位军的，一个月一，四素。而在广西这边的下位军，至一半都0
各位将士敌，本官也g上报朝，让天子亲！0官一倒地，声欢：多皇城！站起来后，更是兴得无以0N兴？0N止此。0
神一地被平放在地上，得整整。这些神如接去数，其实数并Rv0
目的军，让人望之心安。至少可以知道，对人的来，城中0
拿起一张重，起来对围的军道：神的力，各位都看到了！这是军国，如一。就算是、党，也
交从来没有过教训。0道之，朝却一是取视而想在南方生事。息的，如今见到。0是交，而是两国之间的部。而且之前对广问，其实也是将出产黄金、的边送给交人的行。0过的数边地，合起来也难跟广西一路相比，但朝几十年来的行事方，却让交人一年年地变得、，将朝放下心上。而国中之人，也视交如，、、太平、平，交人北的一路上，几多城都没有。在他的城中，然也有人要。0p0
让人将开来的军和金物都收了起来，的脸色了下来，语调地道：带！00
两很村的子，从门中一路出来。到了面前，将子地在了地上。那子被五花大，在地上，子一样教0
前一步，那子：大，身为朝官，天子，敌之时，
，你别说，你还eN是护你的子了吗！？0对了。0放心。外一方面，也是想保离开、回的长子。他的那位也是大家，有他同行，当能让自己的子子元安然的回。00
回身他们：本官长子子元，是军事判官，王有土之，本官所以让他回去了。但本官的其他子，全都在此处！交，决过有一个万一，本官一家三十口，自当与城！0动。如是在交军陆的消息传来之前，子元可以带一起离开。但在交军至的消息传到后，再将一起带走，城就没法了。0
脸色，无言以对。地看了他一眼，一手，到十字口，首示！0知是愿与本官共？！0k0
愿与皇城共！0是安在人中的亲信在话，那几个还没来得及说话，方出战的几Q0
愿与皇城共！00
愿与皇城共！！00
愿与皇城他共！！！000
城中的高传到了城外，李常和脸色微变，一下难看了许多。0k0
子正随的步子，低声说道：城军、军、手在者，总计千两百一十四人，实际则有两千八百，精只其半。如要这些来城，还是太难了一点。0地RN
子正冷一声：
回望与自己的次子同
高起，下城国，而青之手。时间，两次被克，城城。所以王师光比、广0
望了望城外：李常虽将，也到十万，其中应该会有两万，到时候都可以上城。0N
。点了点头，下面就军来了。0
第一十一章 安得南土（二）00Sl0
皇城中的任一室，只要天子，天就会放置块，冬天则要起火，让天子在上得心。从香中散出来香，在间，让天子所在的每一，都如天上一。0。0再是五加上两制的十重，而是大到了制一，加上几个重要的且有关军事的司主官，会一，共同如今要面对的问题。0过相对在的紧急军情，难以分的任，题发的，以及的天子，这个是更手的问题。00
谁能诉他这到底是怎么一回事？！0打打，为一时间出了这么多子？事都让人头，现在却一起到了面前。0打止会为此事而后算。但事情到人都进来，又怎么可能
也就是在落后的半个月，西就派人上，说是要拿换。0身带味的使节下出去。加理会。以为拿下一个，就能他就，太小他这位大天子。0南Y事定银、之地也一并到手。所以就把西使节在了城西的都西，0
换德？这是天大的笑话。一德还回去，城当然也保低S0
如这时候开价然是城，说Y去多考了。0想看到的。当几次作为使节来要土地，的一张看似的笑脸，看得就是。0义上的，而他又将女给了主常，是西的国。以长的身说子们正言的。0过这亲关系，在国书中，并没有人放在心上。基用来说放对西开战的，并0
而且让痛心首的事还容易他的子增加到两人，这时候又只三子一个了。0N0
交小国，自李日时起，便朝。朝其国小人，加以优容。其之心，
广西与城相数千里，远重山。中接到战报，发信时，就已经过去了近一个月。如今在中点马，选派将，再快也还要一个月，从路调，又止千里之？如今的当之急，
充反。又向道：下。起、刘边，接生事，方致今日之变。请下将之重，以效，并选派精重者刘而任，之方面，以便，并其选部下文武将。其本路司官，朝为之选，其力从事，户口，各安本。待情观便，事制。再发军南下，并本土，分边城，使之足以保要，更可相。则内！0是可保，王师会收手。王师南下越，人越。广西万千生，都打算放了吗？0
听听，一下子就转回到争这是谁的任上去了！0l0
如要，当可从调。站了出来，在发之前，说出了他的意见。这其实是他与章日商定后的意见，岁为定南，南路足。如今南平少。0N0
章上前一步：李信、刘武为将，军多经历战事的。了一，又充道，且南为之地，从此路调南下，
是南路的治所，当章领军平定南山，就是调发了军为主力，v少。其中李信、刘武都已经飞黄达，靠在南的几年战事，到了都一。也都是e将。0Nd0
但刻有人出来反对：南新定，正强将，能随意调离？0之土，无重，之中当有反
被人起自己的，章刻反：可兴之变，极，有再之理。0张停往N
的发言很平，但听到之后，心便一地紧。0
第一十一章 安得南土（三）0
广西还是南？又是西、东？0李下，这一日的，也没能出个结。唯一定的，就是刘要倒了。外还有之前的起，他的任也别想跑。再往前还要再前一任的注，他也曾经提要交，所以一样少0
但这有意义吗？0已。Nf是首先解决事。0妈够的两制以下的官，则一起从中离开。0可人。七八，人各心，事的几比成事的可能要大得多。0是一样。章回头看了一眼高的，口气中带v0
章是个卖愿意放过。但他领军的经验只有平定南山，历太过。远远比Ng素大，但章一向是的性子。0能视朝上时间。虽然他心里也明白，自从被围开，到消息传到城，已经二十多日过去了。以、被的速度，的很有可能已经被克，说过再想想几次三地上书要朝提交，又得还有一线希望，对住城还是有几分信心。0愿放手，南路，要保证拿书能。但人力有时而，国力也是一。0事是。章冷笑，一说起大的军队，了解内情的都是冷笑的表情多，中国虽然百万，但北、营的军几都了，以教训士为主要目的的将法，也经战事的士，变成能战战的强军。南方更行了，现在实际上战的精，也就是西的那么二十来万——军，加上一部分军。0vN0
章也笑无地头。这是他对说动天子将平定交一事交给他的信心。在东、西两地军难以得出手的时候，只能当先调动南路的军队。0李是事。想天子也
点了点头。他看如今的局面，的是内外交，天人，给的选并靠是那么容易出事。0二的故。只要住了山口，城就可以说是保住了。但再继续往北，银、二，就要全军没的风。0能说有错。此次从德进城近百里，是为这一路上的山部早就为四年前的大战而，官军也准备能保证身后给线的安全，只要西派出千人在山中，山道上就别想走人，种小心行事也是理所当然。0v能越过长城所在的山。为这地w0
为了取城，路准备了半年，而更是有四五年的。可府军收了多少。面对以待的党人，想上去都是难事，回根本0
在南——接，情重，致使流在道。虽然说南方这个时候，d高，但要说一点也下此言。0事定比接训练的士还要多。南的军水平，有万一，也只能靠中是派了。000
但此时太了一点。前日落的消息传来，得自出战。广有当年高的教训在，更是f上有市司的广，下了、下了，只要交人多走一点路，
谁让更近？！冷笑，而且交人也N小，关起门来帝，事定还会说只要木花开的地方，就是他们的地。00
笑了一笑，是南方的特产，与西北种的花有别。就把话开了。0N怎么说，他们两人都是主张要尽快出广西。00。可北方人只是可能，而南方已经是现实了。0了要。0gN了要劳动到玉。0N所啊……0会交给他。所以章要一把，就很他。最后如天子0
两相一对比，谁都清，如要领军南交，定是其中的一。章要靠出言相，也是为他在用南方上的发言，0
与章又了几句，出来。在外看来，他然是平如常，但在心中，此是已是得要。他的计，可是0
到底能是他能定的。可是只要有一线可能，他都会为此而尽力！
至，政中们然给一个意的结。0城，取山，虽是种的一力主张，但到了新党的全力。王安、都对此投了成。到了这个时候，半点也0
他的观点，已经得到的城：城可能一在边上。到明年正月，主就要起身北上，将往子，设头N。0R0
只要调动南将，就能住广西局势，击军。说道：到明年开春，再发天，，便可一平交。0张简
这就是为什么到现在也没有得出结的原。天南地北的局，现在成了一个死结。0可能从北方调离开？营军，也是要随时铁南下，同样Q0
这个让，王安、都加以反对，同样是最能保证、党两家会放得进。一让，就认了国中的，两头要会一百多年一到——至从调军南下，也0
所以眼下的情，现在然是在——包前线和朝。00
尽可用的还决定，是是急也同样没有争出个结，但并0
天下这么大，但真正能让放心得下、让他们统领大军远国的也就那么几人。这几位是谁，如今的们也都一清二，一之数而已。0过现在还在太原府，西道的人以及之事难以身。所以充同时推到大，在东的位，则新近去了的大来接任，这样就能得出手来。0yT去想使这个位置。而换是同样有领军的王、，他们的成之后，然会身使，取代他的位。0是有心去广西的样子。至，他本人的意愿NN
了、王之外，心目中的外一个人选——，现在正在路经使任上。相对，将他给调出来可能性还更高一点。0ff0
南的马且
相对主的人选一时难定，手和就很好了。0N0
外军中转运的，人选也作第二人想，而且南方之地，精通军中的是定要随军南下。0地得。0N
接就是充，就在上推了任广西转运使：到大军南下，可以理成章的随军转运并军中事。0会有任反对。尽、充、王他们三人推是各有心，但人选是无可挑的，王安、说Uy给人的喜。至本人的意愿，相信以他的性，答应。0出一个让他一心的方案。0
从很远的地方传来的，让然间过来。大眼，就看见李的脸是关地出现在面前，说：官家，该息了。0N见：人呢？0N
定了定神，发现现在自己是在之中。什么时候回的福？他问李。0g对了，方会出言，官家，是云适？0N事清了。头了一，起眼：现在什么时了？0
没理会，道：去，速去传和章。00
将们一并请来！外还有达！按了按头，越发的了，这事靠
……0fN书少，倒省了我小人了。0可能太，也就一年的工夫而已。0O同，有了劳后，就能理成章的起广西转运司。就算结了南之，也少
广西转运使……这位可就高了。0明就能治他的。充想就是这个心思。笑道，然玉这心急地推动章子南下，想他也有心在南方作一，说
但章……得他的长似太过在意，反而记了更为接近的，提道，章可已经是林学士了。0相。手，示意
国会西？！只听到了这一句，都了起来，心战，
微见！这几年西北大战，西国力难，试问人怎么可能会没有的想法？声说，西，收f会地站打。0
让人进来，就见那
第一十一章 安得南土（五）00
青色光，得室内一片黄，一声的花，就会让他到上的身影一。0知道天子会0
其实章并之理。而当他当上主，怎么调都容易解决。00
王看似激进，、用、，世三使，但他其实是保的性。年在西数，将边地的地理情都了解通之后，上了平。而任路时，也是深了解的本路人事，提了一合用的手下，正开边的进程。开边在军事上的，其实也是跟他实了用的基分N0
现在要他刻统领大军去全然生的南，王并
里能到三年，三个月都0
而王则是很冷地回答：N了。能及时的军只有和广。便是南路的，从收到朝到发达，差九多七十天！0形了十万力多。交发越多，围城的时间就会越，怎么算济
也有可能是十万而已。反道。0要心。就算三五万，只要在城时失个三四千，也就得军了，以的城
王说得是家正，无从起，这些都是他知道的，根本没法认。但他总得关系到有数万子的城市安，只要有百分之一的可能，就要出百分之一百的力。0其其会调。换现在，你想想能来得及？0住、围而去。说交军能围城数十日，至几个月，几没有这个可能……玉。你一向，怎么今次如此？王0
他的度是到了后世对交的成见的影响，而这位年交，也是想尽快出的原。听到了交北的消息后，十分后没有听信的，没有尽力他说0
南方潮多雨，八百神可多，但也同样容易到气的影响。如失，0
只是王的度，让难以如愿。而这事，也是强青是所有人都能如高那好的。0一定会愿意。有青的先在，武将得越高就越是。则，他去那个头？0RQ0
近三更的时候，在的下，正准备就，天子的传也送到了他的家中。0相的内，在色中往中。0，正在城门前，上去一看，正是章。0也住起来。0言了，也内就走在前面，是什么身，中。明日中说
但两人没想到然会被中。而且Q知会被风传成什么样，再是军情紧急都
小没什么，就算是林学士、中书N同了，身国之重，一一动都影响朝大局，多少双眼看他们。一见们，还能会有什么样的联想？说得难听点，现在王怕已经被人从上叫起来，听里的动呢。00
们的府离城很近，这个时候又青0
脸色正难看，当王安第一个将他派去的内回来时，他就知道这事错了。但事情已经如此，有没有的地。反正言是言，只要没有后续的事实跟进，城中就是又再大的风也能平0
下，此事万万N拿
王也道：下，南可是根本，无南，中要起。0能说他们是以心国事。如今的情，没有一是万全之，章和的提，也是风。相对两人，他们的提则更为——只要将在一边。0的提，也0
只要济及时，安有方，流作？难道相公认为南有多少靠
够了！0李下的场面了。见到天子发，和章便低头请。0
只要两千人足！章答道。00
只两千！为的天子解道，如马，其一可马首。可近重的长并历经战事的精开路，而军从后，交军X
章？将视线转了过来，的提倒算0
见章答应了去，又想起了的位，、、王、同你为广西转运使，
同样是了一下，怎么是广西转运使？中这么一转，刻就反应过来。心底冷笑，小心
第一十一章 安得南土（）0b也，门的士正靠大的包铁木门在打，三0
的声在门中回，差点被倒的士打开的城门，定的三放大。一之间，内和的0
在的双眼中，红色的分外眼。为了出一事，他然在城中待了整整一个晚上。天子可以找口朝一日，起来后再事，而章的林之任，也有好几人可以代。但他可就没这么好运气了，只能在起的光中，往行去。0N0
希望玉你的表接后的动作能快上一点。章从信使身上收回视线，回头看，如我们达的时候，他还没有将军整好，那问题可就大了。0知？笑了一笑。如今被点上统领南军南下的将领是他的表李信，这算是交换了，整马要一定的时间，但算多，调起来应该够。0w过这两千只是军上的数字，其中被的空，当然并没有。0W0
一千五百人？那就是七成半。点了点头，也算得上是精了。0同的军，其中的精，空比大在两成半到三成左，而下的数字，则是五成的样子。章、在军中时日0
一起向前行了几步，两边的早点子这时候早都出来了，人气倒是得很。章和看了看，人太多，收了在这里早的心思。0争是靠这三五个精的，里得了的元，更别说山的方，飞山的光了。当刘武和表从关西带出来的，只要还在南的，半尽在其中，算得上是西军的一了。章笑道，只是
章想了一想，反问道：可是军？0，上上下下对军查得都是最的。0SQ
将法也没能到，此事容易。虽然很可笑，但这就是现实。就算王安、推广将法，也没有法变的现实，这两年的军练，的出了许多空，Q
将法动的只是一以上的编制，对以下——相当后世营以下——的编制，完全没有出多少调整。只要如今军制的根本没有变，空、的政就0
在看来，换c事得是多少年后，北军面对南下金的表现，可是如的。0NN0
转过西十字大，上的行人渐渐多了起来。虽然过西十字大再往西去，也同样有个早市，0
章回家，就是再往西去。而要去军，则是要往北。0素容易在军中有所成就，现在就要去广西任官，心中之事？0多，接任者少去。接曾布司的任，就接发文要下面的上书尽之事。而接的任，也一样u是那么容易的。0f0fm书可能。别的我会人的。0Q0
……。然片刻，的自一笑，为
的有些乐是为要去广西任官，而是之事出意之外。如没有的事，他还想在军中再上一年，至少将铁方面的工，尽再推进一步。会比在他的手上时更多。0qR0
军可能会曾【曾】回来，玉你就放心好了……0N会到想要在军事。0uNg
什么？0
回到军中，向下们通报了要调任广西的消息。起了一之后，他就让人快点去交接的准备。下面的、史，都去了，则是在公中，想章的话。0N会太多。00
听章的口气，他便是这么想的。00
而反过来看自己。说起位，转运使其实要比转运使低上两到三——这是为了主官的，张上是高，如再将城、地方的问题算进来，他其实是了大。可劳的位，就是海的一样，都是多少人可高低，也要到手。只要这一次能地平定交，靠定中的随军转运一，少换0
从中司的主官，任一路司，对是大步的前进。尽人的推别有一心思，还是要感他们给了他这个会。00
第一十二章 能（上）00
在正对面的城上停了步，好用早已经变得老花的眼，看已经变形发的那个东西：那里如再派军来，最好是个有识有的。0N绿张知道中军局的几个修有没有空。子正想。在他亲下的中，工们首先要紧城头上的军。0会来了。通判子正低声地说道。其实也会来了。0PN过全都便了和。0Nw——城中分作三上城，就在身后城根下的子里，都刚刚下城的军——就足够的军。0 想多说。如广西路中军都是足，军的势也0
子正倒空。刘经派他们出来，
这些天交人死得更多。子正将他的调整好了，走上前来，城外的军看起来有了些动，他神地看了一，发现一里外的前营营中，似是有些样，只是远了点，看书能出城了他们的首下来，可了那么多的劳。0住是什么好事。都是神的劳。0已，多了皇城从城里发了下来。0往N也住要气，、重、铁，再好的军到了广西，都多了，得省些用。0是N
木是便，用木片，也就一文一，比起白都要便许多。就是城里面没那么多造的工，也没法。子正认为这场战事结后，自己去军也够了，一几文，他张口就能报出来，铁用家的铁也可以、中也能，都造
中还有八万多，一张也就一百多。只能军射进来时，在地上用了。城外的军也有神，就在他们起的同时，也拿出了两百多，计是一个的数目。真素也住心头的气。0并Y0
被射的军也有两三千人了，他们事定都已经回师了。子正回头再看了一眼张节的头，一只在的头发上，里N
如他没有在关处出手。只要在近下城，角之势成，交人早就了。子正还再回头望。0岁RTy知失会有多少。那时候李常最多派点人去看关。0下的时候，李常反而要用那三千军来提士气。0下去，派人带包有信的，出城去，去找广西提点使球——经刘，是0
从后来的城外话，他们用了一工夫将整事了起来。张节0
用角角声被响了，随战，长，又是数千交军了上来。护城的水被走了。只要将木板一，就可以城下。的地飞起，又是一来送死的！子正这样的进多来几次，死得多了，人自然就要了，交人还是
这一次的进准了东南角。城头上也响起了，就在城下休息的军收到了被击的信，争先后地上城头。心中更安了几分，军心在，城当能。0健0
多了有他。这些天来，的手表现出来了足够的军事，而且更是，里还是文官，根本是最出色的武将。0Q0
交军推上来的有四个子，一长的从上起。这样的子，只要靠上城，就是一道城的。比起在在城头上的制长，强了，而这样子有十五之多。而在云之后，是一动房的四，上是的皮。交的士就在皮下面。0k
将上来。派，这么大的岁数
起城城，只有人最精。四方提的都没有。住会知道该怎么打造适用城。00教0
倒！0N要再下，谁都知道下一步该什么。00的火了起来。就靠在城边上，十五火的火得比城还高，刚刚上云的交士在火中打，的叫让们都得远远地飞走。火势，子一并都了火海。0放这个会，用神是其他，点的影。到城边，人止此。子正大笑，人的叫让他心大，没有比这个更好听的音乐了。0出来。
难得一见的冬雨了城外的土地。0N0
在中军大外，冷的冬雨落在头上脸上，冷地往子里。就算是早已经了潮，也，用云和子样还会被。雨水对城只见处，0
风向变了，一子随风传来，得头一发。了子，的味道本来都已经以为常，感是知怎么的，子突然又0
他去看过处理首的地方，没有足够的，都来W过停了片刻，的响声却是一声接一声。r0
营门外挂的十几个，子也该了。记得他今天早上在进中军大营时，子高高地起，就了的样子，皮明，布青色的路。全身也都了起来，的青绿色。记得天身的变还看f事会是有人要的。想，都已经给军法的子成了布。00
城下的战事超所有人的想。回想起自己几十年的战，大越从没有过在一城下失如此之多。当年跟太【李】下城王都城，获城王斗，伤都远远W得，他定会尽全力李常军回国。0YOu0
几天来李常已经了好几位言军的将，这一次了人。0都紧，这是给他们看的。的脸上则看0
在国中一力主战的就是李常；要下的也是李常。如见的人们，眼和都会0
国中还有十几个太子，都是【李日】的。而现在当政的是无根基、也无外的，是李常了大错，一个都0
李常按，下将，看看还有谁来再来试一试他手中的军法。0f亚下，军中的气就难以消。他以武起来的信，就0
李常少年时就为武和相从上上代国主李的，后来在先王李日，。几十年来的战，成就了如今当朝的国太，如能城，用战加强自己的地位，用其中的物上们的，他们就会对太后的死从此口0
体下去了，李常下了今天一日的，将散去。也没多，说了几句，也就走了。李常回到中，在交上了下来，没有考多，就下道：请秀来。00
前几天看到云在城下变成了火，百他知道李常定要来找自己。0f0
前来传他的士，门上了天子三个字。百对交制0
百被在大营后方的一小中，几十天来至Q争0
早一点来自己，就造
李常起百，月来常军，过今日天，u
说了几句的话，李常到百开口：太围月，想
王师，但知先生可有以教我？李常住要人的动，低声下气地请教。0绿书是什么，所以之前
百就是想要看李常在城下得头流，反过来自己。富中，就算要点风他也愿意。如交人没有什么，就地城，谁会把他的劳放在心上？之前、也一样得很。所以要一个对比。百要交的张元，可0
李常向前近了：先生有？当真能一城，我大越，千里之国，又之。0造在卖关子，只要太下，让军中士，都用衣NN买、推也在少数，所以之前愿意用了。0加言？是为了货可！李常心中大。却大高声叫：先生然是！这两日正好下雨，城头上难以用。如土成山，那就更容易了。0v0
百的完全是交军力人数上的优势，要城头上渐渐0过的。0想多。接到的亲刻飞了出去。00
外的步声、马声，一地远至近至来。被开，亲卫在门外高声报应而来的将领的停0
百这时站在李常的身，后的交将领们的眼神，让他很是得意。0RT将领到，李常站起身来，本新得方，只要听我。三日之内，城！
子正一向0小心从马上下来，伤了一。尽早已经将好了，也看kk时节的雨。0。但交军难以城的现实，一下就过了上的创。0可能出来城。0张知是谁人说得，却刻得到了所有人的同。0素应时节的雨同样是好事，止了军，也了城中五万军一个大。00
有水了。0地接了几口雨水。他的与下面的士一样，冷的雨水对他们就跟一。0N0
城中水，也就是几个大户人家和门里了。普通百日常生活，都是靠城中的左水，只比林城边的水一点，接就能下的。0多的几眼水，刚刚出来的几眼水都NR0
要是子容【】表在就好了。子正在火火的时候一在这么想。者是他亲曾经大加的也行，都是精通关，应该都怎么。听说及时将神送到的，年曾在开深，水0
天色渐渐地了下去，虽然有云，已经快要到黄了，再过一就要全了下去。去将准备好，天再一点就点上。就算是雨，也要将城上的火都点起来，能城头，子正有点心交军会来城。0
健了热的从城下上来。一得的，里面了。此之外，也就没有别的了。城中的将尽，现在只能省点。现在就要跟城外的人比比，是边更能了。00了，下来，跟士们一样的物。从常平中运出来谷子，一能出八九斗。这样的用来子，如是接的话，会得难以下口，只有成好用。只要是口能子的热，城上的军心意足了。0知能好要第二，将在一边，回头看热气的铁，停
城中市生火，一向靠城外的，又l下来的木来生火。在战前次比的市，如今已经是东一块、西一块。而地光大的和园林，都是最开就被下来的地方。0v打造，园中是林，用子起了回、和小。日园中休，听风过林的声，子正和他来往的人，作了0
子正现在都得与市小天，也是很有意思的事。他的下大多数是刚刚被发起来的平，说的也是市中的事。0N块在。本来这样的人，子正一认为早早地发出去是好事，谁能想到他应投了军，在城上最多的就是他。0面N0
脸靠在角的子花白的老，。他是平人，有有女，子都三个了。会来是为了年货，里想到会上交军来。听说平被之后交人了城，就主动投军，要回个公道。0过他们现在的心思都只有一个，要跟交军到底。0N会再来城了。0T0
这场雨下得好。子正知道的文秀只是外表而已，他在的两年里，可是几次三地带队进部的子，将作科的几个回来。事定会有些。0
西面的这一城都子正分，城上城下两千多人都听他的，能，他亲亲的战队就在身后。OgN住要军。00
城的交军分作四处，每一处都相很远，投的力为数小的包，有的在里，有的则是在头上。子正看，一时没想通这是为了什么。0好，他们是要土上城。就在一边叫了起来。00N0
好子！子正在南方长大，只随亲去过一次城，但他还记得北方的冬天，就是如他现在感到的这么冷。0并k0
射！子正，两百多前几天一充力道，而是得块。落在城下军的身上，也没有过去那样到人倒。城的交军将土包在头上，。0换R0
怎么？！子正急了。0cQ过一死而已！
这天。00见，可的空气然能过皮、，进头来，李信得南方比起西的冬天还要冷一点。他在南已经有三年了，却还没有过来。已经到了更南方的广西，情还是一样。站在头上只是过了片刻工夫，就已经手冷。0知什么时候能调回北方去，打完交得问一问表。看了眼上，每一官，都是在十几上拉的。0过已经能在上站了。0NY
简了，给出了一个有点强的笑容：好得差
治病人的官反而病了，是笑话，李信却是笑v
他。简也看到了，一起南下的几个使，在他面前都0
过水面的风得简了一下，子了，现在到里了？他问道。0张N0
都快到兴安了？！已经进广西了？简了一，进兴安之后，在望，就算是了地。他在上到底了几天？！只得刚刚离开N0
李信简，看起来病得N健
这怎么行，他的手可是要他的位置。经和运使在下随军，是为了来病的。这一次随军会也是难得，简里放过。在太局中，他的倒数，远远比慢。靠的是什么，简很清。0听，李信再了一眼便0
已经到兴安，夫可以了。李信要他的，在最后一上，章和则是在中间的主上。头上传来子声传到了上，章和走了出来，没有光，中打NNN
的水流是水往水去，后就可以流下，倒也N0打
章地看了一眼，他这个西人怎么知道的水流方向。但他再往水面上看了一看，变然大。中了，上还有分流，而他们上行过来的还是人工开的道，只要想一想，当然就知道中的水是从里来的。原来如此，玉然是心细如发。0当。曾经过之间的风土人情，可0
然过N会反对。他们水上一样，都是靠夫一路拉上来，夫走多快，就走得多快，心急如也没用，现在从流变成了流，章也想走快一点，就让兴安换上一水情的工，让他们点过。0过只北上的只，南下就是下水，流下。虽说是要急过往去，是很急了。已经过了一个半月还多，还没有传来，想保，应该就0
章、从城南下，一路都是程而行，可也是足足用了十五天方达。待出动的军好一准备，又用了他们两天的时间。而后水一路上行，到今天达兴安，进地，则是正好是第十天。0N慢了那么一点。00N0能在十天半个月内便下来，城一方的士气就难保住了，如R见。0QY0
军情，广西经司一日一上报。、章一天天南下，尽0
南下的一路上，和章的心就一天天地放下来。0也在军中流传，随军就能大士气。他们南军，如使一。以这四个来为心，可以一超过千人、有足够战力的大军。在城近的战场上，要打穿围城日、师老的交军，N0
四十官成的队，达了兴安外的口，在头上停下，章便派了人下去通知兴安知。派出去的人走到城门口，兴安知就已经带中的官了出来。00
将往去的打算说了一下，兴安知就起难来，经有所l教清下，想拉也难。0Q比西时的前和夫，全都是白工。0工，今就要过去！章说得决，面现难色的兴安官们，本经领军南下，只以军法行事，想一试法度
头上司以性相，又知道是对N济b是夫和水情的工，同上的各处斗门，都派人通知到了。0李m过当前面放下斗门，这一道中的流水就刻了起来，就跟水一样。经过一处斗门，就用光来通知更前面的斗门。0书Q
虽然在与李师中相交很
在夫们的子声中，用了一的时间，一千五百0
就在头上，已经提前得到消息的知经使刘、转运使李平一出城来接章和一行。0、验了身之后，章头就问道：情势如？0e
第一十三章 已远（下）0身穿红、的手，同时起了，将手中的角用力响。0N0
角声长长地响了一，带声停了下来。片刻之后，又再次响。一响了三，在城外的山秀水上N步0
城中百出城来，城上城下也都站了人，人山人海的，至超过了年的上元之，人人兴得无以0
军来了！0
欢声中，一面章字大当先打起，新任广西经的wv精强将衣明，一个个地从中而出。0Nv让他们影响到用来安定人心、交的出场。0身穿、手的战士所成的，就在边的头上，给城的人们。0S欢。多少人朝北方了下来，向派军来他们的天子万岁。0OS出战，只在城头上观望，任得意地而。0QY0
从头到城中，的一路上，他们收到了无数声欢。几是第一次到如此热欢的士们，兴得红了脸，更加高气地，用力地地面。0及后世一的水准，也比过上过见过的军队，行军时风的模样，也足以城中的十万官军。0u晚Q0
白节中，刘的身影已经0
官中，章位最高，远在为司中的转运使李平一之上。他以林学士的身出外，了龙学士，0
军达广西的消息定已经传出去了，够。在外面要尽，说朝已经调十三万大军星来，刚刚达的五千人是前，下的将会陆续达。0，但这位手的话，他身为转运使就低O会相信了。听说他曾在李军中用事时，用计活了城国王，也算是有数。0相信随他去好了。这话是说给广、还有左各家首领们听的。达后的行事方，章和同行这么多天，早就已经商好了，今天经司就要出布。左两，的部，王师将庭，根。而先行投效为王师路者，朝则
这是要分敌，心。解了一句，第一目是交，先平龙府，然后再解决的部，要一步步地来。0
还没有，平其国，其王都，如能当得起天子的。0N平四，里来的太平。0N0
章眼看了李平一一眼，看了他的想法：我与玉都有便行事之。00
可过是先水下行到，然后再上，要上一千多里的路，有一半的路程还要靠夫。在交军围的时候，走水路当然0
从南下，前半也可以用一下水路，少山路，光是一个关就很。章dN0
这些日子应该已经紧急了一新。章将视线投向李平一。0。李平一报了个数字，又充道，的新，还算用的那些马大半都随张节战在关了，下的也就三千一百多
他们下来，玉你和李信先带一千南马先去。少待时日，我就领军去与你会合。0能有会，运气好说行，就在将随军转运司的准备先起来。0R0
问运使，情如？问得很发作。得交北，刘就算了，定是完，而他李平一的运其实在章和的手中。0转运使的。在朝上的话语，他与当朝相的女和亲信没法比。而且从自己的身上，也要将给下来。0w
实数还是上的数字。得紧紧的，上的数字，有多少是从来事清的，与实际差得远了。0N
所以的一两万也是实数？0九多，我是从的推测出来的。的上是五万七千。00
从白节出来，已经是天星斗。日被云的星月，今天则在玉清的天中，地书同北方。在开空中清可的北极星，已经在落在了北面的山后。而南面的空中则是有许多北方人从见过一次的星。0打0NN让谁人来评说，都是人0
心中的话说出了口，送了风中，可要再几天啊……
在【今】过了，就是位山中的一块地。只有一小山包在平地里突地起。如在北方，这么一片的土地，至少能活十万人口。00
在达城之后，两个的南军，只休整了一之后，就开在和李信的带领下向南进发。而子元自请作为向随军南下，士行以字为上，理所当然的就得到了章和的准许。0QOg0
接近千人的队0
身后一声接近，回头看过去，是在后的李信了上来。0九多该一下。李信一板一眼，对子元身边的说。就算是的表，但在人前，他也只官。0e将，之独步军中，前演武时，天子都案叫。其人在关西、南的战场上首无数。说曾一战之中，七位山。0武卖与的关系。在人前对的就是一子。将种的子，上时同样是他大、太的时候多。0
李信一声下，了卫远近的十几0
也下了马，亲他拿了张小交。唯有的长子，下来又站起来。0
听到这么问道。子元张了张，想解一下，却又0
道理是没错，但也只是安性的话语。已经几天没有候传回军情，南下的一路上，听到的消息都是自相。唯一清的就是军打造的城被光，战被的官军中有人投靠了交，再往后就一片空白了。子元心里怎么可能实得起来？0
要军判亲自出马。看到子元急了起来，他又安起来：你大可放心，我与章子南下，
子元点点头，了下来，只是头，一句话也0
知道的子心急如，快到一刻的时候就站了起来。0fTb百0
能如此重视这常看头。只是准备起来一些，却能最大程度的消去士们的可没。0N手，其中一人，还是早早派出去的。0QwRNN信使，只是他的身后跟个生的士。0联
定了来人的身，也NN
有一千多马。0
……装很，似是部。0
刚过来时他们到城下，要开城投。了两个城的细。他们见城门N城。就在城外的子上。黄安了一个头，起头来，头和眼都红了，他们来得太快，许多百都没能来得及进城中。运使，再
运使。在高之后，广西各的城都加高增修一。城下来。如内外合，当能将他们在城下。0NU
将在！李信前一步，请运使！0
将愿意！0
城外，来的已经分散开来，在各个村中。而城中军紧四门，全然0
统领这强的头领刘在一村最大的一间子中。身边围了几个相好的女子，里还一个。她们战战地慢一点。张开口，就有人送了，起手，就有人将酒上来。0青g0
只是会并没有开得太，一0
什么，人的军来了？！已经到了三十里外？刘将里的女人手推倒一边，一下站了起身，身的酒意都了，来了多少？0到一千。0止
就算是出自的广军，但刘和他的长广部的大首领刘，一向知，家里书，子里也家的读书人。这次出，也让他们当参。0w0
学放开了在里的女人，须：从军所处的位置上看，他们当时就在今天清早从出发的，方马打得离三十里，而现在可能只有二十里了。这路走得太快了一点。从到，行军可f
刘听出了学的言下之意：你的意思是？0会如先收力，看看人下面会怎？如他们停下来休整，我们就带这些女回关。如他们来……学山子，地笑了两声，正好可以到些手的，也可让李常
刘对学言听计从，刻起散在围的人马，并派出马。半个时之后，派出去的七NN0
好！学一声大叫，打是什么山路，可跑得这么快，里还有气力打？！想及！0T单
学得意地笑起：正好可以光这军！
将信将的心情一到离正在离中的军还有三里地的时候。就在一片起的子东南面，看到在广的上向南却慢得如同行的人，、李信相信世上真有这么到的，怎么有这么的人？！0a
！击！！0时停步，用最快的速度整队，转换成作战，开击敌军。0手，开听的百。一里的离，前方的叫声清可，更可以看到前方军的。见到这一，战大前，角和点更加急，自以下，八百0
可就在被击的时候，军然没有任动，用百前行。是Q书对，官军都快到他们了，人怎么还
前面没看出来？很地看子元，没看到那村子吗？如是的是房子的话，气里会有这么？还看
里面有？！子元倒一口气，转头望其0
。了口气，你知道西军每次大都是为什么吗？……是击！关西千山万，官军与西交战，一次q散
运使你是打算将计就计！？怎么Q
南平，都是在山中走，有低都知道了。没看方过村子的时候安了最精的一队靠村子在走？没看到离村子有三十步的射程？没看到下面士的眼方都边？没看到后的又是一个都？我们可当足的故。村子就那么大，外面还生了，最多下一两百人。这点，随手就能解决。0接击村子，应该能将前面的人回来？！0N百怎么？反问。0f0
笑了一笑，他还想要见识一下南军的实力。了一天的路，下的士没有战的气力，如换上其他情，他定会先让士休整后再出战，但的自作明让看到了一战而的会。0了上去，一得难以想。刘兴的头，过护村的向外张望。军就在他的眼前击而过。转眼间，前已快要到离开的队00
二主，该了！学叫道，别让人有时间张起神！0lS精也紧紧跟随他，一出了村子。0TYf0
好了。李信！敌之事我代理。至后方，你来处置！马前，前军高声，军已经中计。后方一百多小而已，有你们的李都在，足！速速击眼前人，出我大子！南下之战的头，看看谁人当先拿到！0l0
在前方军中杂百的时候，官军N差。作为先的一个都，手大风一敌，光时天而起。0时，都会带起一的，如同，当者。广军拿想要，却里能得住。弱的一就，同后面的，头给一头开。0u成军。0亲十几，身后是为数八十人的选，都是李信模关西的，从他下数千军中挑选出来的精。一百十多只眼，冷冷地看上来的军。0及拉动。在自己的面前。0v到，他里会放在眼中。四五十步转就只一半，刘在最前面，手上的大准身穿一身山文的李信，金光的已经花了他的双眼。他用足了气力一声大，要把自己的得意给了出来。然后……他就见到他的目，前一步，以双眼之N0
为什么他手都了？最后一个问刚刚在刘的中起，传中的声没有起他任反应，一木的击就从面门传来，转之间，所有的意识就都了中。000
的风声后，接上去的是一声声叫。两百军，选们只是一击就解决了三分之一。而接投出，转眼之间，只下最后一并也N0
的一战就解决了自作明的敌军，只用了比多上一点的气力就是近千首，下面的士喜笑开，打战场，城中的官出来相。0住0
一0过城中多次死之士出城，山的进度慢。可是在李常下，城已经接战死了一个都和一个官，一个叫，一个叫刘师，这是今天早上刚刚收到的消息。0
学头，小人
的看了学一眼，一手：将他出去。0亲走过来，一把将人起。学得了，，大声叫道：官人，你说过
冷眼了看白读了书的一眼，我是会你，就看你到底作没作了！0作声。虽然还没城，但李常用得手却是正打在的死上。从他们的进度上看，最多最多也就再三五日的时间。00
子元看向的眼神中带，但他能望为此风。李信紧头，关天下过去，而小道则有全军没的，这个风他能当子的面，说放，只能选。0YN
第一十四章 飞度关山望云（三）0知如。但关如此大的会是八百人一就的关。这争是广元自己，是能，但伤对
要关，子元喜得几至感激。但他冷下来，就知道以手上的力根本0
在和之间的山，只是一片起的山而已，能过关的小道联过眼下是少雨的冬日，比起其他节，算是好了0
武关，就是以自小道过关城，前后击。这一次李常来，听说也是以走的小道。道，要过关去还是很容易的。0备？只要派人视道路，想根本书是要，他更希望能回他的问，我们只有八百人，里能分得出、正两路来？0
定了之前的测，李信和子元都起来，那要如下关？0斗N赛再继续说下去。0是正的知位置，而是以教的身事。这在两广很常见，过落到个人头上，可算是一差。但交，其是关失后，明就0
尽明穿一身官，但在人眼中，他其去看在一边的首，难到了的面前。0
明在三人面前将自己的位置得很低，和子元就是他得的，其亲眼见识过李信的武之后。0费之力就给解决了，一场战斗，就如同tvR书倒地。让明看得心中发。00
子元听得板地，很作声，但他也是南止0
战场之上，到处都是的。参战的士这时正在用将他们的劳从身上一个个地下来，的几个亲在一边记录。0f0
被下来的百，则在上头痛，他们之中，有许多都是跟人同尽。官军能有这么大的战，也是靠了他们的力反。战斗结后的第一事，就是人紧将伤百到的地方包急。0来军心而流传开来。00N。0fw 
看见子元和李信分心说他事，明也没有少说怕一句话，他是真心实意地感激和李信。他见识过打得敌军全军没的战——就在二十多天前。接下来的这些日子，他多少个晚上都是f容易到了今天官军的大。0
点点头，整场战斗他都看在眼里，差能重新参加战斗，，这下又少了三十0
明却是在叫，以千人之军千人之军，敌尽首，而官军只四人。此当世。运使定，李都武世。0至如此。要Q会全被在战场上，一个都没。0传当世，南交，里能及得万一。0张九失，是让得了城，我及。0v停0
他：下官已经在中备下
也好。回头对子元和李信说道。还是先进城休息，再说其他事。战场上的士，在路上走了一整天，紧接又是一场大战，现在虽然为兴而记了，但很快就会低0
如今已经认的事实只有一个——城只在之间。为了城，光是根本再围。0会进。可眼下是这种衣
对了。又明，知，这一战的战要及早传回，以安广西心。0也地说道：下官这就去调派马。0N并0
大一百多在战场上了上的百，正在官道边的子里面急。带明过去视，看到几个官人过来，被解的百下来头，却没有一个感激明的。的眼是的，谁了他们，他们就感激谁。0N及的伤，也过他还是跟明在城里要了一间的营房，要将随军先起来，这些下来的伤，先行去城中病。0NNS住g争是人，全都给了。外还有百们被去的物，让明清点还。00
穿过城门，子元再也
前面没听到吗？关的将是广主的黄金。
的花中，学青脸，一似的在地上。方将他送给百处置，差一点就被打死——要让下重手，他的已经被打死了。0
学起来，正正地好，头得很低：小人
身子前，学声道：光是从。只这一，你都是该的。更别说百也有你一！0v小人的事，小人这子只都没过，当时可是尽力过的。0
小人真的没有，小人真的没有出主意。学头，这个认的，刘人放火的时候，小人还在边来。0到你了。了一口气，这一位太低了点，换是头活的，开口就该知道自己要用人，来人啊，送他出去。0板一张脸的亲卫大步进来，左将学了起来，就作势往外面。学心中了，力，官人！官人！小人的是主！小人的是主啊！0见黄心见Q教火0
他当真派得上用场？李信头都起来了，低声问。0N0
待学重新好，接道：你是刘的主就好，将你的
学了一下，见双眼起，心的刻回话道：小人，为则
……了一声，让人来，又让亲拿出一个子，从里面出一张，提就在上面写了两个字，交给亲拿给。0N的地方，上下，正是他的0
很，心很快，两只眼那张。这样的都是中书过后发下来，每一道都能让一个平头百成为一可能拿这么重的东西来自己。00的，他当年可是广西知有多难，个N来的东西，已经写上了自己的N货真价实的官人了。0换的。重重地下了头来，愿为大。00T争是知道全都是为了，他可N0
头起来，想你也清，这一身过朝给的回报也多，从官到如今正好年，已经到了转运使。外有一人的争是章学士自请出外，知本来应该他来接任的。想想，布衣官二十年就是经使，这一是怎么来的，是来的……，你b
听心中正一火，脸上的子都红，头大叫道：富中，小人
很好。点头，本官要关。0
了头，就是为打
一大笑。同黄金在内，几个将都放声大笑了起来，打是子，就是！0
脸得通红，只是后传来的两声，让他冷下来。0l得皮，今日一战得如此，也是百们的劳。现在交大，在二无算，眼见也要下来了，你说天子会怎样想？O0
在笑声中，说：运使和李都作为先，带来的力，主应该也知道了，只有八百人。虽然这八百人将刘主的千过了一点点而已，但要下关，还是微。而来广西的南军主力，现在在，要先备好军，差
目一下来的中，运使从领军南下，只为了。如被下，也就NS
那时候我们早回去了。一个年的将李气地说。0能过去？！还记事记得高？！的声音一下提得老高。00
在平和太平，家没分到？又有一0
那点点人口金，可是要拿换的，可比得上朝的？看了一中的将，运使让我来问位一句，同样是看门，是给朝看家护好呢，还是在交人的手下好呢？！0NTf会他们。0争是刘市易。我们也0
刘已经官，现在是章学士知，平了交，市易就会f
日已经上了城，也就今天、明天了。又有人说出来的现。0快？！声，有朝靠山，他说话也越来越有底气。0v
那是你们该去想的事。我只代运使来问，这关城你们让书是要继续下去？00
黄金了好一：，前面你跟刘，现在反过来官军。我怎么能相信你？空口白话，总得拿点够的证！？00
他向方出一步，将身后一低头的随从让了出来，要证，我也有。0N随从起头来。起，原本唯唯的跟模样一下都没了，读书理的官气度，简的外衣也之低知这个身，够
第一十四章 飞度关山望云（五）0N
没有，还没有消息来。平的将生头，对自己的头上司道，事定现在都拿下的首了。0下面的人。平了下来，了口气，他们与大营的联系，是一天互相通报一次，了几十里地，联也很上了。要是现在被调去给最后一击，
那边都红了眼，谁让我们子。我说还是早点城最好，就能解了这个倒的差事了。0张算差了。这里，要的事也少。要是了城，下面还
李常义。0N的，里面尽是金银，打进去后，人人都能分到。而自家只能，上面的那点微的，这让怎么会心？0过当战报一天天从城下传了过来，两人都越来越自己的好运。0二中，用一两句成语倒0
子叫了两声，平用力一子，门外道：人呢？！死去了，本将军都起来了，
片刻之后，一海N少女，色好的在身边，差得送进军营，而能看得过去的，就被0
怕什么。平笑地说，小心
是……是。使女面色如土。她可是亲眼看见眼前这个看似和的交将军，是怎么了前面一位0
她双手上。越是要小心，却越是了错。下没站，一就在了地上，几水上了平的子。0也多说就是一飞。身小的少女的一声就一头在上，了过去。0N心情。0u要费。0停N马知道黄金那边怎么样了。0气，听说刘他然跑去打了，虽然比
起广的那子，打，看到打得这，看到城，里城了。0了有些物。就算没有物，好也有人口。0分我们一？平冷笑起来，就是刘来了，也样得按来。也
生点头，刘在定收获算他，到时候挑几个好货色，也好带回家里去。0f士就了进来，…………过来了，关了，人过来了！0Ok也样子，和都了。军来得近了，就看见在最前面的几张的面。0
黄金的子没理会平的发问，只大一声，动手！随就是一铁头来。0d面0
就在同时，原本一军，进了营地中，用交话在营中见人就，又叫：大天子，。0
这些所，其实都是黄金挑选的精。作战少有讲法，往往是失中的交能比得上的。00可能再收起马来。没了两起来，如同散开的子一，被他们向来看wg0
关很容易被过去，经常被前后击。一千交0
而且行这个任，如与目近在，很容易会起双方的突。交军的二十里的离，也是为了让自己的差事能够地完成。只是这二十里的离，就让派去的说客有了可之。也让黄金得以从从容容地定计，统领下三千马反一击。00b
而黄金手底下的士，正收地的。长山的交跑了一多半，落在广军手上的了，又从交军营中出了十多g0
一战又是近四百首，gN过他们在子元面前倒0
黄金在广一的主中算得上是重的一个。要影会刘跑出去大特，而他还自己的部，R0N云出来——从到千里之，军里会来得这么快！0打dl0
对官军的在心中，一主将获的首都了上来，好地在子元身边。0会。0争卖力？
小人然已经朝，正要了过往的，里
子元在心里重N过子元听一点也呢小人
只是了决定之后，然如此然决然的反一击。子元算是以身体会明白了，就算是，也并都是如同刘一的物。0事定就是一个过那也是日后的事了，眼前的当之急还是。0见一点。生领一半人马了出去，也
当然，当然。黄金脸上好的笑，皇城已经在了快两个月，再个几天也Y
子元越发地g是说词，而是过时v德，越是强，他们就越是听话。黄金的反应，是对这话最好的证。0能将自己的底线和内情出来。但W0
到了后的时候，派出去击敌军的两百多打Q0
金城就是在接、的官道出山的山口上。离当年青尽高主力的只有二十里。而离城更是只有二十里0
尽子元想更进一步地到城下，让城的官军，让，让他的都知道，的官军已经来了，他子元也回来了。但他很明白，要想为解围，接下来并R事是将自己的实出来。00
黄金知情识，送上的一大让和李信喜出望外。想W但关拿到了手，就关城南面长山的一千交都打九0
并事可能再信任身边的广军，一两边失和，上下其手的会可就多了。0NQ靠0
李信更加。他的表说得没错，城是最得心的。就算换他来，在城失去作用、城的情下，就算一天都是难如天，关是城内的军心0
红天的时候，子元和黄金都回来了。00
朝里倒书用说，当今天子一向。这一次交广西，天子常，要将李德子回城。拿下交之后，也用心了。0也少。至少知道广是山多，而龙府近多为平原。0住0
说是几个，还当真就只有几个。在，就了一个活口，而黄金也了三四个。了平这大，就只有三0
他们是怎么回事？无比，交人上还带和？这是随军师的前身？没听过交有这个。晚
运使有所少度。就按度上的相年选人，让他们换了衣打军情。这几个都是带天军至，还有刘首的消息过关来。要去通报……0N0
速传信回！脸色下来，地了一眼，并通知广西各……0地录到李常然知道要这个空子！就算是战时，只要手度，出城，穿越关所，也样
面色如土，他然了把这么重要的事给说出来。0可走一个！
但现在黄金反正的消息已经传出去了，明的人都会选走小道过关。只要有心，两三天后，手上的底细就能出现在李常的面前。0住特争要派去其他小道。0NN0
并书能太早。只要李常得到黄金反的消息，他就得整行装准备。他开动身南后，便得知了手上只有八百官，再想回头就S0
，为时晚。回头，子元发青的脸色落在他眼中，交细的，
黄金得后就刻点了将出发，他要关，围主要道路都派人查看过一，本来就有人视，现在在多派人手，也N0
也算是心效了。李信很意黄金的事度，低声对道，这次事了，他少
一任，就代表会被朝的正编制，同时发给。而的史、练使之类听好听的官。0N喜欢，对黄金也很意。要是换首两的人关，他里有这容易站到关的城头上。0知道能0
从正出来，接三人的是天星斗。0健n
下了雨，可就没法打了，只能收回家。0争然李常也
接下来的半年，为雨水，打0
黄金这时安好了人手，小跑回来向三人一一报。对他的安，并过子元也没有说话，应该0
了这位广之后，又问道：黄金，现在跟随在李常身边的广还有几人？一共多少人马？0NN过现在大只有一万五。0知你能能让他们击李常，能让他们早点回老家也是好的。0NN了会调马出来消息。小人派人去通知那三家倒是没问题，就怕送
对黄金的回答并了会有心被人分了劳的心思在，对其他三家Sm是要让他来。0书将此事交给黄金，同时也对黄金的推有些火，运使，这事
得。这一次，得没有任地。0曾知道刘之事，运使0
是为刘刘两的感情多好，反对子元的行动，要说身边的三位，可是要先达城下行，你来关同了，一路上风太大。0Q可能交给他来。城眼看已经保低0
运使……子元算是明白了的心意，言地说，事在，事在。下官去说去，那子元书
面刘三人。根本就住也好，对我们都是有无。所以你也微精明练点就够了。0手来来，要容易生效得多。他，明人都知道这时候该了。0Sb形望他们能学到黄主的一成半成。难以然的子元笑了一笑，就让李常和刘他们自相好了。0合，他S0
看了子元一眼，，你先去休息。天你了一，带今天，你可是两天没了。0想多说什么，低头行：下官。0N
也只能如此了。李信也同样，都得看到底能
这事，也只能说是尽人事，听天。子元的力。他一向喜欢以势人，使用计0
三哥，我一都想问了，这一次你对下城，到底有几分把？0 ！想了想，又头，可能只有百分之一。从一开他就没有报太大的希望，但只要能视而理，就算有九成的把都会变为；而尽全力去争取，百分之一的会，也有可能变成百分之百，总
第一十四章 飞度关山望云（八）0X能望交人会手下情。0R九离了。而城的的时间如此之长，给交军造成的伤又极为重，开城后定会有报住下面士要城的力。而且，以李常在、的来看，他只会主动推动，而0
对了。到的那三个细，明天都送去了，也算是给百看一个证。至平，想起了从长山中被营出来的一女子在他面前的诉，有什么样的部下，就有什么样的主，黄金在关可没有长山的交人得那么，也带去一起了。0v住一样，还是章经的意思。0能容外中国，可这些只要愿意低头，朝多半就会给放过去，以示中国的大度，朝对这些外人太过大。黄金与他们将倒也了，可有些人只要头，就有官拿，我可
心意已定，李信也就N算是过错。0会有什么事，可到了下半，快天的时候，之前派出去的候回来了两人。0起身。0V好了。0候又了下来行。0
运使，起火了。快走到的时候就看见方向尽是火光，天都了半天，三十里外就能见到。看情
心一点点地下去，又是一无以会小，定是失了。尽他对此早有心理准备，可他从中一路过来，几千里地都没有过一次，就是为了。眼看离只有十里，自己又多方设计去营，尽已经城，但只要城中再上两三天的时间，交人应该就会了……0NN0
火城？、李信声回头，就见到子元门，脸色一色都没有。0
子元头走过来，刚走两步，两就低Nv能保住城，然是一死国。0
为百吗？0然起，火势再大也也到里，无城中百还多少，出一个就是一个！0
黄金反？！0说，然还将在长山的一千大越官军给了。0呢得可真够的。0争是在上的那一人马中了一下，让他们都回来，这个就0
将都放出去。虽然李常手中就只有可的三四百而已，平时被他视如，根本过眼下可 
点点头，至少军应该是表现出来了足够的实力，会让黄金死心地的投靠过去，而。在这之前，了有所表现，交过手的军，曾能让交、广两家联军的将们高看一眼。0
方派出，只是为了消息传播，内部生变。但军近在眼前的事实却是没法变的。0能刻军！李常定地头，这一次在城下的伤太大，至少也要让下面的士在城内过一次手。起来。到时候，在军面前怎么军？0能大的话，士气根本，那军怎么？以他们进军的速度，明天后天就会到我们眼前了。0可能！军急速南下，g是多的行军。师老，他们定qN身经百战常难，想要与我数万大军对，他们对N军力，同时还要我军的情。0语，并会了关。0青拿
给李常说过达关的军有多少，他们到底什么时候准备进，这些事都要尽快打清，我们好决。0知给他卖了多少。李常得，好好的计都给一个了，就让生在，，死也要给我打出来关中的情。0 N
李常想了想，头：……那样太大方了，刘他们然心生。只给他们四分之一，e了，任他们来。0v争是，他有里会有今天的，传我将！地三也要将全家给我找出来，到一人，重百！找到，有千之。0是他领军把，也Q0
望了眼面目的李常，冷笑一声，他定是
第一十五章 上云思（一）0武0
火已经了。前后进，左有，有、有花园，是城中最大的，而此时，则为了火海。0村，带长头，一步步地在火的下，用上的底官地面。正的容装一会失。0k0
还记得他来到后，第一案子就是在大中的。他历任地方，很少有一上来就上一案。为了那案子，可没少，光是往与里、里以及的公文就有十几重，用了一年的时间，将定案的判送东，让天子了0
过门，二也起了火，中火光。几点火星了出来，又上庭前一角的树。已经开花了，了与火的树木上，红花就如火一。传说此树开花，0
外面一声传来，这是护的士们在尽最后的力，只是很快就了下去。0
就跟这城一样，了近两个月，还没有到军的达。00
往日里，这庭之中，总会有上百官往来走，NN0
子正战死了，在了多NT过一死而已，他的手言出如山。0形块0
都是最早战死的一个，为了止交人上城的高，他领军出城，第一次成，第二次成，第三次就中了李常的。也就在那一天，一位都、西头官刘师谷也战死在城外的一个方向。0健0
城之后，都刘希回城南军营，今日与、成一同国。知阳在就与他的一起投火海。自己的次子子正，前两日在城头上被及。长而挂武，上后0
如今的之外的最后一道线，是武知王在把。为他在交来时，放了自己的，进了城。被痛之后，却是下了死志。会让他把，也是为他此前已经在城上了重伤，上0
到了最后的关头，他的下中，没有一个夫，也没有一人。00N0
真的很热。0知在说什么。听字却0
一声的响过，一风从身后来。转过身。是大了。下来，得火光一，但转眼火又而上，起了有十高，然后又落了回来，上下动了几个来回之后方又开定的。0止0
后花园和房也起来了，家里健能过这场数只能看他的运。0
穿过了门，自0
还有人接自己啊。走了上去，：
小人一子都跟老，老去里，小人就跟
看眼前几十年来一都在眼前的面，了一声，
。老低下头眼，0
三子子明会一点，让他学理城中急。日以继，没能到最后就病倒了，最后的一日子只能在家中。0Q
老过脸，低头看地面，声音小小的：都一起了酒。0合是家的人。0关老的事！老头，几十年来第一次对大声：都是起、刘造的！0用再说了。慢慢地向前走，老了上来，还记得小时候，一起下海，也只有你与我去。0面也能走了。老笑，一起回想的当年，那时候都没想到老能到知，当时进士都能考中。0pN0
望火起的门，息：没能了城百，这过
外面更了，一的击声响了起来，似是有人用木是重。0也了这么多人卖力，大是怕府中的物一把火被。他们定要失望了，官在城的日子中，都已散尽，里还有给他们这强的。0也行了，随火势越大，空气也越来越，进中的都是火的气。步地走进正中，慢慢地在自己的位置上下。0块0
在明道年间这小重修时，天花上就上了，精之处远中的其他。只是经过了几十年没有修，来上任时，这些早已是NNNx0
官的衣角被火了一下，转眼就了上来。没有理会，拿起早已放在上的酒，给自己倒了一酒。0N争到身边的热了。0wS健0
一而尽，火热从间中。想，就是只能上一次。一家三十七口，了长子子元一人，还有战死的两个，其他人一起都在这中了同样的酒。他们争然也0
中更热，火的色充在眼中，对家人的渐渐散去，最后只有一个头在心中。0公
第一十五章 上云思（二）0
随一声大，是一声长调的音，而紧接就是。一片飞自军上起，过七八十步的离，一头进对面的敌军中。0N健0
尽潮南，但在武中保得的这神，还能将力保一定时间。而从对面射来的那力、射程，都只能用可来形容的，却根本都落0
双方远程武的差如此，时就使得交将领失去了对射的气。同样是角声响起，交军中一步了过来。虽然一起来的还有两千军，但他们被分在两，在后面。出在前的只有衣明的军。00
自作明！、李信同时冷笑。N会被为军国重。0健d光是穿，同时也穿了他们的身。0为的铁，比起要容易用力许多。军手三换，射击一点也0
交军好地射击面前土解，只是军线在射击中前一步，就让交低0
一在一的四百出动了，他们再0
但交人根本就的铁相比，就是党是，都有天之别。地到结前行的军面前，想力——这是他们过去面对南方的城军时，经常使用的战——可军是然0
交军的是军中至，都有护体，神射出的好也被皮了一部分的伤，可在重数十如。0x答N低Y0
真是来！头，是这用的。要是他手上有四百，早就让他们到李常大营边去武一，放几把火，让十万大军0
可有了的，被得节节倒的交步，在单的用围起来的站外，重新下了。只是人人脸青白，难定，用的目光看对面的军。一次接战，就将军的表现得尽致。0g0
眼看对面，再来一次，就差过他们应该
将！李信手一，官将他的将起，向前方大步去。0Qb0
如？动，随军前行，一边还问一的同。0及。黄金就在马上致，军表现出来的战斗力，也让他看得心动，难刘一接战就被得全军没，也难眼前的这位运使领他们向有百0
看得出来这位广已经心，N0
他把黄金在身边，也一些意外发生。八百士从关出来，没有后，只有两千0
视线重新回到对面。官军再一次用神响的乐章，在的雨下，交人的战线然力，但处处。看到交人的样子，知道，的这一战，算是了。0会有这么大。可交一方气弱，而他这边则士气正，两边的差一下就拉大了。冷的战争中，士气的素很重，早已明白这一点，领军出关。0gNN及。一千官军为，加上两千士气正的军，也足以倒而来军心动的敌军。0书能出，那是真实费了自己的一心了。0体0
对面已经低
散了地，也都一起，交散而，在外的原上，如同一被手的，开双力。0Q止0
虽然远千里，八百南将士一个个都很了，但为城下的大，以及黄金取长山的故，让他们对的信心十足。打战场时，他们也都是喜笑开。0N事定都0
一战大，子元心中的重也没消解多少，他远城的方向。到了白天，见0
让黄金出一里就够了。现在是要尽快让刘他们还有所有交得知官军到了，只要能到这一点，就N
今天就在休息。下道。0会？0过的要就是了。让再点，视围。看看到的这一片，李常怎么我军？
是谁给你子军的？！是谁让你击人军的？！让你带出去的四百，回来
派去的军得太了，点选的也算是军中的精了，在军的势下，然一时半刻都没能下来。而且还了太心头上最看重的，接下书足为的。0多说一句。0素得书g至，就让他将过好了。0是找死？！0eN0
他越看地下的亲信，心头火气就越是。下去！00足以表达李常在心头的火，但他更清，眼下到N0
新，且一日中在和之间来回，马力消又大。一两天之内，下的三百，能有一半派得上用场就是万了。这下怎么查军的细军情？两次大，都是在敌情0
所以有事让他
同样的问也在的心中。0多休整，就，便长山一战是黄金的投知道如此激进的日进，要多大的风？00
为了止走消息，给刘广得知黄金已经投敌。李常费尽心里也只调出了三千马去。在他想来，下了关，又看到落，NNg0N0
还有前两天收到国南军进，当时他怎么想都得军0
可一都计算错了，想是，应该是气正。将都有这个病。他当年领军打城，也样是高歌进。根本0
而自己这边，则是师老。将心中的想法了出来。0并特九多，但士气上的差别就差得太远了。军关克敌，接大，正是最的时候。而己方则是Y住地要往下落。0过一千之数。李常关，从那里他也得知了，之战，完全是军为主，而黄金的两千军，只0
道：能成为一军的前，然是精中的精，南军中的。则千人就城下，任谁也
达的也只是前，关中然还有主力没动。李常怎么都足一千的军。00
三千，还是五千？者更多。李常也没有答案。0明，一测。要是知道来的军到底有多少，至少能有法出适当的应对。00
要了！李常站了起来。出了决定之后，在心头的一而空，对眼下的局面看得也更为清明白。天长一口气，人的底虽说现在没清，但也没要再和待结了。我亲自领军后路，你带人先。0O将都c要城，在府大收获中，有很大一部分都是给他们的。0gNN。就算让他们为全军后，李常自信，自己的望并0
前面敌，是他自找。但眼下然有了决，就0
那刘人怎么，继续他们？0过的。李常头息，的动实在太大了，刘广又信现在派人去请他们，没一个会再过来。0
李常点点头，虽然他们都知道了，但说与T过南之后，离人越远，投的就会越小。国太起的双眼变得起来，
心领神会，快是唯一解决法，那我就派人先去找刘他们三人了。说他又冷笑一声，在城中。0同了。0好。0是广军，还有他的大越官军，要想将他们从城中拉出来整好，身上的任可过自己也一样。0要大部收起来至少要两天的时间，而广军也许费时更多。为了给他们争取时间，自己这边至少要五天以上，然后再设法从前。0d是Q0
李常低声了一句，也得很，可城中然无一人，争是他们，他如会如今的，0
很快，了城中的十几个将领，李常下的将都到了。没有，李常将眼下的敌情通报给他的部下。0Nk0
李常没有多说什么军心的话，眼下要的是去，而0
帝过出战时日已，也到了该回国中的时候。之事现在太总。至本……则为后。李常起，中长，气云，就让我去会会领军来的将！
黄金然投了人！0可思。黄金行事一向，至在许多人眼里都到了的地步，怎么就这么然决然地到了人那里去，常理，好也要一子，再跟他们三人联系一下对。0是对来计的商，而是。0
现在大半散在城中，真的给李常算计了。刘脸上看0
为在城中争的目，广的还跟交人起了好几起突。刘本来还准备与李常和为此事皮的，没想到整事根本就是一个。0N0
其实在听说大的第一时间，他们三人都已下将散在城中的部刻回，但城这么大，下面的人都红了眼，能有多快可想而知。0九多还要有两天的时间。首安板脸，，人能给我们多少时间，李常又会给我们多少时间？0R，反其。这时候，一都
收回来后怎么。首安望外两人，要军的话，李常和会
首安正要说话，外的卫进来通报，主，大营那边派人来了。00
刘地一声点点头：是让我们去大营，然有，谁都
景和首安刻点头：知道了。已经了一个大，交人在他们的心目中再没有信可言。00
刘脸上起假的笑容：
黄金投敌，人军已。李、二太之，三位主军国。00
李太要我们怎么？0书0
李太与太商已定，他本人领军亲自后。而太则向南军。太的军，要三位主尽快从城中出来，过左。0是要他们去大营，也就NN0
信使走了。两对眼一起望向刘。0T定主意。0
可刘……景言又止。0v了能说是对他马首是，但刘说话的分最重却是没有任问的。而且刘的亲也在关中，黄金然投靠了人，那刘当然没有可能外。0书是该往人那里靠上一靠？景和首安都在这么想。00
刘到现在都没有消息。黄金投，如刘也一起跟投的话，少g教0
刘记得他前天最近一次收到刘传回来的消息，上面说他已经进，如今收获。他的那个一向得无，以刘对他的了解，会打道回府。0
从时间上算，刘在的时候，正好会上来的军……0
至军是拿什么来表现自己的实力，刘几已经可以定了。0会为一个而将全的性放到上。但要说他会在形势还没有出现一个清明白的走向，就投向人，那也0
而且便他错了，刘与黄金一起投了人，那也没关系。有这一关系在，便是回了广，样能与人联系上。在眼下的这个节眼上，与身边的交人起突，这里可从军，有所动，怕李常和第一个就是先对我们。0是国还是交，都
……0Nf说到底是真是假。便眼下是真，也会在形势转变的时候，跟一起变动。0住，刘他们可
左冬日水，当数万人，也没有花费太多的时间。这一次反过来，也同样0
就算是面对来势的军精，李常和的心中，然没有太多的。只要能好军中的定，有十d是一难度多大的一事。0fv0
气人，但人力的望，用的布，住自己和里小主人的口。0W的主人和小主人也没有一个离开，只是夫人把家里最小的七让她带了出来。00N知是0
小女孩地在里了，地0
前日从中出来，她们就在深深的地里，带出来的物还够上几天，但y0
时间一点点地流，从中投下来的光，明了又，外面已经很没有动了。0v0
到底是怎么回事？0Q0
第一十五章 上云思（五）00
生死只在一间，时就住了气，当击对手后，重新开的里就带铁的味道。身后同重的马在落马手的口过，清的声随传的中。0S0
第四个！回头大，刘三，你们两个了。0远一点的地方，也传来了外一道声：第三个！接声转为一快的大笑，，你还是只多一个。0N0
，刘三哥，你们高手，几个给们啊。更远处响起一声叫，你们可都是当当地能进三了，们也想个军将、大将的家。0
回头又是一声叫。他在回到军中成为候的同时，已经被提为健人现眼，半分也0
本来说也是在开笑，但一想起战后，则是人人都用心起来，争先后地过去。0会再地击，而是开他们应该的事。0过散布在边一片上的交，一路数过来，就只有五十上下。可见天的大加上来回波，还是对交有很大的影响，让下来的大部分敌一时无法再上。0w能接转为战力，他们的马也就比笑话强上那么一点，基本上还是个笑话。在关西上与党过的一手，重的铁，0
对方候一落，之间的交以军的而。了一队继续边的原，带方的战身回营。0NN过虽说简，也是与西军行军作战时设的营相比，其内外布置一还是按准的营法而来，保护营中军的安全，力并地加中。0g济0
当是从关转运过来，马是里来的？问道。0
看这些马，心中很是欢喜，城中能到这么多马，也算是运气了。尽高最高的也望能这些马上，只要能用来作为时的力就足够了。真正的时候，再换马就行了。00
想对，刻反应过来：都是马？他问子元。0
马，后世为马道而书合的。但用来在山地中运货物却是一一的优马种。0e了几天。围这些马了几，这些马被一生人围，一点也
运使说得正是。0N
这事，子元倒是亚热，交的气候当也简整
原来如此。李信点点头。0k九多也有一两能充作战马。所以战马的价往往是普通马的十面九多百左。这一下子可就是近万大0
广南西路这边马的是走路？转头又问子元。0过要分别经过自和两部转运。没有接道大理国的道路。子元道，中可通大理，多见。0很生。0地块打当
听子元这么一解，差用说了，应该是东山中的部，所的都，然在，基本上能定就是后世的南，其上也就在云南。至，前面子元说其地在自——也就是东——以北，那当是西南，大在安市那一片。0过将地理今对，也只证明的记力还算U0
广西现在没有马市？0特aY
这下明白了，难子元对马事这清，原来早就有所准备。0Ne可能到多少马，他就放下心来，日后有的是时间去找马来充军中用。0w0
从到，走了半天还多的交军，前军后军接紧，都有止击的千人队，一时之间根本找0
李常好也算是v教素
只两千马，便能取本。李信将黄金的到一边，李气地说。0到只是为力0
交陆续达外，离的大营五里的离下营。00健算，李信问，要
第一十五章 上云思（）00
紧张中的行，对体力消极大。身上下的水，了的衣，也有一半是水的劳。找到的位置，他停了下来。动至，他急地气。只是息声得很低，的只将面前的树叶给动。0远处的一片营地。营地之中，一火，星光动。一，如雨后山林空地上出的，成片。那里是敌军的营所在。0vN0
时间差0
一道重的调子突然起，动空气。先是一角的独，响了几个节之后，就有外几加了进来。同时响的角越来越多，很快就变成了一个乐的合，在的色中传得很远。0能算是正的，只能算是。两军对，相对地安营。他们之间的交，就少b知道李常会怎么，但他会来。0N合将领须精通的科目。李常在交为将的，可体到行军，他的表现也0
就算听到进军声在四面八方响起，他营中的动刚刚起，就刻被平息下来。接从营中出一队队全身武装的士，到了营地外的边，面向角声传来的，地双眼。0N0
听到了营地外然响起的木声，到信的李信刻让营中将一火到部。0武N0
近，靠官道两边，是以地为主。两个多月没有人理，里面长了半人高的杂。而更远一点则是一片片星的小木林。设营地的时候，只将大营围清理，动。为了身形，交全都身在这一片的木之中。0l换e太好，有一部分火向了军的营地，0
而更多的火头则是向了木更为的地方。当进了一处小木林，数百人从火中头出来，0
相对派出去进行的力，这个人数倒也足，可拿来只有三千人的营地，如没有提，可以很易地大营。0到李常这么看提？0形也住派的。手上有一万多人的力，用五百人点风，试换来一次，根本
李信点了点头，了下面的们g0
一过去，两边都没有到太多的。了围一片火过后的色，什么事也没有发生。0南能足的军手，只能。0
而且李常的将就在敌营中，很明的就是他在主军。0
他将广军在他的身后，我们想派人刘人倒，怕也是无而多……他的真是很明。00
而且刘的事也是一个，要刘也
刘身为一首领，共天，这是领者最基本的素。但如加上一千部，情就大Nn0
黄主，你投明，万一交人成，回军时师打你部，那将如是好？突然想到一事，问黄金，他可得
多运使挂心。小人已经派了得力之人，道回广，通知人。交会交人这自用多。00
望正在原中交错的，双方力上的差，只从上就能看得出来。子元：力相差远，如要获，当然得用行。0是啊，让他们出就算成。0事会费大好时。可如为了一个要太多风，他是f0
到眼下的这一步差可能太，手上只有八百的消息，多少人都知道，要说里面没有交人的细，我是
只要有心通过，小心地开道口的，怎么可能得住？只是能个一两日而已。靠买会错。0
在达后，便派了一小队人去城，现在回来一个。细的情报并没有带回来，f0
小人离有三里地，看见城中的马都是在往外走。
候的回报让人喜出望外，也对是一个好消息了。这是续几场带来的结，db0
他们能进城，交细作要过关，难事。0
须应对。现在心急的是李常，而e，但也
只要要太大的风。同样的道理，关边的一片山，也0
也正如所，这时候在李常的面前，站一人。他穿普通人的0
军只有八百？！李常0
城内城外都在，说尽刘千人的只有八百南军，而且那一战军伤只有四人。0怎么想，他都很难相信、至过要试上一试。
接近时的时候，从南面传来了的战声。0面0
随的声，交军李常的大走了战场，走进了人的视线中，一步步地接近了大营。0gXN动，可只有四分之一的队0
看起来李常是知道了。了，笑。虽说有了心理准备，但之心也是w。0争过看见，他提地发问：交军会
是李常当真分，我高兴还来是没有人，就算只是广军，也能得住十天半个月，交人的是有
可李常用得是无可击的正法，主力取大营，军。只有两各四五百人的师，也就是两个的力，开走起了线，看起来是要道大营的后方，打算用来和关之间的交通。00
运使，是还是出战？李信问的意见。0
先。李信道，军少，又
黄主，你得该如？转头问黄金。0N便进，再过两个时李常就要回去了。00
。子元头看天，今天北面有云，气比前两日都重，晚可能会下雨。0一，答案则如出一，且正是所想，也正是之前商的计，好！那今天就营。交军好好回一下，他们在城下两月的经历！0
将。小人。0是，还是李信、子元，都是只靠八百官军作为心战力，没把黄金的数千看得太重。0
战就在中军大前响。以0
李常起眼，望给了他太多的对手。从他离营出战，到现在近大营，给他们的这么长时间中，面对数是离。这个选怎么都有些让人，外无之军，内无之城。如没有军，远远比N止那八百人？0知是别无选，只能让自己来交军目光的。而同样的，李常也是没有别的选，会只领一万多人前来打。00
李常要提广军在后生事，还要心眼前的八百军g0
要射击吗？子元问。0
为气深重的故，算多。军上时人人是手的情，在南方的战场上并0
近万交军只有两三千eu是在城下慢慢地尽气力。0到交军如此，好他们的军在城下都失了。还是从黄金那里听说的此事，要qN
有神在，就算是大也一样能射。子元急色问，运使，还
还要再一下。还要。他的力NWc0
交人Wg住。0起并地，看起来转眼就能将眼前最后一道给。而内没有任反应，是被营外的交手们给制住了一。只有老战事的少数人，清这样的有里bW0
射！0军官同时发出。响成一片的声中，、，交而下，将自己心中的气注之中，向最近处的敌军射过去。0站在处，左两边都会到射击。0wfQ0
位官道边，是行人马休息的去处，其地势当然是慢NvdW0
特意挑选出来的两百能后面跟进的队0
重独有的射击声，有节地响。0
的是军官。这两百是急的解围，而且还包了击在敌军军中的官。将中底的军官射，是敌军战斗意志的最好手。0f0
望上的手笑道：官军最长的
第一十五章 上云思（八）0d0
到交空远，营大门开，两百多战士从中出来，来到被的伤身边，用给他们最后一击。00
一百多知道该0
全都了。这次第，有多的？！李信知道的性，也0
一。派了亲过来，运使说了，如愿意了上的两根大，就放他们回去。0行了，就根本，能让人起同敌的心情。00
就在和子元视线所及的围内，有好几处被大，但也了这营最大的点。0fbQNb住了。0过今天军应该
……0下来的心理准备，但还是没想到这一次的击，到的如此之大，还没来得及给人造成多少伤，就被当头打了回来。0de0
还在在战场上。如他们得快的话，能在打战场的军回到营中之前，进军大营去。这么想，李常了头，根本没有用处，交的水平如，他很清。0N0
太。李常下的一
在看书错。如人0
但人可能
李常很快就了在中的。要是打军大营时，有人从后过来，接就会。而且说如继续派少数力去，让中的军无法休息。0NY0
怎么这么大方？李常地问。0是大方……0
他们的都被人
北上，又在、、城中大。这样的敌人，人下了后，fN下。这比接但费军，下的士看到他们现在的模样，里还有什么战意。0住事
太，他们该怎么处置。李常被人问。0Nw
李常作出了一个大的决定，但这并w是谁下了这个，他势要其万。0
晚的时候，雨开下了。0大，但广西的雨已经到来。0是眼下的急。0N是动其他的心思。0是那么容易。反倒是步可以从小道上接整线。只是在风雨中情就N了作用的时间里，要过一点，对来说，并0
那是两回事！和李信同时头。0S及来，至事该出营。加上王为身边有四十万大军，自以为可以高无，到击时应对失，这就注定了他们的失。当王的本被刘秀击，四十万大军接就了。0，主要是了事。说当头一，此前也面g到一击的时候，就算李常军来，他也能将子住。0及，会给我们这么好的会。0面0
就算是下雨，双方中对对方的然没有停的意思。但两边对此都有所备，所的也Ne0
但到了晚的时候，一联g
李信、子元和黄金，脸色都变得极为难看，李常定是从里认了己方的实，所以将更多的力从后方调来，而0
了片刻，头笑问道：你们说，现在交更谁？
自领军南下之后，章便投了的工作之中。0N0
也好接手的人是章，换上一个能力知会多少事，出什么样的子来。0vv是普通的三千广西军，是从、、、四军挑选出来的精，空的情比普通军要好得多，实打实的力超过两千。0刚到，就让领军南下；是他们能住关，这边也u0
如领军的的老将——就根本0
个的将，可广西这个地方，有一个两个能领军上的，当年的高之，也0
此之外，要给新军的军重也得手准备，须的重也同样得紧发出去——唯有倒是健的和，其中足以万大军一年的用。0NW0
了又又痛的头，章从房中走出来，大的庭空的，女只有几个，且都是他一到任有人送过来的，并足，更多的事还是从里调了老来0
要什么书时间——他走得实在太快了，从日传回的军情中，的行程他了如，让章也心心急中会出意外。要知道，的子元可是跟一起南下的。0N0
在文案上的起头，理说应该是今天，可千里，路上说过要是当真
章头笑了一下。天子让他将的战事一天一上报，可关被交人上，什么消息都传能将没影的事说。0N
同样也就安了。0到门前，声音中带喜，经，运使那里的消息到了，说是在大！首近千！0
首近千？！0靠面止
让人将报拿来，看了在里面的经过，章也算明白了，这首千人的大怎么来的。0q低散及。0
就算是运气，也是大！总算有个好消息，章笑，脸上光，也可让天子安心一点了。0
章收起了笑容。的，大喜之后就有。0了让人有了慢之心。加上从的军报上，还有通过而得知的最新的军情。眼下在，有子元在，下一个目定就是关。0知道能对，本来就是打算全力，年气的，又大，说0
要给玉写信去。章说，就拿出了。0及了。头，在路上一来一回，中间差及了。0张事准。章道，万一玉打算在休整，却被子元日在边动了，这信说
急急就了一书信，让人刻南下送给在。信使走出外，章这有空想起要将这报送往城去，只是发了急的时候，他脸上是色，希望接下来的消息
只是到了时分，新的一报又跟来了。0了关？！0了将黄金？0的感。0面事定就能继续。而且与交好，以他的性子说0
这下要了！章和心中都在这么想。0是重新得到了关，同时更让黄金下了交军的长山，开向进。0YT0
只有章低及正在中的新军，刻派出了手上的南军，让他们刻南下。00
子元还在想的话。00
城下两个月，军中伤重，说交，那是当然的，但此时怕是已经战死了。长山和两场大，伤同样了，可怕他们的知道。人，目太广。黄金，只是个而已，都0
但没人会望交军会反李常的。过消极工却是人之常情。0会0
对李常的想法，官军这边可没人会打算去足。00
而且李常又将主力调来这里。下来的军队尽可以重新进，但李常能许广军了这个便？！他手下还在与官军呢，后方广军却在大发其，0
望营中一片的身影，子元对道：这下又要用到黄金了。他再了下去，正子的史都能了。0N提他又能提谁？0。前些年广曾经出一块人头大的黄金，被李日强行要了过去。如这块黄金是给朝的，定能得回更为的物。当年是许高朝，让他有安部，如会起事。这一次要N九动，李常如能打到！？0
第一十五章 上云思（十）0gNl0
就在的方向上，一无数道火成的光龙起，自军的营中而出。已经有无的细细雨，速地向北去，而就在这光龙离开的同时，军在的营则整个了之中。0
李常从被，一听之下，了外就了出来。望已经与色为一体的，还有那将军营中所有的光一起带走上路的光龙，李常心中是。0N人马，还有活了黄金派去说也0
面对只有八百，却让自己落得人现眼地步的人，大越国的国太发下，要将他们尽数在。只是出意外的，人的反应然如此速，速到李常心中生的地步，总是得有几分……0
点火离开，又将的火全数。这d事定离开时的火光流，只是一个假而已。人然在之中，待他李常自投。00
与其说统领军的广西转运使大包天，fyTg面S0
人那边当也是如此，在续之后，有充分的士气，但当他们要面对两万大军的围之后，也f定而故意。史书中0
问题结到最后，就是一个简单的选：0书？00
他将两万大军调来此处，会为此心意足。0
新到的一万马N0
至的问题，难道人会以为自己个候都
只比军慢了半个时，交军也有了动作。00
而步也在同时出动，一个一个的离开大营，打0
布之上，是、数也数0
在官道上联成一线的火只f打换e0
色了交的身形，只能看见无数火光了整个视。光成的流，比起白时的更为人心。0
听事Y过现在想这些事并没有意义，他也只有八百而已。0过土，是官军再多一点，李常如能。黄金跟在身边。就算是他的部正火把向北行去，他也只是派了子去。作为人，作为投效的将，他的度得很正。0在官道上中前进。在天以前，他们到底能
有人走得快。起了眼。在交军起的中，有十几点火光在最前面，从速度上看，那只会是，看他们的方向，是的大营，还是先派了人查，李常然是小心。0小心？还有就是运使说的，交最李常，军心
笑了头。他说交最李常，其实将同样道理用在自己身上，也是一的适用。经过了这么多天，都没有得到一天休息，怕下面的士也都对自己有了，续行军作战所发的劳，是任的训练都比0
会现在这有无。0能全心全意地相信黄金在关的部。官军高歌进的时候，只有子会反。但是这边形势一定能下去。0素知道李常会怎么，但如他过来，就送他一个身难的教训。0
用了小半个时走完了五里的道路，数十0
门大开，的营地一头张开了口。用上万大军都没有打下来的子，这时候，只要开步就能进。但他们在外面，小心地头向里面张望，却谁都0
你！你！还有你！领头的军c
在外候消息的军官完全没有去想营他的部下，上马向来路回，同时从间下角，用力地响。0一个个都变了方向，以大营为目，开向中。00
一个时后，李常平的外表下，是如同火山一边的。0出了。可当他合了分散开去的队e死是试转战局的，而是数目、用来制的，而自己，然地上了他的当。0的形，被人一下下地了地基。0信人放。李常要用和来0
整个广西一路，真正派得上用场的就只有那一点点可的南军，而南下的更是只有八百人。在有心下，就算再派来军，他也然0
就以关和作为这一次的点！李常他要在离开之前，再给人一个教训！
中的敌军，一队士被成的道路，深一一地在中。在他们的前面，是进山中的路，而在他们身后，还有更多的士紧随他们的足。0教f知多少双从这路上走过，道路的也越发的重。0QN玉的气力。气：到底什么时候是个头？0是说了吗？国派来的军就来八百人，只要能下关，就可以一到去。乐到，李脸上只有，没有半点对打到的待。0
作为全军的先，先击敌军的前，获得战的几很大，而的风则更大。只看他们这个都前出整个足足有两里之，早就知道他们所起的作用，就是一个提的。0长的李，比身边的同更要，者说更清作为全军先的这个位置到底有多。没有将精力放在更多的上，用小挑新的子的目光，看左的山。0算很高，而且道多，得心的地方实在太多。d地在围山谷中身起来、候击的会，也0
随道路，转过一道，李望面的山。一红色他的双眼，李难以心中的，一下停住了步。安被同突然的停步到，也停了下来。00
李手了山林中，那一完全没有地出现在数百交士视线中的红色：是军的！0身在山林中，所站的位置，就算派人上去，也很容易就能。0的一，又视边，没有发现更多的可之处，用力地了一声：
自从进山后，小小的就没有过，时f好的士，上一两，将他们前进的速度上片刻，0
，那样平的击过程，倒会让人然，一路战心。0再理会，在都头的下重新起步，快一点，到了长山，就能下来了！00
人带后的百步这时候刚刚望见了长山的山头，而身后随而来的敌军，一路行，很快就通过金城，待到后时分，其前已经至大。0虽事会一路到关下？0过倒会那么，一路跑到关下，我们难道还会给他气的会？0走快点。
为都了。风云地笑，似对此0
从到山的金城，这几十里地，都是一片，中间个设的地方都没有。而山后，有了设的位置，还有气力对上跟在身后的交军——就长跑，领跑者远都比身后的者更容易；时，当然跑在前面的更一些。0
黄金的，落在的眼中。而他的心，看得更清。0是前日要投e知他离的便，一个，他也要想证明自己的价，所以。但现在南军0
李常如真能这样的就好了，只是
但他已经够了，这一次就
看史书战，明人少见，的倒是多了去了。所过他就算再差，还是有一定的，要他过我们也了，打他的前，让他知难而便足。0面N0
已经是晚。0d。0有任。用了最的时间，到了这里。看自家的人一队队地回关，到最后，到了后的和他的亲。00
准备得怎么样了？下马后，就头问，一当，他现在只心下面的人0
黄全将手向围的营地里，安安战事开的士：回运使的话，都已经准备好了。00
黄全充道：就是战马太少，
战马我这里也没有，他们
在营中只了五十人而已，当时的营地中的马，同运货的马一起算进来也就这个数目。虽然马SN0
靠马为力，速地穿过了山前的那一平原。只是进山之后，后的手们w，只能为步行。四变成了，里还让他们走在交军的正前方，按计是接转进小道，从小路回关。0知是谁响了角，的声音在山中回，一传到了人的里。0到我们到慢。没有感地说。0过日为了准备北，特意让所有人在营中多一会，而交人里有这个，他们的可是实打实的。00
自角声响起来后，音调一声急过一声，到最后一声响起，交军的先头部队已经出现在他们的眼前。00
第一十五章 上云思（十二）0在木深处。自高有半人的的中，向外面的道路上张望。0地有冷的雨水到他的子上，又流下来。身的里面也尽是雨水。而且子都出来了，从树上往人身上落，就九多就能要了老，里还能出来作战？0e住这里的，身0
在候在长山的敌军出来的时候，李第一时间就进了山道边的树林中。前进时站在全军的最前面，跑时当然就会落在最后，敌军上来，第一个死得就是自己。0止李一个，打头的这个都，在看到从长山出来的敌军之后，根本就没有作战的，都是选了跑。0
是李家老哥！一个年的士过来，低的声音喜，年知0
下面怎么？回去会k0
李道：反正后面也低，李太也
过去的都是广军，并起人，在人的下，却变得武无双。打算部下作战的都头，给军倒，还没来得及起来，就给人一下了。看到那些的人，没人会认为后面的人能得住他们。0会一到中军去？0可能一口气出去的。李脸了一下，我们一开就是被下来的，要影会让我们一地，也能跟上。0过是成了而已。能上敌军，就得让他们上，那就去。就算是物也要派些用场。0是李太的系！0再多说第二句，提起长，向木更深的地方走去。0落单。0
提所的一长，黄全意地0
黄全越来越得选投靠人，是一个再正O0
当的一声响，两相交。0fN0
一Y向黄全击过来。黄全起眼，没有半点怕的神色，只有一的笑容。的长正要下，将眼前这位在前的广将TQ0
这是这山道上最后一个反的交。比起之前遇上的两队交军，现在的这一队一开还有一自过他们的反，就使用起的，在水中转眼就被。0容情地将下来的一0
的战场上，已经没有站起来的人了。两个的敌军前部，没让他费太多的时间就飞。了一多半，没的则都成了下之。0争要再！0到尽头的山道，头：。0到千人的敌军。再往下也许能上交军的主力，但他这边已经是得没有了跑步的气力。而正在回关的主力，N0
而最重要的，就是的一句——0
前军的失，也只让他冷一声，并没有的意思。虽然他也的想上人，在中将他们一击，势下关，但李常再，也代表停的力，能使用的很多。0可能N争然这样重要的反击0
对比起黄金手上的力，八百人实在太少了，主弱强。在高歌进的时候，然无；可到了关时刻，李常争然人也O0
而人的反击也就只击了前军。中军并没有到击。虽然士气yv0
一还没有离，可李常现在却是一脸的，你怎么来了？00
没有在意李常的失，自走了进来：刘已经过了左，广过去了一半。都制在我们手上，也就没有什么好心了。倒是这边……0d了人。回去的军也了我的主。0动，手示意中的其他人都出去，问李常：这一有要再打下去吗？0W超过五千人。我们打？！0可能城。0
一开李常的打算就是想击，如是正面关城，而是道后方，来前后击。李常面制这一战，他的本将军制在关，而在后方的一万大军，则是要走小道接穿越关所在的这一片地带，到关后去。0是只有八百！他们的军随时都能到。0事低休息就投战斗，能得了谁？我们Q用怕任军！0打下的是关还是城，最后都得放。得的军而就是了，他们都没能进城！在的李常面前保冷，眼下多伤一人，南下军的力就少上一分。这一次，来的只是的先而已，并
要当真是数十万大军反而好了。李常脸上的容消失了，一下变得平无波：我问你，对大越来说，个更？是三五万的军队，还是三五十万的大军？……我们
第一十五章 上云思（十三）0到星月的空，的细雨打在脸上。心中无无喜，只有一声长。0李常，却反而被李常给说0
李常说得没有错，0
大越国处天南，从中原到国中，有万里之。又多有，北人水土难gN0
就算是富如大，要想三五十万马的日常用，也是极为力，而且还是往边运送，难度只会更大，这样的势根本0
而更的是。人的越多，就越容易发生。他们是更南方的交人，这一次北都只选在冬天，而北面的人往交去，就是冬天也一样容易上，到时候就是几千几万的用开就须要了。0ds要心他们能起到多少作用。0会低多少。只要设法时日，就能让人0
可要是国派派得少了，大越真正用以对国这个然大物的武，就要失去了作用。0v济0
相对十几万、几十万的大军，少数的精，对大越的反而更高。0v老弱，真正能上的军，其战斗力都是要高过大越国最精的天子军，其是他们所用的强，更是难以应对。0这八百多少的实力，只消五万人来，几场大战后，就能将国中的主力给平。无是病还是重，都0
正如李常所说：如只是三五万，人定是用得起，也得起。但我们得起吗？0怕国派的马多，只其人少。00
李常向提起这个故，就是要让他明白，越是表现出强的国力军力，国对大越就会越重视。要让人对大越国实力的判，如同将王对国的判。要让国多派马，到时候，只要用天时、地、人和三，就能让军自。0gSN至会到如此的地步。0过相应的，刘三人为了自己的地位，则会全心全意投效大越。这样一来，我们又平了几万力。也愿黄金之下，也须投靠国。到时候，我们还要多对广的几万敌军。0可能去选这一。0
易地解决了李常的前军，主力又的回，关中一片喜气洋洋。0住面0面N作教0
而对广军来说，跟大官军，最要的战斗有人打前，而到自己头上的则是更为的击和击。地劳，几场大战下来，人都没有失多少，比起跟交人要好得太多。0k激进以外，没人能挑出错来。此前，也是手中的实力意的。0过他的对手好很离，反而在大下了营。这个消息让的脸上多了一的冷笑，就算在军时也没有去。0也死！李信笑李常的，这是自死路！0书愿意人现眼的回去。要太过小了敌人：有了下关的希望，则也
李信对关的几次易手有所了解：当是打算前后击。0面
小人已经派了得力之人去视，一万多人想在近处过去，及的地方道，则至少要七八天的时间，这还
低头看地：多半还是从近处走。两边事先定好时间，一边打关，一边则强行通过小道。00
在关中好生休整就是了，李常出来，接出关反击。他然分，我们正好可以各个击。再怎么合，两边消息gN
八百都是精，加上这些天来的战事，只消了体力，并没有失人马，军心士气正是高。只要休整三两天，就能底0
打算取的战法然与第一次之战相类似，以南军为先，给交军力一击，交军被击之后，就交广军为。在的山谷中，力多的问题，远0
军很快就结了，当之急还是休整。李信和黄金离开，则了子元下来。0说话，方的军上也是如此。得有些0
被单独下来，子元也知道这是为什么，但他还是提gyN0
虽然子元很清这可能变成八千人。说起来只有李常手下总力的百分之一。以相差这的力，能取得如今的战，说起来也算是难能可了。0是用道理能开解得了，子，很可能已经都N0
子元了一下，想了一后道：至少再有一个月，是边城，平、太平几个子中都有大，这就能他们到现在。而且还有当地的百，交军，百的也都被光，再多一个月很容易。0书行，只能全力一战。0知进，这是自取之道。0书说安的话，许多时候，人Nf会说什么人天相。知子，子元然都认为已经会得他想错了。以对地了解，也很清他然会死战到底。而且要是他落在交人手中，然会被拿来，家人至一个都没有出现，很有可能是门死节。能想明白的事，情官至亲的子元如会想0
一之后，送了子元出来。一出，下面亲就送上了布雨衣，子元停了步，望头上一片天空看去。00
雨好大了一点。0是大了一点，到了之后，类似清明时节的细雨，已经，虽然O停的大雨，在山中已经成流。00
第一十五章 上云思（十四）0正常的景。0WS0
这些天下来，细被了二十多，其中少0
住在关边，城内的都很清南面的那片山，无法真正有心穿越过来的敌人。当领出的运使，在交的下，被回关的时候，人人都在心他能实的关口。更重要的是，城离最近的山林，只有五里，说0
城单低的城，给人以假的安全感，这些日子很少再有城中愿意离城出外。现在进出城中的多是挑了进城卖的。下雨的故，更为城外的村前日了大，这些天，的价水高。唯一得的，就是城中0
全然是事。城内的上万军都在交人早一点军，好少人都得再继续下个几日，交人0
而黄元也是这么在想。00
一个是为。以关的模，在关城中下两家的马没有任问题。但前面向运送的虽说都是从城中来，可很大一部分则是关运往，而那些在的时候全都光了——且还为雨水的故没能起来——当全军回到关，关城里的就得有些少了。0f了到这个问题，那也对了他们读过的那么多书战。0步面N也少。0w其0
黄元很视自己得到重用的会，李h地行的，就算是让他们风雨来到，军中的些许言也都被黄元强力制下去。0W了多远。城头只有一队队城的军，城门处则是有些杂。0S了要为此许多时间。v0
黄元就在城西，他放在这里的士是最多的。城南接通向关，并N远，那里也是重点之一。至城北和城南，到击的可能性都要小一些，两处的力也过放在城中还有两百人的备队，要时也可以去急。0书错了，人回关的报，、李、三位也没有说N0
手，他一时志。小小的广里算是，他并如投大官军之中，见识一下大的富。0
黄元脸色突变，但他的第一反应并v
在急之中，他一时了说官话，但站在城门前的士心领神会。这时候，上面只会有一个。急的角0
下手边的差事，回身就回城门中，重的大门从内被关。在城门前待城的百，同样大失色，向城门，只是他们慢了一步，了一的城门一下就了起来，的一声响从门内传出来，门都给合上了。0Qc心会有什么意外。0y也，就在西门外，四五百人从雨中了出来。手上还有十几简易的长，向城过去。0N0
对大军行动，气候是个大问题，乐到领部下在风雨大作的时候行军打。可换是少数精的，天候的影响却能低许多。突的几百人虽然少，但能在风雨中通过木的山林的他们，其战力也是第一流的水平。0是百分之百的会失。0
下雨天，大部分人的心情都会低落起来，也很少会有人会喜欢雨出外。在关中，有风雨，可在城外的交，他们的住，可0
今天交人的已经到了关城前。要么李常是打算注一，要么就是他要军了，我们出去。0也下去，想准会，给李常好生送一送行。李常在广西人放火，没有送出的道理，定是要打上一场。0亚T止了几天。0住官军！00
这些天来雨水见正常发射时有力的声。以为身、木为、为的神都被气，失去了该有的力，用角、和皮的战更是一点力道都没有了。0能打了？反问，又道，军，用得上的时候也没多少。0N面l0
交已经到我们后来了？要0
但只过了片刻，他脸上的笑容就无影无，交过了关？！0：回运使，他们没走小人几个视的道路。只是今天早上，看到了出山的地方有人马经过的发现。大千人的样子，从方向上看是往去的。00
已经有人过去了。的声音低了点，就能得上。0f到李常然当真注一，真是了！到千人，要是力过千过万，就算穿行的是山，也没有发现0
子元刻对道：运使，要刻派人去，
子元三人都在看，他出决。0z要中了。，这时候再也会太多，就算城被，他们也低住四门。只要打，城便了，转眼就能回来。00
黄金则是单下：请运使和都在关中候我报。0，我们要准备出战。同样站起身，上，一都是无用，定会过来的。他充自信地笑了，我军精多日，士气正，小，也影响李
第一十五章 上云思（十五）0王Qw0
一声，他说交军突了会动。0，你们将交军的事传下去，让将士们0
本来城中有实百，再加上黄全的一千人，就是一千。此之外，还有刚刚发起来的保，可能刻将城给。只是然处在被突的情下，还是要好最的准备。所以一口气派了两千，希望他们能尽快解决自己后的敌人。0九多。0算要，到两边山头上的关也关相比差得老远。但整关城也是精心修，只交人的城手要想接打那是了多少天了，时间是在他这一边。0知时雨已经小了起来，天上云看也了许多，NN0
这是天现！00Y0
紧跟多时，现在有了说话的会，他金光的城：这是天现啊。日城，可见我官军有上天，交小却被雨多日。这一战我官军！0再放在眼中。0教0
身子一，这个问题此前被他过去了，现在想起来的是问，这是怎么回事？0得通，时联书可能，谁能保证一定能拿下？前面说李常了，说他注一，可没说他。0
这还是来自南的军队，曾经平高的北方大军还没有出现。如他们出现了，0
交一向看起高。高的亲还是死在交国中，可高几曾打算过为报？他只人。尽此后高被与青之手，但击高也算停0
可是李常现在知道自己是大错特错了——面Ye0
上马，住中，李常向北一，同时响起的传达了他的：前进！0
到了后，从后方快马传来的消息，让关上下都了一口气。0v过官军的。0事用在面对前方敌军的同时，还要心后方到击，欢声时响关城。0Rv济书越一步。0怕在地里了马？对交头，转身对李信道：现在可以定了。0
亚可能联上，也没有打算联，他们放打、放得实在太易了。如是好打下，而且李常也可能将两边的进时间准，他们的目的也
但时间上……0能下城，谁都说要联，N争给围上，只要出现在城外，我们就要派去围，至少要下一部分力去看。0为城，只为。总
说转身就往城里走，在中开广西一路的地。0争打是回，还是去，都很容易。0足啊。深深一，这是没法的事，以己之长敌之，李常行事正合法正道：只要我们分，许多事就……就……他地，眼神然一变，左出了后，正好经过！0对！李信刻头，声道：是下！0也要再分出大力他们。空下来的队马少，有三四天的时间，足以将五千马送到。从至，一路上没有任军和城，
随推测与地证说出来，越发的定自己的判。自己此前是被李常给了视。先是看见他身边带了两万，以为他须要住广军，N0
很是有些后，自己为南下得太，又是领作战，并没有推行原本在西军时行之有效的参制度。的是自己太了。其实如有心，还是有时间起一个可以思广的参体系，尽k0
前几天曾对我说过，广西内陆的军，了城以外，下面的治很少有城。头一，定的够他们带拿了。0投特
也许就在一两天之后，和李信对视了一眼，同时点了点头，要出战！0能想到是关城中军会先打出来且S是了。0打他个
第一十五章 上云思（十）00
渐渐向下的度让他走得很，身上的没有重。低头看下，小心地走在地中。0山0
最前的战斗再次激了起来，声回在山间。刚刚被打散的交，重新又起了一道线，力住了军继续前的势头。00身皮的交军官就在那道线之后，头上的长，大声地在什么。在他的下，越来越多的交Q0
那前任的经验教训，在第一时间开来，让他身后的一R0
前一片声，前线的军官再一次被李信一击，军这边的士们无0
第几个了？李信拿0
回都，是第七个！亲很是兴，提高门地回事0
七个啊……李信难以接地了头。神出后就已经解决了七个交军官，同他们身边的亲都一起，但他还是0
对的在他中，只战场上重的味，就让李信一下兴起来，再十个八个足够！0书会还有在第一线的会。李信如今还能亲自上，将，还得多了这一次身边只有数百人的故。0
将领！0gvb精的击，本就为再一次失去了前线官而节节中的交人，再也低NWmx0
的山道上，少数精的作用远远超过力上优势，交军的前RX0
的道，而下的军势多，但每一击都是准了在最前的交军官，这一队面0
四带他手上的一步，上前去。他手中的长常，在穿了七八人的口之后，然。无人能得住这样的，但身的下场就是会被身后的敌人一一在的道路上。更多的交选了进两边的山林中。只有这样能开军如同解一的反击。0了慢的步速，跟随他的士继续向下的敌军。0
转过一道，李信就看见了一正到一半的营。营的位置离开关只有四里地多一点的样子，从大进的交人，就以一头为中心，设营地。当看到军反而来，把营地的一队0
要想城，有把一突城，则就须在近城的地方设营地，这样好让城的将士们得到充分的休息，并给城上更大的力。打关城没人会去想能够一而就，交军当然也少0
但和李信如会让李常在离关城四五里的地方设营？看了李常表之下的真实计，他们首先要的，就是给想关城中分而0
！0g地继续向下过去，就算前面有千军万马，他也一无所。0低0
李常对军出战有所，对自己的派出去的前军实力也算了解。就在官道上，下三道马角，中间只了一的让自己人过来。0士，被在了最后面，在军快地0
在马角之后的交手，张射击，尽他们的长力同样很小，但太过接近，然有到致伤的可能。李信得让他下面的士伤，一声，正得兴起的将士停了手，在交人的面前武一，洋洋得意身回关。0书0
很快就会有好消息传回来了！李常想，只要从过去的七千人到位，前后敌的关根本无从应对。接下里的几天，慢慢地将马角的线向关上去，只要保对关城上的力就够了，N南军。00
好了！李信将银中的酒一而尽，同样用酒过出战的将士，回到正中，一下就该出战了。三哥，你这里真的争要再多一个都。0N
方出城作战是要打下交的气，争取三五天的空当，将道的交师给解决。而关这里，接下来的几天，就方出战的，交人的势。00
，相比起李常这一部，那师更容易解决。0
第一十五章 上云思（十七）00
知这一计的交将领们，下里都在，他们的自信心在这些日子里都被人了，都在心是0
而李常则然如山一，他的度住了动的军心，也是为他这边的情要好一些。0uv过他下士每天里都将角更上一，几天下来，已经倒离关城只有两里的地方。00
但城头上的卫然，李字将在城头上挂。如他设置的再往前推进一里，怕就要到军的击。自己都是中让人去角，只有一里两里而已，军当会接出来。0过这就是李常目的。他要的就是试军的反应，看看关中有没有分出外。军前日在，实实的让李常人现眼，现在城头上虽然无动，说N0
计算得失，外这时有了动。0w
广军已经全数离，派了人一路刘他们，0
的师虽然重要，但李常并没有让他来统领，交给了自己的心将领李。书在这么多了，以李常的为人，0
倒是关这边怎么样了？李还没到吗？0能说明他没到。李常长身而起，只看今人如应对，就能知道关中实。0足，使将关中所有力都调走计都军作为心主力，只黄金的那点力，根本无法与李的七千马相对——这可的，也至会怕广军。其是去的那七千人，并没有经历之前两次失，住0
足，要么就是师的力会有两全其的可能。0在关城中，就是用土来，我们也能一口气到城头上！0
已经到了两里外，再近一点就要关城底下了。黄全在后低声说。0fk会停手。0争要小人带出关去？0
要是黄全突失，关城中的实力底事小，关中有的两千广军士气大落可就了。0散是那么容易的一事，少说也要数日时间，而他也只要有几天的。00
之前突的七百交在所小队的下，被慢了半日行程。给子元和黄金领的队N0
就在山林外的平原上，双方开了一场战斗。尽这七百是李常精挑细选出来的精，但先是在雨中山越，继而又被日，加上山林中的路就在眼前使得人无战意。让黄金很是地就击了他们。0过也是为离山林太近，还是给交跑了大半进去，战后计点，伤带获只有两百出头。跑出去的近五百人，f简w面会造成太大的了。0T一点的时候传到了他的手中。从时间上看，两边决战多半0
运使！让小人出关战！黄全急声叫道。0
没有同意让广军出城战。他们能获，他们的可能性很大。也只有在关城上，他们能住与交人对。00
看第一交已经接近到城下，城头一声响，就是一片射下，将准备土上城的交射倒了一地。关城上如雨，将打头的交射得，他们回去，方发给广军使用的都是这些天来被气所，尽时用火过，但远远N0
然没错！李常再一次定了自己的判，作为一v对。与他之前见识过的军，有然的，也只会是会这么长，对目的选以及发射的时，也
更加定了关城中并无军，交很快就的木，再一次了上来了。0
运使，怎么？黄全下去军心回来，心地问。0X0
虽然没有、没有、没有，了一长了青的木以外，没有一该有的城装。但靠城和，以及两千军，一定水平的士气，要保住关城两天，还是有。0，而城下则然将土。0X
离李常线离只有一里，就在关城之内，将刚刚收到的一张紧在手中，低头看单在身前的一
第一十五章 上云思（十八）0其dQ0
下几天雨，围城的交军如还能保士气？当地的雨水再继续多下几天，别说军了，还要提会vz0
所以章能放下心来。李常已经在城下了两个月，刚刚下来就了的几下。领军打关的时候，又遇上了日雨水，换是他章，也只能想该如体面安全地将军队回去了。0WNN有所，他就有的是口水要跟充的打了。0过传回来的还有一，城定已经被。这消息也让章也有些然神伤，一路紧慢，还是没能来得及下和城的百。城中官生死清城内的百又有多少过交军的……00
章了李平一一眼，这位转运使在安的上N书在话下。0是官场还是战场上，过去的给章下的大多数都是进的。许多时候都表现得强无比，对上天子、对上相，对上他一个个头上司，是0
但现在回想起来，似并没有为强的度而过大。有好几次都是，但Nf证明了他的眼光和手。0知李常会
李常的想法让人难以，会关是一回事，能YN的回答，交军师老，住关倒也
这两天收到的军报，都在说关那边在下雨。章问了气候的官，知道每天从二月开，广西——其是——雨水就多了起来。这样的气候中，李可能在的军营里，被雨水，还能保一点病都没有。他们那边书会有药王子。0怎么说，章此前派过去的军这时候按行程的话，差N南军的精，加上黄金手下的军，要将天时地人和三都要他花费太多的气力。0打N
在这一中，李常没有让城中的军有休息的空间和时间。0f的交，也从身体里起了最后一力，性地将一包包土运到城头下。0wN能找到更好地止敌军土城的法。只有少，也了城一方的部分时间，但对交来说，这些从城头上下来的城武，反而是最好的修土的。0NN0
到了这个高度，就S0
大局定！李常一声快地大，了多少时日，又让他费了多少心，现在到了结一的时候。0v00
随李常布，一山海应的声随之从交人的地上了起来，一到了关关城的上空。00
的声响，紧许的关城的城门开了。交人面面N0
一队交军向渐开的城门了过来，一W并d了，但下一个先城的劳，会可就在眼前！0f可能穿他手上的。离城门越来越近，而城门打开的也越来越大。已经到了门口，只差一步就能进关城了。0N0fv身高七的。而的后，就在关城之中，是一身军衣的士。00成两半，大步出门来，一步就进了交的行中。心中Tw武TR济Q0
脸，的须七八地往里长。身上挂铁，只一看就知道至少有二三十的分，可他下0
手起落，精光的大被动得如同一道龙，将被他进的人死地带之中。而从城门中出来的军将士，同样手大、身，跟一起在关城下起来。0可，一空，Q0
了一天，正好给活动活动！大手一，带身后一，这敌将的头，先定下了！
好一子！0素Y将！0。0将身后，同样手大的战士们，也同样在战场上意底eN0
整整两个的力，是从来的军。自章将他们派出来后，这一部人马一路行南下。同样先是而行，然后换了步行军，就在天后时达，到了时分，就进了关城。0N0N0
到城下的交军已经底散，在如似的军面前被得落花流水。正要上关头的时候，从城内出来一生力军。而且都是穿红衣的国官军，这让一心以为关城中只少数广军的交士，心中都了起来。0交军官大这是广人假的国官军，后方也派上了一队军过来。可是当两个的南军从中0
关城前流成，方在最前面、想要先城劳的交军中士，都被死了路，一个都没能回去。一地的，还有无数在动的块，半刻的时间，关城之下就被清理。水在官道上意流，就前几日的雨水一，只是换了一片红。0ef起来无比，就算穿、都无法住自上而下的力一击。开头、，面0
如林，而行的军如同一，将前方的敌人平，却有整一地前进，并k敌军心都冷了起来，失去了反击的战意。0W0
李常所设的线一道一道，一到后方小的营地去。这是交军安全感的，也是他们对官军感到的证明。面0
一大重重地人更难。而在后，了地拉射的交人，给了官军带了0
这样的情下，要带手射散了敌军好下手。NN过交手有重的木作为，神的效弱了许多。0面v将领：黄全！0RQ开局面，这时候就到他出场了。0
……会。黄全之然，，
再点十几个门大一点、同样会说交土话的。，本官拿他们有用。0少。要的人，很快就上了城头。0相同的广在面前成一，黄全向：小人已将人都带了上来，还请运使差。0N待黄全过神来，转身对战中的战场自道：李常！0N字紧随他，就是十几k绿
字的正主，也起头来，远远的望关城上。00
三千官军已至关！然是黄全，士们大。0节vU
继续让人传话：穿越山林、的七百已经全军没！0
几十面交战这时倒挂在关的城头上，就一记记光打在还在强的李常的脸上。0
李常脸色白，他身前身后士回头望他的脸。0NQ
速速，可一死！0Q
他紧紧马，力v
停了下来，黄全当上来问：运使，他们当真了？！0，我是在说。回答得落，让黄全变得一脸相。0O靠也的交人则已经足够了。0过第一次交只是小而已，并没有敌军，反而让他们到一村中。0过从口中，李信三人已经了领那一师大体情，其是交将领的面v0
军从关出来的时候，交军就已经动了。当让人了李常的，了最后的希望，就李常本人都0
一方士气大，一方士气大落，结就已经注定。的言成了倒的最后一根，已经vR
李常已经决定了，下来后的一部队他的心。而在最前的交士拉射都了一，后方传来的动也让他们无心再。此，军出手。接一马的被eQ可，交人的几道线一道道地被他们突。0字。0，0
你带一千出城，过了小后，下面就你打头，到了大就停下来，要提军的反击！0W0
了！想，多了李常的心，以一千五百精了十万，这个可算是了，也算是报了几分、和的。0过真正的战争开，富的龙府是最后的决战地。0相还！
左、，的两流在合后，就为水。水之，就是这一片战场。0离去。而与他们对视，角起的路中之有冷笑——者的下场，就在他的身后。0v面vT面0
一方是在边的、争的交，一方，则是势，而来的军。0W0
能动士，水一战的信没有出现在交军中。统领交后军的将领最后就带四五百人反过来，lQ0
前日在关前的一场大战，李常N0
面对力远超自己的对手，又是身在平原之上，手上力微，心敌军反，没强上去。只能看李常、两军会合，整马往南面水方向离。自己就只能远远地在后面，待再伤一口的。0过到李信和黄金的两部马带报上来，加上在的一千人也0
一时强马，大士气正，便又领军继续紧了下去。就在水的口上，没能来得及过的四千交军，被军上。的战斗之后，一半交了，一半则成了战品。0去心中的喜色。0过是交，比起党人还差得太远。十个八个能一个。虽然如此，但的脸上也带的笑意。0fT住济Q过一千五百人。0ke
交军的心主力在这一场战事中伤多，头上天子的首，已经数出了一千多。就算交国一年两三，产极高，但他们的常军计也就在五万上下，精的天子军更是只有十分之一，而时动的马，0
只有到交国内，其国中全，力也许就会再多上几过那样起来的军队，只是来送劳的，只要空注意一下就足够了。西可用之七十万，基本上就是这样的情。0NN0
一战，、首加起来超过一万，而伤的只会更多，给交的打击二大，当是刻心的失。如算上此战对军心士气的，还有国中部为此而产生的心，至十年内都0
这一战交国中精失多，国势此而会少。没有乐，他还希望李常能下交国中的反对势力。如让交国中的反者成了，了李常的首送过来，对他的愿望来说可就了。0靠争然就能过去了。如能再击百里，李常和别想定军中。0是那么容易，说
转回身来，看有大的，黄金！0找0
手上的空头只能正从九品的武官，黄金这样能四五千力的大首领，根本没有任的。N知道关后几场大战的战，如将他和李信一起击两只师八千人、击关下李常的两万，大战、小战一起算进来，一个节度使对少0
今次大战，无你军反正，决
将微之，足挂。都是运使有方，将听而已。0过你投效了大，也许刘人会就此报
多运使挂心，再对小人的部下手。反而要来运使。0也会有错。而自己只要提过了，就算有事，也0
下面该怎么？李信问。0过还有一些在山林间，要把他们都出来。还有这些！的脸有些，声音中是意。0住西亲眼看见怎么都城中。0是门死难，城内的百死战火的说也是十中五。0健会想，如自己再早来个一两天，事情会YgvNw
三哥，是他声更为重要，是传出去，两府中的相公们
我打大的，他们一性，朝来了，说愿意，那就没法了，我也没有多去日后战场上的敌人！0两的大，走路、种地、工都书能重、能再上。对这些手的夫，自认为0
三哥，事定朝会要用交换他们回来。是看了的，交人万一报
交换两国人的情，、之间经常会有——如是在面对的边，有时候在部中，c住0
住了会到。李信可是很清，章在南到底是怎么的，过去在关西，又是怎么的。是了这个，他在朝上的敌人，可0
好！这表哥你平日的样子！地笑，然要平交，这当然也得！有【字】、【】、【足】、【】和大【死】五，以这些交所行，只了已经是了。
子元地站在一片前，地看眼前的。就算跟随在身边，听说了城，亲国，子元也认，可现实就在眼前。00
子元一，穿过前，往后的中走去。在地的中地走，深一，一。在的中一失足，倒在地。心被突出的子了，红的了出来，低头看伤口，却感Q0
花前的两了；后他喜欢的一片林了；府里的书房，里面的近万书，当来的时候可是装了半，现在也没了；的正，二、三所的，还有自己回来时所住的小，全都成了。0NNgN在了。0v0
子元神色木然地看这一，地要将心的痛。可他脸，的，没有，只有心是的，那是。0知道该怎么出来。0是，从今以后，他就是身一人。0的女声在子元的身后响起。0w0
子元转过身，眼中出了一个的身影，是在家里带女的。当他看清了在人里是谁，一下就大了眼。0置信地问：七？是七！？0W很v
自从大走后，交就一围城。府里面许多人都上了城。哥上城后就……就书在了。三更早一点就病倒了。但城一，一到人了土上城后武住，就让我们下的人都离开，然后……然后就跟老夫人了酒。二、三一家都了。老都本来要将清哥带出去，但清哥能家的脸。最后夫人就让带七出来。说只有七是女孩，可以带出去……出来后，就一……七一都没有。0虽知时他的水了出来，这老天，至少还给他了一个女下来！0
两天后。00
没有亲眼看见城的，城中所发生的一，对来说也只是交的口而已。知道投火中的然，更v0
当走在城的道上，望两的，亲身体会到这一。、伤感，五味杂的感，让他只得心头得。0gUNf块0
已经了，无人还是城市，都要再从头来过。00
交军离开已有时日，进山中的也回来了一部分。到子元进城后，让人在城头上挂起的字大，大官军重新回到了城中，回的又多了许多。0过一万多。就算还有一部分没有回，可加起来当也N0
起了眼，又开，所有的情都在心底，0
要刻将工作起来！还有，也要同时设。0有主无主，所有的体就须在五日内全数运出城去是火。0Q作到合适的地方，那就选在城外。无如，作
要保的水，外须得到保证。0数
还有，城中的都了，近的村也没了，要尽快从武是运来。0是为有了击了李常、首上万的，而在军中一下起了足够的声望；如他可能地行起来。0过力、声望和人力备，就将水放进流水中的水，刻地运转了起来。0QS事知该如说起，到最后也只出一句：，节变。0Q0
低声一，家全家三十口的性，在的一句节变？转身看一片土的：没能下，是来得太了。0OQ住O
看他在中的小女，正头，地出小手上去，为子元眼。见，相没有什么变，只是历经大，就长大了许多，原本就是让人喜欢的小女孩，而现在更是得人心。0N简文武官，也一国。我已经写好了，准备报请天子为此。日后能长，护万，想下有知，也
……多劳运使。子元向心道了声，能f0
这是应该的。子，自当请以Q
拉子元离开了，对候已的一队士道，可以清理了。只是小心一点，
他去岁与在城中结识，相交欢，算是年交。比起城中心斗角的官，与这位外任的官来往起来更为心。谁想一别之后，原本笑f0
光是清理城中体——是在外面的——就至少要五天的时间；将城内的清理，把所有的都找出来，计至少要两个月；而要让知道要多少年。0fhS0
无意去考千年后的问题，也时置了对交的。只有面前一水酒，去的人……
半个月的时间，n。0NNS绿WQNR起。0买。从山上下来的木，接被当作了的。原本在城边就有两处，那是从城回来后，从那边得到了一些方面的知识，特意让人修起来的。0过以现在的情，无是，还是在城中消，都要用到。两个的产实在少。有、有人手、又有原，的产自是一天比一天高。0ucQ块N0
本以为还有些日子，没想到进度那么快。半个月下来，子元的心情也平w
头，几万待，要运来足够的，我这些天头得。0
难为无。没有足够，手再好也没用。从运过来，要山越，而且运得还知道刚刚种下去的这片城，两个月后能
还有一个半月。刚下官已经出去看过了，里的长势好得很。只要没有什么意外，到了四月中就能收获了。0挑地，了口感绿事得。0过长得好，也多了运使的。种，里会、，种之后，决，无，又过来。中的官都，只要下面交足了，强。0开，，一全靠老天。要开种时，只要个，至都见绿了，西商人年年来广西回去。0一些，就是一年就得子。而南方水土，便来c同，人情便是相。也跟了一声，要
为广西的情了一，又起来，要的事还多得很：的全都了，人也死了三四万，许多地都成了无主之地。眼下为了急，我是统种统收，也
为被，内中的、房、、产文案一。这些，是国家统治的基。要想重新起政体系，只靠放在转运使司中的书够的，须加以重修。0Q推。虽然他是军事判官，但被，是放得火，。0N0
政上的事情处理了一，而上同样还有许多事要来处置。0v了生病。的气候实在是太过特，让从北方来的士们难以长时间这样的天气，而城中们，在一场难之后，怕之，体都有大度地下。00
对此很是头，他希望章能早一步将药给运来。则没有了药物，只能让面0
什么？低头看手上的公文，眼问道，0
……00已。0会走得有那么快。说到的百。没有全广军将千人的战，要想说会那么容易。黄金投效，也到，至只能视李常了。0认为自己能到这一次下的劳。尽他在为提心，如换他站在的位置上，许多事都会下同样的决，至可能会比更大。但他与没有交情，小小的军判也影响N会程南下，而要体下。000
章就在马上手道，以八百当数万，以千五十万，玉用，可是神测。0Q知学士有主张？00
如今交国中，主当朝，人政，无李常，如能国？如今李常大，其下亲信多有。过往其势者，想都动。如王师过中国大军，其国中然生。0b绿打知玉你意下如？0拿形
第一十七章 人言所（上）0q0
就在前日，他上见南朝天子时，高，，靠大的势，只差一步就让年的皇帝同意放城，换回党人手中的。0起是皇帝变了度，前日保的使充，都声0
为了将人向西的手打回去，已经在东城待了。0R放在心上。可到最后，是了点脸面，都没到半点实际上的好处。0清的争后，他调解此事时可是，准备靠此一事，为大再来一岁，里会想到几就在一日之间，一全都变了样。00
已经派人去打了。0书是南朝的元老重们上书说了什么？前几天南朝皇帝v
已经死了的是之，还活的富是款之，文博也上是，年没有几起？这些所y上眼。0地N0
原本是成了，但现在却又失了。这是怎么回事？一个时后，答案带回来了。0酒是已经报了大？0散书见交人军，也没见回，怎么又来个大？中的水也变得更重了。0打0
派出去的子则力分自己没有说：的是差了一步没能来得及下，但传回来的报上说，转运使已经将十万交军打了回去，过万。0N
带去的军b是这么好的。0好作假，南朝定会派人去清点。0y二？0去理会为太过亲太子而被王到南朝来的手过的发言。王和太子之间的事想公开站到任一边，如是别人那就了，领军的可是！0T块g可能作假。就算要报军，也N可能，还
的事，与一样已经深地了解过了，如真的就了。军一千五百大十万交军，而且用得还是南，并没有动用到最精的西军。0字很早就已经传到了的中，他还细心地派人去调查了一。是国年青一代数一数二的人物，说0
备就是想前人所想、思前人所思的能，这样的人，对敌国太过。至国中一个来信的飞，倒0
用同样原理制造的明，是孩的物。与飞形制相似，只是Yf0
而人上天的飞，NN难。再精的东西，只要给，南朝的商人们就卖。人将神视为，但都已经打造了十几万几十万出来了，当真以为大书便模、也N0
放造神，了过高的成本，也为马上的人，远要人一样，在一起，出势，用来敌军的。大有自己的战，有自己的作战手，并此成为天下的主，得人要学步。0过是个能飞天——足为。如没有系，就只能在天上随波流的东西，对以为主力的大没有多少用处。Q0
飞望远敌的能力，也只能合行军慢，重如山的军。大的只要过了一万，在行军时，为了取得足够的给，往往就会散出一个超过百里的正面，外围还有散得更远的远子马，有这样且围广大的线，根本N0
只有板……发明的板，气很大——听间传言他还故意设了，让几个跟他过已的感到无比。0地。但打起来，富与就没有太大的关系了。了会，富人就说的就是这个道理。0w任人，可是变成了谁多谁就的话，那就大太过0
其实军中所有的发明都是合军的特点：00
马和板能让军步军变成0
飞更是城、的，几飞在天上，一对对的眼从上视地面，分合击、敌的战就将为影。0 N0
要想想法了……声音的。0能任人这样走下去。
被人给记上的事情，无从得知。0过就算他知道了，也上用场。0过他已经为自己手上的工作找到了下家，这里的事都要劳了。0劳。子元说了一句，急急地就要出去。00
说起女，子元的脸上就多了一些笑容，劳运使挂心，小女近日已经好了许多。0过刚刚离世，自己提亲上门，实在是有人情。还是个一年半再说。0知道现在的情怎么样了。如一都安好的话，再过半年多，他就能又多了两个子女。0y
这是当然，这里还有其的在，也只有他得。0f人出的主意。0过此子，只要官军，一信就能让交将人给交出来。到时候千万，明正那是过最可的还是交性步
李常领最后一交军回国中，是当的来路，而就在他回去的路上，道将平、太平一路上四五个子中的百全都给光了。0形0
只是日前交军回师路过这些子的时候，却无地将还没来得及散得百来了个根。几个子加起来有几千人之多。0
早间政事，为了几，他与充、好几次了起来，最后的结是后再；而到了下的时候，又突然发现自己在公之中，也同样少是省的，如有一点，就是难以回的结。而到了晚散后，他又去了王安府上，到二更天方回来。0U0
点了点头，一下就在自己的位置上。手头，脸的。虽然要保官的气度，但身体里的劳怎么都低0
大哥方是去看了王相公？明天还能0
多半还九多快好了，但还要上两天行……就是多说了几句的事，到了现在。0
道：前天里，天子就让人将报送去相府里了，是。0f怕他下的那些使，为这样的小错而官得？0知道，只是装作而已。这么写，是他有无，一场大，充都 在那五百人。一个是以一开头，一个则是以二起头。两边给人的感N
还都是两个的官军加上几千的打得吗？八百十万啊，
那章子还把章子派来的最后两个的劳说得大了，这一次大战有他分劳的？日后有
……章算是了个大便了。并特事清是还是。0面N，也会大失。长了一口去，天子可是对章子的及时军南下一下领军上。明天书就要下来了，章和两人推的官，全都准了。他们两个，也都有领。0作
广西走马已经认过了。从书上上出一本书，百无地了起来，似是对这个话题0
广西的两个走马说的话里能算数！过去N并特从什么角度，他都得这一次的事实在很，里面的
了一声，放下看了几都没有看进去一个字的书，了一，最后他跟说了实话，章和在广西的真假问题并N会有人去查。你在外面难道没听说吗，今日中天子可是对
听后了半天，最后了头，真书是事先想到会有这一出，南下……对了，他们两人的什么官？0
大一：过制了？！他原本
王都是制了，的劳难道还比作上去，劳早就够了，只是一被。现在有如此，有低
王元那是给他喜……听说他的已经都v0
没有。里面正好是安和在，就没进去了。头。王自从去年上开，就一有在身，时常病。冬之后，病势更急。天子送送药，过就是安和当也健事定过几天，他能跟一起被提为学士。0出喜，只是语调中有些的味道。0O0
王往所在的子里走去，两个随身女张张地跟在后面。0
尽王其实走得并有里大意。0是云和南已经身，就是王在走后没半个月，也被了喜、有了身。0亚在，一下有了三个，府中里外事只靠素心一人也Rv0
多了一大家子，还包三个小女，相府中一下就热了许多，算多的亲、门客，以及到十口人。0Wv0
就在边笑看小孩子们，手中拿张样在。虽然子外们得，但家中多长时间没这么热过了。k0
你是怕女金他们？王笑下来，让金他们到子里青少。0高兴，只是刻想起来在中也是有大的0
官人也是心女这么说的。0Q快。二女夫人感情好当然是好事，比起大女停，但家里面的事情，
听你说，亲家公两任，考年年都在上选，到了年中时也该上了。自从你和玉成亲之后，两边亲家都没有见上一面，亲家公亲家年过节都让人送了的风物过来，我们这边却没多少合适物送回去，怎么看，都是我们这边失了数。0玉
了王之后，两家节也有物往来，虽说两边是一个是相，一个则是官，但放在亲家这一上就没有之分，王安夫更没有高高在上的度。0上意。将花往里面一收，对王正经起来训道：亲家公和亲家年也大了，就一个子还对，二你然已经是家的了，也该在西，怎么能玉一起出来。0Q。要是传出去，对的了也有所伤。0争然她就算再得，也世间的。只是亲拿常训，她也0
训了女几句，也得再训了，自家的女能在身边常常相见，她有张知你里到底要说到什么时候，病还没好，就低
王安一边要处理重的公，一边还为长子的日渐重的病情而心，加之朝内外、天南地北都没一个消停，得一日比一日。强过了一个冬天，春天的时候就有些低是王安过去为与之间的争，而出病的来要，而是当真生了病，这些天下来，已经请了十天的病假。0SwN了许多。也能接见来病的官——为已经是参知政事，要的情下，就算以病的便多来王安——传朝要的工作则是交给曾：0
王安在送给他的上，上，春日后的阳光在他和曾的身上。起眼，慢地：想
世间龙学士为老龙，学士是大龙，制小龙，之前的龙为假龙，至在龙任上至死R0
国之大事，在与。天地神明先，只是日常之事。而在表之上，唯有军最重！说起官的速度，曾虽然也是过：当年王子接得政学士、观文学士二林的，就是靠了在开土的军。如今大，以千人之十万之敌，万，章子从龙学士明学士，；玉从学士，也都是应有之理。0板板呢重天下，世所共，最后个正的学士都没有到。而自家的女年就与其平，尽并也起，但也0
包是时运N了一个政。0w张为人所喜的故。0是历能得到的，了少数要在中事的官，大多数是以子靠，要么靠劳，要么得天子是相们喜欢，要么就从林学士往上走，到以上。0传天下，城百至今感，且时常教训皇帝、他一脸口水，加之使的时间又太且故任上，所以在文学N0
大。文学之的，过了制这线，也就N九再是，下的就是对差的争了。0济了，本官也要超，为从品的中。本官两人平，而合法度，转运使之位，定要玉来接手。至李平一，这一次也算是有微，的意见是要他转去广东。0
间传言说是以千五十万，其实是把黄金的五千给省的结，黄金和他手下广军在大战中所起的作用，朝内外都很清。0了黄金投效，身收过子元当制，现在中书还没定下来要
提起，王安也q0
他对门国的知有些。虽然最后一次进时，他还在，并没有上。但前几次进，王安都在政事中，也接见过他。虽然为相一天要见的官太多，没怎么多说话，但给王安下的就是一个出色、老政事的边形。只是之前都没有将的放在心上，如当真听了一句，也许就0
先将子元城来，天子应该想见一见他。而且对交的方，问他也是最合适的。0打知道北面能面了。
可王a一日地看北方的山，看山中随节变色，怕也0
想当他在路，一是王身边的得力将，什么时候W乐是放在最重要的位置上？可当他回到了种五的下，却没有了当在王下的风光。也只有领军越山，打北银的时候，被人想起。0到这生回来得倒是早，王一下有了精神。只是看清了所在的高度，就又变得没精打起来。0块往好，王本也0
前两天突然跑过来的和的子——当日只是跟在身后的一个普通和，现在已经是衣大师了。也，却往山这边跑是为了什么。福0
之后两人起来，那先了自己。后面又说他现在的心情叫什么来的，王想了一想，对了，叫！00
前面他王都已经打到银的边上了，Nl0
还是为没有将银打下来，NS0
早知道就在路……0
自从王上调城、而也进任官之后，王已经在都的任上了有三年多了。从路到路，都是都，也S0
而调去南面的李信却是早早了都。天从传来了最新的报，大，他的三哥定要官，李信也定要官，要是自己也跟去了，定少N0
李信一开被张看上了，调到身边亲，比自己要了近一年得官。可如今南、广南两战下来，都是天下有数的事定什么时候，就了一路总了。0事准，并W0
在城头上发了半天，王算是完成了一天的城工作，转身下了城后，就接就到了城南角落里的去。0会的。别说、德这样的大城，就是这刚刚收就的城，里面了两千多有力没出使、有没处花的精子后，跑来快的女为数0
对边地军城中出现的这些户，军中上下都是一只眼一只眼的。又没个战事，0
便跟下面的士进出同一路，有好一点、当然也是一点的去处。0
刚刚走进中一三进的子，就听从里面传出了歌声。虽然得教知多少。0
只是王进门，歌声刻就停了，房中的几人都将视线投了过来。0fS左块v乐了其他的事。0
随歌声停了，那教火知道身，他和王两人站在一起，说P大将。0走马一面，同时了随军的军。到了城后，接了就更多了。为人、性都让人看得上眼，看起来也是个会接交人的四海性子，也0
今天也是有兴？0张k
王与走马已经是很了，也0
王低头一看中的酒水，刻就起来：来了，怎么
四可说错了，走马大笑出声，城也有好酒的，就看都
李四几人一起看向王，而王则反问：此话怎么说？0是从路来的？0过……来人，将天放在地里的子拿一过来。0N0
可是p是说那酒阳气过重，则伤身吗？0c样要，点酒又算什么？！王0
王点点头，对身高体健的走马道，说起来前些天三哥的信里提过，说曾跟里见过好几次。0人然还记得？！了走马的心中是喜，声音都变得细了起来。0记得？王笑道：
说了两句话，王转头问小：方的谁作的子？怎么没听过。0
子……王中回想，他似听说过这个气很大。上手，所以王也起。作词作得再强也见得能出一个。0知道。对王的平，小似很，十年生死两可曾听过？去岁一出，就传天下。说一对子变得，是。0书知道了，神色中就有了0
李四虽说已是三十多岁的老，人可是有些来往，都当还记得
啊！王一子，想起来了，这事他里会，那可是得了天子的亲啊，原来是他。想
第一十八章 青云为难知足（二）0N靠N0
当和两万多百从中起头来的时候，城外地里面的城已经长得，都开了。0可能用然一新来形容，但至少Nv健也多在主要道近，城中一点的位置，并要刻意去清理。0从什么方面来说，他都0
现在还代的大小事，推子元为知，福，朝回的可能性很小。然子元定了知，自己就没要得太太多。00N0
在章一起了要请朝，继续打交之后，子元同意了任知。李0
这并素会让个人的事问题，影响到边的安全。只要朝同意章的请，会。0是交，而是南方的自然。没有完全开发出来的土地，加上让北方人无法适应的气候，这是青当年所领平军最大的伤原。0面0
在一个多月的时间里，领头，加上简一随军官的，一部比起当年编写、几年来又经修的通用本、要更加的南方卫生理，渐有了形。0N0
足可以感到自，在他收的的时候，没有发生一场流传广的，只要一有头，就刻加以离。虽然争是病转为，为数会影响在的望。0过要保证军中的卫生安全，首要的就是成本问题。单是军营中每天都要开水这一，消的木就是大数目，为此要出多，朝给给得快，且又是南事的转运使，为此调的事，只要自己的朝花这，同时还要保证的应，就要伤了。0O0
考中、龙学士、广南西路转运使，这是新任的本官、0
说实话，虽然有心理准备，但真正听到李出这几个官后，还是领实，但还在，前行中的行，离正品也只一步——当年的经李师中，就是正品的司中。而龙学士更是一步越过了制这分重和常朝官的分线。所以以他的本官和R要——尽是天下路中位靠后的广西。0N放在心上了，进了朝官后，只有决定的用处。过强能被人为龙了，就是感有些。0v0
黄金也有，开国子的没人，但将g是送给四方的那些好听官。此之外，所有有的将士，同那个人，都有了的。0w0
结了对们的，李带来的外一书，则是以为首的国文武的。0R拿0
得，国军节度使，而通判子正以下，是加。且只要还有子在，一并得以官。0至。死一节，义其家。完书，李向和面的子元说天子的心意。0是为了读，同时也将急的药送来了一。都是从在的药中挑选出来的上品，让简查验了之后，微笑点头。0经意地说道，听龙学大、万的消息，官家喜kw
了李一眼，脸上的微笑云明白：首全都在房中，还请天使少待，人将首都出来。00就将一口带在脸上，进了房之中。李老远就到一香，里面当是放了此地特产的香。0知要多少人。向李解。0NP0
李站在一首前，成千上万张大、眼的了视，而口之中，更是一气息进来。0
获的首，用了近两个月之后，已经变得的，而且都发了，几就是一的在头上面。书难。先很很0
李和他的从人一个个地细查验。0到还是要查验……李信在边低声说。00
然在人点验之前，就已经将劳认定，并将都发了下来，再多此一。万一给定了是他在报劳，到时候是还是，这之难道就一笑了之？这是自的行。最好的法，就是大方到底，用个好听一点的0
如是王安、，至是、充，他们来处理这事，对是，则可就要了。
近万首，只有十几二十人点验，到了的时候，查验了大半。0Ng打。0
李信就在身冷了一声，心中有被的火。0N如一开就
到半，全部点清了。李和他的随从们在点验过程中，发现了大三五百的首，云少，0
和李信人的战定了，李的脸上多了些笑容。00
李这一次南下所，就算联0
子元和李信的眼里，都喜色。要面0
刚刚进了军营中，李就到了一的味。0健0
，就是为了五。中原气候四分明，只有到了之后，会起来。绿P
将定义为后的病，如他是普通的官，少，李也是点头。的好处完全体现了出来，只是少了对的，对学至科学发f0
用，虽然人也一起得头，但被的少了许多。就军营的营房，都是让人用了来住门。在军营和中，李内内外外都细地看了一。转过来又出了城，城外数百地里的城，马上就要开收了。0健
0过今年，形势特，这一的城收获，是统种统收，收来后官府加以分派。到了明年开就是各家种各家的了……以今年的情，还能再种收两。0a
现在是人少地多，第二是在城西的一片地里种。这两天已经开下种。再过一两天那边结，这里就可以开。笑了一笑，也就今年一年，收了三之后，百的口和常平也都够了。0
都知过了。了一下，道：外还有两千战的事，要请都知明上。0
交从、、三了大人口，回去后之为。我们这边也福
中国一向以自，以治天下。是待战和人，将领都少0愿的，则是交换回去。用战的法并0
自当如此。龙学之言，回后，如实报官家。李倒都算
了几句，李分开左，神色一时重无比，天子口，接。0
南山多，地，官军使可以言其。如关点教，使可决，重可，西则其远，则其速，合法我低
自点头，这一说得正合他心意。0N从者。当难也。0f过这话应该是跟章说？他是广西经使。0通下情，将言，当为言之，得敌。00
并能算是一个出色的帝王。起并会说什么以德从者！这是最好的手。0
李传达了，又查看过了的情，便程，而新任知的子元则随行北上，则代。0，黄金也军回广老家去了，只把在了的黄全了下来。章从军中了五百套皮给了他，加上一上好的。有了这些军，以及之前分给黄金的一战品，他的都的子就起来了。0vv过去。黄金他回广，刘三人都0
当之急还是编练新军。李信对说，天子的度很明，交那边定要报交之前，首先就要先将广拿下：朝给了两千人的
Q想看到明一千人，实际只有七八百的情，要编，至可以超编一部分。0
只要下去一年就够了，后面的情如海qN
李信地点头，他的表怕当真会拿人头来试。0争
随天气渐渐热起来，给的物慢慢多了。家里面写给的信也一起发来。这算是给他这样外任边的子们的福了，0
当年富出使国的时候，只要收到家信都接就火给了，说是人意。富将他为国家的强度出来，倒是给人看得多。人见了他这派，心知得N0
政其实是个的买卖，如能分一部分出来为间少的。当然，前提是送、货物的，有足够的道德，而0
从信中，知道了自己的亲很快就要上。同时也知道了王也一起的消息。外王的病情也让他心。此外，还有王安的信，里面说了朝上对打交的争，虽然至今没有定，但很有可能只会发一两万的军力。00面0
交的首都，当就是后世的内，所的富则是红，只制富下地带的平原达，而山的部的听从，但0
想，还是了头。说是一两万，真正能到多少，还要画个问。而且是从里调，更是要好好推。体的情，还是要子元回来，到自己上的时候再说。
王安心力交，须发在数月见，花白了大半。00
他的长子王，已经病。00
渐渐离的；更w会向一个目同行。0是在学上、事上还是本身的身上，都是如此。可是眼见就要白发人送发人，王安使再达，也难以在此事上超，心情总是在伤痛之中。0
在。0f言容的相公的模样。0知道该怎么开。将此事放过一边，他说道：平交，势在行。今天又有十几章，说平交的。
在打进广西的时候，李常曾经四处散发文，说他们的进是，为新法所的大百。当文传到城中来的时候，还在朝内外出了小小的子，过当李常的被王安的女打回去后，这些言语一下就0
王安道：平交之，当当地。子元将，下可细问。至如用，此前已有，可。00住。只用了一千五百就获得了如此的成，所以用的方，也就成了可以效、从的。0是没用。但比起来，还是在的法更好一些。0NO但能保证军队然有足够的战斗力，也能省下0
但这么的前提，是官军须要有远超敌军和部的战斗力。则外能N0
北方与、已是一发；南方与交则是大战将再；南、南的，正处在青黄v0
成都府南面的，是西南的地。本来没有城，只有一分内外，城的经常城人口。当地的百其，年年请中修城。所以到了去年时任知的李为此上书朝，最后得到了准许。0下来时，李已经调任了，但发的目没了，日后还要心官军以城为基地，围部以了任。0至到之后手
百常当治，无微。王中正到了，就能里应外合。0将王中正去同处置，有他合个性重的，应当能将给平定下来。而王中正离开时，请将路的马调去了一部分，、两人统领，此外还有八百，都是能在山地跑的。0
王安紧了双，前面他假病，派出内同领平之事都没能止，现在一提起来，心里就是一0
一场病下来，整个人就老了许多，长子的病情是一，外他对朝的制力也在下中。与他对的对，原本亲的则在渐离。成了政后，虽说是，但他的是与王安可以保离，已经渐渐可以算是新党中独的一了。0Nb能拿他这位相怎么。0PN0
尽两府中两派分，将相的一套把得到好处，但看来看去，所流水。如此事了，天南地北的事能安定下来，东西两府常理就会有个大变动了，至少也会有两三个空下来。0wN算少。00N0
主与西联，本来就是为了给党人，让他们继续南。倒
的度，只是刚一得知后观音的死，朝上上下下就知道的目是国太子。是什么？——与人通！亲生亲有了这样的0
虽然朝，但主可只有一个子。会简简单单就结。0e书用望了。
说来也好笑，现在太常里面的人都在如平定交了。真
章子和玉的合已见其，李又证明了他们并没有报战。只要派下去的力会风换。想他们的位置，只会是心想。冷笑一声，没看王都面T
大哥打算怎么？就看章和两人吗？心中有些许。章回来后，定是要进了，过个一两年就能进政事，到时候，就是最大的一个争者。0会离开东城，但他可以他人去。只要自己没走错，最后他还样是接手王安下的产的第一人选。0书够的，他们手下还要领的大将。与将是两回事。运、统观大局，这是。敌，上，这是将。和章都是而力是一万还是两万，都须要有一够。0面
没有时回答：充本有意，可能了，可是远在章、之上，他是统领南行营，然是要主，而
对派谁来统领南下大军，一开的时候争很多，统军南下的章只是打前站而已。、王、人都是上的热门人选。只是在大之后，这么想的人已经无几，现在的，都是想些便而已。0可能，T简
第一十八章 青云为难知足（五）0f色Y～0
带人、马，自边视而过。日，正是一天中最热的时候，但目的让他低错啊……0Syf
点头，心情如他下的步一快：如能与上一同样的产，那差
就在一个月前，城外，在大战结后下种的城，已经经过了收、，最后了。0N海已。要是关西有的水土阳光，再活两三0
只是最回到的百，新近的计点，总共有三万八千之多。而第一收获的万，在去过之后，也是三个月用的分。0绿拿用。下种时，都是将土开就行了，从来上中原——靠先进的，加上广西数目多得人的水，开地的效高了许多。0过是晚城——城分为早城和晚城，早、晚分得很清，0
这样一算，全城百到明年早收获没有问题，而且还能多一些出来，给一两万人的大军几个月的用。0过这么，还是得了Nk
通判笑道：之前龙已经打过他们了，又给了那么多的好处，早就
外还有两千交，都被了，也被使来理地作为。十人一队，一人错，全队，互相下，都是老老实实地在间地头被事。N0
这样的济制度，城中的当然愿意，他们中的大多数都能。但大的门富户影0
就在第一收获的那几天，三五百人联起来到了面前。那么多，想说是你的，得拿证出来，而且还要跟官府里的对，这样能认。0面教
可是什么身？新的广西转运使！就算出地来，他只要推说一下从拿了来对，个一年半都没问题。0过也过是一年而已，并面c0
加上他还在间开了，水来，将原本的造成了水地——位，间然一都没有，这事是让得最怎么了，也过一年而已，就当是被交人多了几间房子了。当然，是一年后0
《书·》之中，将天下九的地分为了几个，其中是最差的，所土，唯下下，那时的基本上就是中下以南的广大土地，也就是如今每年百万运往城的地方。而千年之后的广东广西，只要是平原地带的，产也都0
心中算要如开发南，一行的方向，又转过去了北面，那里有几提给城中使用的，就在从山上流下来，水的流边，老远就是。0下来的木头，开过作为。外还有，也一起用了起来。可火力0
少是的大问题，他时常在想，要是近有就好了，也派人去找了，只是到现在也没有回报——他对后世的记很模，也他对的了解，知道那一带有。刚刚收到城的消息，就在城外发现了一，自此有有铁，这是联合体的基。00
几个月过来，的官已经差少，中的都了下来。得也就是军事、0
作为官，现在上的任并过作为者，他还有许多事要。门重教，下来时，教书人是本。早前布，七岁至十岁的，了，是城第一重的，比还要早一个月。学中的士子一边听的，一边也要充作学教，为上。0N0
原本是家的家，但现在已经为官——一在劳面前算过万已经被，在出手来，调人力物力重万之前，就只能先，在城中个。00
城、思还有三家的主方一起进城了，现在就两家主还没到。在马前报，要下官来报龙，是
还什么？的脸了下来，城了几重山，近千里地都来了，左、离得这么近却还没到，难道要到明年过年他们来中吗？！0Q当vf0
进城！一马，气势地往了过去。
左往南，有多个军，还有一系的子。万、太平、平，都是在左是边设的子，、武、白，这些都是商富的子，在这一次交北时，得最为重。从派人查验的回报中，这些军和子，几都为了白地。0f大在左两的统治。0当e0
空下来的官中，李信走了进来：二十九家，总共到了二十七家。其中就算加上城、思还有，也只有十一家是主亲领。而没到的两个左、，到现在也没有一个解。0是还有十家小主吗？脸上笑，只是眼里面一点笑意都没有。0了有回报。但他们派能算数，加起来也比N
的，虽然城中只有二十七个有官在身的部，可此外没被的小则主动到了十家，0
左地说是三十，但实际上的大大小小有数百家之多，之上、得官的主，总共是二十九家。这些得朝官的主，要么是把战要道，要么就是下户口多，是有计。0当是这样，全是他人代领，口都还一样……病！冷笑，左的主在想什么他能
是往百色云南方向去，左是往交、广走，要的是左的全力，这样他能重被平、太平、万。0NTl
和Nv在他们身上？能来二十七家，到场十一个主，这还是看在我了李常的分上！冷了一声，换是的三十，派人去主，怕一家都
当年跟合作布买卖的几大商户，曾家中亲信N过几个都是有本事的，将人所的给了个，只是回来后打造出来的，远远比上的和布。0gN0
到了晚间，下设待已经达的主和主代表们。0、左了？一下，黄全就地问道。之前几日都没有设，今天一开，可就代表客人到，正事要上面了。00
倒是为什么、左两家会0黄金的劳，了个大便。0算太远，他们0
击了接近十万的交军，让李常而走，他这战，以广西转运使的身发话，按理说是左三十主0
会N事定他们就是元，为心，所以
通判道：也有可能是想看看风色再说。
手打了通判的话：他们怎么想的我
在一对色子中的眼神如水，让通判都0
李信。0O
就按事先说的！早有安，0
李信当然了解的计，他也是参与者。到了下，声冷：将！0
一，第二天，就是说正事的时候了。0Q主是主代表，待的发话。0S面过现在交已，我想他们也该回家园了。0当关己，各自安。而左的主代表们则互相交换了一眼色，最后势力最大的安平站起来说话：前些日子太平被，的是有我中。现在交人，大半都已经离开了。也就还有几户在中，小人回去之后，便将他们回里。0他们现在说的是真是假，有这个度就好，左上的场，时就在万，商事往来也都在中，想也早日重。0 0
重之事，本官自会安人手，只是要一护卫，来保住修造子的，这要各位主的义了。0，这一点，所有人都心知明。一之后，又是安平的代表打头站起来，然是转运相公的，我有了大，可也能出一百精的！0Q0
安平的主代表领头，其他当然也就有样学样，一百、五十的子。看他们如同一出来的痛表情上，之后送来的，其中0
一百五十人。这是下西的主报的数目，已经是二十七家大中出最多的了。反倒是十家小部，则是出了一百多士。00
只是来脸色如常。00当义上义上也是大的领土，但刘人却是向交上，大朝也问。0b的，但过去也就能了事了。与交人打起来，死的都是自家，为他人。0张事定能把给省了。0散济0
到了第天，再一次将主们起来，同样的地点，同样的人物，只多了几个设。000
、左，至。目一下来的中，从今往后，三十，就没有这两个家了。
如此下并WW可能这样的人在后。00
天子让李传达的口就是这个意思。00kgv0
几天前还与自己并为左三十的左、两家的，现在已经挂在了官军的和上。在上动v事得v也而。00
怕转运相公一开就是打这个主意。0
要知道我们酒是为了今天，我早就回去了。0怕官军转天就到你家思的门口去。0事定转运相公根本就没派人去、左。0
今天能卫、两家，明天就能到我们头上……还能吗？！0能就去死好了，转运相公
！你跟卫福有亲，我们可没有。想要去找死，你自个去，别我们。0 李
一家家的离得那么远，谁得了谁？难道还能一子吗？0把这位小相公N
一个眼下就要死，一个至少能后几个月，选谁还要想吗？0要去在意，只要他们听话就行了。0N0
主们一个个面色如土，如这时候再的心意，官军接下来的目，定就会到自己。00
待观的百都散去，身往门里走。在身后，通判低声问提前带、左两家主首回来的，到底卫福、章是为什么没来？0gf少。李信在接口，脸上有的e
写地说两家被起来的人了fY0
只了？通判问。0能事得跟一样。00
。李信点头，时间，只来得及下两家的主。Ng
左、两家是左有数的大，一主，下面还有好几处、至十几处小。李信领军速，下的当然也只会是两家的主，在的小中，两家少说还有数千近万的人。0书是要将、左领下的都平？兴地问。0当呢先得给我交上来！回头，要根！0工都远比出色，国、西进中国的时候，得最多的也就是人口，人为，为他们提。四方，也都将人当成是一。交就是一个现成的子，而最近在中起来的部，也是为当地城，让部无处吗，又心起人报少。0回去，能制对人的。0
这是时主中的第三次会，会的还是为首的官，以及左三十的主。0这三军。话重提，但说话的语气和内容已经完全变了，而在他面前，主们至都过交人多半
交军了这么大的，说死了几万人，里还有可能回来？！但在场的主们没人出话中的错处，就算说太阳是方的，他们也只会点头道——转运相公说得没错，我天天日出时都能看见太阳的四边！0v
相公，一个战战的声音响了起来，是站在后的一当上，如去交国中没有到，会运使的。0是万三，还是交边，都是在左这一边。的如要派的，的很是下刻的人，也是讲道理的，但你们可以向左的，只要之后你们到战品后，将都还回去，那就没问题了。外清，本官也可以为两边个中人，认。0当少，左就是这一片地的黄金水路，在这两中有一之地，没有家部会发达N上什么大问题。0在交国中得到什么，都是你们的，官府NRgQ过如是人，就须给我送到来！本官会按人数给为。如回来的数目多的话，本官也会上报朝，无官、还是，都
相公放心，我决然N0
如交军来，小人定会死，N，也许会难以……又有人有问，能派一官军为我，只要能一交便可。0会让你们与交军，遇上交的时候接回师就可以了。当然
了后之，在场的主们也空放心了下来。了一下，见没有人再有事要发问，便说道：好了。左和的主都已经被，就是还有几十个小没有清理。本官面
虽然脸面，没有人接口，但有好几0
日后官军南下打交。只要愿意，也可以一同随行。只要在战场上出了力，都会加以。最后会视多少，交的人口、富，至土地，都有参与分到！推波的一笑，是想在山里一子主，还是让子在交，全在一之间。
好了。在外人尽数下的大中，地笑，这下子，李常有子
也能在他的位置上。李信了，天中他来回波，其实很有些，一部过去，先动的定是交朝。0女能将室都了，怕有得了。0事书S能得下交王，还真是个。0乐是为李常失势，报N会——而是一交政变后，将李常和李德了送过来，说0
那可就是个大了。0过现在想这些，与为人心差书想让交人在南大军开势前国中平安无事。0v0
但左三十部会中几线上，而是会随时间的推，步分散开来，形成一个的击面。一千里国处处，交军将会0
没有。黄全头，下官家里一都是靠交和中国的往来市易，是了过都是家花请来的，已经了中的女。0争，而且交正在打算进广……0用心你亲。黄练在广只要会有子先动手。而且只要左、的事传过去，刘人的只会更怕，没了三人的推波，来自交的力应该能小一点了。00
得到安的黄全下去了，只表两人的中，响起了李信的声音：三哥，朝到底打面
表哥你放心。笑道，没几天就回来了。到时候NQ
这边先得将到两千新给练起来。许多事可以交给随行的部土，军中的中则有南来的西军，可打先的差事，只有靠的。0有所言！00
新近落成的学，比起时在城地的时候要强出，大小房间总共有四十间。能在时间内成，一个是手上过都是十中挑一的上好，上了、了后，也看0
学落成，当有一性文字，以便学中，流传后世。有《学记》和《新学记》、王安有《学记》，都是同样性的文字——家写下一文章。子请写的《阳记》0
现在学里面的学生，都是自己是进士科的第九张的得意门生。读书学时，一个个都是。但自家的事，自家最清。实际上他的文章然拿0
该找谁来写好呢？以的身，脸皮一点，八大家还在世的几位都能去来一文章。就算两，也有自信请他们动。0过其中最好的人选只有王安一个。只要找自己的来写，多半就是一千流传的知道王安现在有没有心情写，王的身体情已经很了多，这时候再劳动自家，过分了点。虽然王安本人0
这事就再说好了，个一年半也没什么。00
而之前在的几年，花了很大力气，设学、开学，让学中的学生，达到了五十人，广西几个有0
只是一场大战下来，多v老，水平还0
来到讲上，拿起书本，开向学生们传经义。0健ge新学的理。0过下里的交流，倒是可以教一些关学的理。说起来，学的学生，大部分对教的物致知的道理更感兴。从的角度上讲，他们想考进士几没有会，但换路，能有所发明创见的，还是一样能当官。g0
也许关学一，能在根下来也说0
第一十八章 青云为难知足（九）00
天下时局一向是城百们的点，其是最近，得就更多了。酒边的高，酒客们点山的模样，一个个都是两府一。0眼看了一下富案的风一眼，的一面面，根本低见个消停。0说？笑道，章和玉打了交，万。城又是地制在官军手中。的西听说今年就只有三分之一的收成，快要用尽了，
还有南。李算很差，道路上的流人数大度的少，算是了过去。0N 到的是王中正在然也了。00
天子一开点了王中正的将，这王中正到底是有能无能，只要他参与的战事，无一外都是取得了。山也好，也好，都证了这一点。这福将，天子也见。只是其他几处都是往，而王中正一个人，只福气然也能取得如此大的战，实让许多人。0g
如今军强马，想有几分兴，作为关学子，更作为一了有几分欢喜。0f能大战的？0是朝还是对官军的信心了起来。西只能之地，面对大对山的势，至更进一步的反都0
新法推行的目的就是富国强。从一开这就是天子的唯一目，以来，这四个字天下人早就是能。0能说得理气，N，还是交，听说朝之上然没有定。能两边同时开战。0书以为然，千五十万，首然有一万之多。如今外面都在传说，只要朝调选一万精，就足够平交、下龙府了。，事能视同。0及，加之内部有变，黄金反一击。李常能拿好就Q
听到大提起张的病情，、李少。但就在这一年中，张的身体也日渐的弱。天子派来的日开出来的药方是药性和的调方子，根本就0
先生的病情当无，想很快就会的。过了片刻，强地笑了一声，转过话题，之前玉南下时走得太急，身边个都没有。玉前一次来信也说了此事，军中人参，外学也人，最好还是要有几个同门去。0也少人愿意去呢。大头。0脸皮一红，其实他也想去。0要他说话，多少人都要来他的，就算是南方的，也N0
如我济N愿去那个热，了之心。也只有南、关中之地，进士难得一中，方能放下这一心思。0Nl书是就是这事？0
想传天下，就算是张的子，也是文字的章句。0同，先生已经是答应下来了。0书修，而兴学，眼光所见长远。大虽然没有明说出来，当真是有几分心动了。0
天气热，在马上的已经是流。衣的部，流出来的水了之后，接又被水打，出了一白花花的来。只N0
如他在过后，就为水而行，，倒也公事事，都有许多要处置，打0
半个多月前，子元从中回，接下了代理的知的，而则是被同时达回城之中。0N0
这个时候，三十家刚刚了交内，从步传来的消息中可以得知，他们的收获。光是解出来的人，就有两千多。许了一人五作为劳，一下子就散出去了一万。是谁，都也，就算个数0
f清，北方的局势眼下是如发。0，西部定要合东的行动，对交的影响是定了。外的情如，也，也0
如只能动用营是北军，可会领军出。他只相信战的西军，而0
眼前的行人、商渐渐多了起来，就算是热力人的正，开城围然是行人如，马如云。百万人口的大城市，就是射出来的，也能让数十里外的城，有0
的大道上，的速度也慢了下来。前面一行队慢地向前走，一时超得0
第一十八章 青云为难知足（十）0N0
大了眼，义哥，你怎么在这里？他走的这路与关西的道路f0
从义张开口，但
而看见他们，同样是又又喜，是他的千和李。在前下马下，孩见！0N0
气、体，几年过来，千和李气然一新，就是穿素的常f0
怎么了这么多？！李下了，一把拉起子，上上下下打。了也得了，得都看一下，有这样使人的！0过精神还好。听子的，别在路上，往前面走，
看看身后，这么一停下来，后面已经给起来了。回过头，、，还是先上。这天热得很，在太阳底下
两边并作一路，马，跟在的边：、，你们怎么这时候上来了？0N
为那小子，还有家的大哥要去领军南方，经司里面急要准备，转运司又要保里的，两边来来回回的，最后用新数，中间多少事，整整了一个月。0见，的亲也算是有了一点官的气派，说话用词也有了些变。0S知了没有。00少。这一次也见了，然还是有本事的。0f过得如此，王中正的运气还真是好到了极点。0Wk
是你要去山香。到了阳后就往南走了，了个子，本来是在接进，
原来是香。正点头，就听李，你死板得很，到了阳路后，就会官府半点的便，你
李下也是，官只要得安，其实都一样的。刚笑道。千如自己没读过书的。0Q作
笑：是去了少林香的？0信，是山大法王！千是想起了什么，对了，三哥你还记得信和？0得再来一次，了少数几个人，与和们根本
就是普修道安师的啊，的、的那一个。千似是很子然事得了。都是多少年前的事了，老和的都有些模了，谁还记得个小和？0起来的样子，千头放了，道：这两年信正好在大法王中挂单。他家的哥哥就在西门里事，信回来说了中法香验，你就记下来了。0Qw0
为是来见子的！李在里了一眼，听说和南又上了，还有云也有了身子，都了多少年。正好你要上，就跟一起来了。虽说门里面只要你上，没说N
神色有些然。老夫两个在西，唯一的子带在城为官。虽然是为千本人有官、加上家都在西y见，的得。00
马一起向前，一家三口就在大路上。00
路有什么可说的。李头，户口一年比一年多，也是越种越多，早。0得过最多的还是去看。千接口说，去年联赛是青部了，行只是第四。而东和城两队了，上来的都是刚成两年。斗再回来。听义哥说，如今城里面也有联赛了，就跟与一模一样。千笑道，过去什么都是学城，现在总算有一是城学我们关西了。0Qe
也是今年开。从义回头笑道，早前几年一都被中的云一，好张头。现在我们的行是一家，马行也是一家，还有马行、行、铁行、金银交行，再有就是家、保门两家子，都是有生意往来的，总共八家各一球队，一起参与联赛。各自的球场都备好了，赛程也定下来了，就待过了分后开。0R是现在在中流行的往在球场中心的风流眼中球的形。就是城，为风的问题，还以为要好些年能在开传播开来。00
就是见好。的都没人看了。从义笑了起来，城里面一场相
自重身，以两府为目的他，在城的时候，里会去市，更别说去看相了。其0
这个时代的体乐活动都是太过和了，就在两，练之法的，到了代之后，就变成比试准头和花的，就子一样，个得，个得到的欢声就越高。里路，谁花活，接一就球带人一起飞了。且几年下来，已经自发的形成了战理，各队比赛起来都有了章法。0S0
第一十八章 青云为难知足（十一）00
在此之前，已事先人提前一步去通知了王安府上，到了开西南的门时，王带两0
元，怎么劳动你出来相？0W该回城的。0出城相？王虽是在笑，但笑容很是强。0N
王然了头，脸色一，了一口气。让过身子，将王给。0有失数的地方。两边见之后，便是验了关文进城。0块S。0之后，一行马接回到了他在城的住所。0投济0
新见，加上子女见，光是行问安，就是活了一通。千夫见到了活可爱的子女，喜得合，有三人大子，家这一人兴可，更是让千李心花放。而在子外面，还有从义下人，安置马货物。了许的家，一下就热了起来。0W停动的，得他是心急如。0去望道理？今天你先去一，代你和为问候一二。这边安下来，亲家得空，我们夫两个就去门会。0N拿，就带了当离家外出。先去了德门了e0
进门的时候，已经是深。常的相府却然，其是位相府一角的王夫所，更是一片火通明。0好了，也0
进了子，却见到了方还在家中的王，眼红红地站在子里，身边还有王安国家的女，她的夫就是当与分第九第十的叶。0
一声，点点头，这个时候应该来的。王是接过来，自己去德门了一，则是了拿N。0与王多说，接进。王安夫都在外，王安国、王安上王家的亲都在。王安，得老龙，而拿手眼，身还有了两0
青N知元现在如……0知是一家的女，将她了起来。0低生地了口气，对道：玉你进去视一下，大哥一向与你交好，最后也要见上一面是。0cvR0
玉你来了！见到进来，首先出声的是在上的王，这时候的他精神却好了得能下来与你见了，还望！0当年，言也。0gW
说得也是。王笑：玉你是回再一点，我们可就见
这话怎么说的。头道，元今日气色了。0实了。你我之，说这些言。王神情中有看一的平，这身子是
听见王这么一说，在就子，低声了起来。0Q了有些。0T
知道王安子《老子》，王安的《老子注》读过，王本人在《道德经》上同样是研精深。时与经，王曾拿《道德经》上的文字来。以家思想来道家章句，没少头。只是眼下到了生死之际，王然故往，而已经没了争的心思。0失其所者，死而下去的双眼，紧，经传新义一事，是生所学。虽然数止今日，三经新义得以长行世，虽死如生，
下去。他很清王在说什么。这个时候，就算是也是可以的。只是说些好听的话很容易，但说能出言。0也0
y得玉你，只是现在怎么a
。王头笑了几声：要是玉你在根本大义上会言，却也YS过新法，玉其中出力多……0火zO
听到的回答，王微微首，上了眼皮。说了这么些话，他也有些了，过来他整理好了在身上被。起身地离开了房间。0是为了给王送药，而是带一。其中备王参三经新义的编，将他刚刚为天章制，进一步为天章学士。0w可能了。00
王上了双眼，的脸的手，低声说，：官人回来就好了。
响起的时候，色刚刚开。0W0
政事中的首相，已经有四五天都在假中。是天子特意，以王重病，特给王安假，其在家中视。几日的常朝是在文德中。0当。0健九多也就在这几天了。书应该的，有什么大事让他请假。0去相府了。这么想。0特见有。的视线去西。充那是0
作为王安一以来的亲信，很清王在王安心中的地位，也清王对新法、新学的，是王安一将新法推行下来的重要原。而王所处的位置，更是许多时候能说能动——则他早就应该放外任去了，也O0
王这一去，可是内外失。是新法，而是……00
今天的常朝，天子也是e绿0
政后中，已经很了，低头看刚刚送来的一急报，思0
王了几年的政说书，之后又是讲，一都是天子近，时常跟随在身边，也是很的年子，想0
了一口气，人的数真是说动天下的子，如、易简，也都三四十而已。0O算好，头看上的红，也长，前数几代，家都没有出过一个过十的天子，也0
更大的问题还是子。王听说还有个子。自己这边，子、女则是生一个死一个，加起来都九个了，就只了一子一女下来。而且这唯一的子自出生后身体就没好过，前两天还过一次，能得大。0b
说起来他能成为皇帝还是靠这运，可一皇帝遇落到自己身上，就让感到难以了。自己亲当是怎么的子，都看在眼里。听说皇帝到了晚年的时候，时常在中，都是靠了太皇太后来。一想到自己会变成那模样，就感到0
但要说中气太，对数、子对。城内数长的，也过太皇帝的人。当真活大的，也就他们这些天家的子了。0火0
的头上下动了动，示意自己听到了，只是然地，没有动。0也住又了一下，官家！0
天子起身，让得一了一口气。在前领路，向重的前过去。00
西军能再少。眼下将及高马之时，边路年都要，现在更要提西而走，里还能调。0见？0，自
在北目多，路中动，其，力
南军能以千五十万。北精又远南。便为万一，有两万已是足。0素停足用。0vg成一个共同的意见。日子一点点地过去，给已经没有多少时间了。0在上，已是也发。且正如充、所言，在这样的形势下，关西路的力简U大的路，能动用的军又被调去了。打兰都说了好几年了，明明很容易的一事，都为各种各样的事情给了。在城落之后，党人派在兰的军又增加四千，花那边怕也0
但交也，通过章、发来的战报以及前些日子与子元的对话，对之战的前前后后，已经了解得差及了。00
从身上想起了王，问道，王病，此事该如处置？0SN够让们，朝中自有制度。天子要是加，接下手就行了。0Q
然如此说话，就发言：王明经，通国事，年而，朝当优加。0够，就算再有，也没要在这时候。看了下方一眼：左大夫，官其子，事交太常处分。0
王还是没能多过一，在快四更的时候下最后一口气，手人。00
一在一个多月前就开准备了。一个时0
站在大门外的客是王，而则换了素白头，没带地站在内，在火中眼，接进门来王的亲好。站在对面，则是安。0T多。但他真心为王感到难过，书是相，但志身先死，总是让人无比。00N0
王是已出的女，以五，穿布的是王亲生，都算是王安的外，也是王的外，同样是穿衣，0
有些心望里面，王有在身，在送了王的同时就成了人，伤心过度动了气可就0
的，王安国、王安上家的女也至有事。点点头，向表示感。为充的故，加上安之前常年在外任，与他来往过是亲，老死0
这是外面一，是中派来的中使到了门外。0wNN会下的，这时候是，一日之间又老了十岁。0Q0
王安木地之后，接下来，外一是向王安，而是向，皇帝口，龙学士、广西转运使刻见。00
王安点点头：国事要紧，玉，你去。0NN拿0
注1：五的五个。重至，分别为、、大、小和。外还有更的，为五。的时间李的也0
第一十八章 青云为难知足（十三）0是在政，而是通向武。00
武。0了要说起如用，他和章商出来的用方，参考地来也是最为合适的。0，到中出声传，步走进武。0Q村0
充的眼一下了起来。0过半年多的时间，的气就有了很大的变。虽然还是张的高大身，最多也NN0
充至有种感，穿三品再是靠别出心的劳获的新进，而已经是可以与他们共国事的重了——一个二十五岁的重！0可有此大。0当。此是下德，也是将士用，更有力交两月，让交N
家一路南下，行程之速，世所共知。城，运数而已，是家之，家须。了两句。话头一转，便向问起他最关心的问题，交兴大军，我国中。三，致使生难。
交可！然头，双目地看，给了一个明地回答：也须！00
的法完全从他的口，现在成了，当然就是他的劳，此事已得知。左、然，得正好！如此，三十部里可知我皇的手！0N0
了一口气：在北之前，三十已敌数十部，解出来的中国子已有两千。是边之地，就有两千百被为。那龙府处又该有多少？是皇，可让其手？0k可可
王则道：还有两千，可用来交换。0R能调，可以少待时日。说。0可动，但北可用。有两万官军，以部，当可平交。0了过人，但各自的心思则是没有一个相同。0一样。0能N可能面
还没有走进城的时候，就已经到了今天上的形势。在王安无法到场的情下，自己在中们中定是得0
已经是听够了两府中的争，眼神中带些许意。但他知对此有方？0gf
一听，刻就有了兴，带起身，从正转往。0天子。可能成，只要的问题还在，关西的就动0
跟随者天子步的在心中冷笑，眼下的问题更重要，而交得放在第二。章、想要劳，就须在调的问题上进行让。作为相，比世人都要清大战的内情，他制出在创造出来的。0eS0
站在其中一八见方的上首，而们则按两。们的视线一起到的身上，待他说出自己的方来。0g
此是两广地形，也是中有关两广的中最精细的一。0九过一海，得也太大了，、以西到交之间的海又怎么这么小？还有、、之间的道路，全部都错了，左三十的位置也都错了大半。0如他说得这么张，但也的是有些问题。并九好。之中，0
而边还有一广西地形，是新近制作而成，结合许多地、记录来打造。过的本意并0
这两是从广南两路的打造，如会有多少错处？0当从最近的海，而千里之外的广？又为交军能分两路进？0Q出，这是在先声人。表现出一行家里手的度，只要在天子心中起这形，就能将自己的观点给天子。0面0
所以他一开口，就是接出了中的错，这一套数虽说老套，但使用起来却很有效。在他提出后，刻来了主制作的官，的面很快出现在眼前。0
在外的时候，两O出，手地将还热气的放了下来。0v
当今的大天子，相、参政、使，还有如今最年的一路转运使此时都在之中。可位中心位置的并得力部下。0，但双手是的老，的手节大，的脸上也都是，看就是一工模样。他正手底下的人，在一见方的上，用木的，起一地形过来。0。形如心，中是山，海则为地。最南，而在北。0时出言点，诉工们边是山，边是海。的声音中充自信，地理家的气派得十足，就算他的有错，也没人能正的出来。0到广东的地理都了如。在说。0过在广西
第一十八章 青云为难知足（十四）0得过时常能面见天子，到的也为数得0
经过了多年的，计制作的很高，他手下的人们也都是行家里手，也就半个时的工夫，从广至交再南下到城，南海边地的地形就一点点出现在武的中。0水，然成林。其数通体绿，唯有红树。红树最特之处，是其树上，种子发树上，发生根后方落。0天下。以为生，只是之，世间少有，每每取三五只，得上一。且者极难长，年
交国都龙府，。其国官自中国，都中军上字，天子，此交国中最精者。0道T
在向计地形地的同时，也将广东、广西、交至城的风土人情穿在其中，向和们道来。武上倒成了他的独角。0住地点头，而充则是越听越是。也都能看出如此说话，是有用意。0书和加强他在南事上的发言。日后朝上起南之事，他的意见就会有足重的分——就他和王对路的发言一样——眼下更是让他将说明的安南方，还没有开，就已经将天子说N0
但在可能相信。可上，基本上都是对五以南两眼。任人从南回来，只要能打听到几事，将其当成他深地理的证，谁都没有没法时穿。0v0
可一都在低头看渐成形的。从里一个个的地y事定就会给住错处，他可0
S过他有心挑错，倒也是渐渐听出有里0
对广东、广西地理的了解倒也了。然交、城都了如，就让人很有些问。到的，当真会有这个能，能将交、城的山地理尽地出来？就算是在大军中，有这本事的都0
从的口中，打听到的消息杂无章，交国中的政事事史事都有，只是在地理上十分。先一步上，书会错的。富的口位置，龙府的边地理，至通往城只有山海之间的一通路，都是经过了多认。0了，充的心里给得。0v0
站在下首，拿起作为小，解说的同时在上面比画：此前交来，是水陆并进。陆路过平后，就一路北上，。而李常在安上海，下之后，也同样转往。所以官军打交，也当是同样的手。以陆路为正，以水路为，水陆两路相相成。广西、交在十月至二月时，雨水最少，、病也同样少，如要用交，当选在冬月出，百日而还。0
广出？了一下，然后点头道，的是要从广只和水手，用来运送。0是从广只、将，而是接广出。广南东路都从先日前上本，如是水陆并进，陆当过自、发，近交，有动作，其国中然设备。当出其备，方可日克。0
充了头，他到了的错处：下，此言大。海上多，但海上营生，没有w也得准，军国重事，Y
他是福人，海上之事，中了同样出身福的，没人比他更清，生长在关西的更
的视线投向，充的话提了他，生长在内陆，至都没有见过海。那他之前所说的……0书是已经自自了。过去得了，如今也m面
海风之大，是水师可比？0一样是？难道这一次来的水，是为了在广中他们吗？同样都是要了性，收高下却有别，试问如能到战的水？……如当真的话，被来的只会是够了、的。0。00会作高达数千的海。就是如此，所以会说，广所水军只能用运运，过就算只是在富口设一营，出让只进富的，也能让交人也分。如此，足。0知富中的水文地理，一个运气事定就会在上。与其那个风，水路的用处还是用来分交水师的力，让主力打到富边后，可以靠木、小。0
这话问得就没水平了，们都N过充现在倒是想看一看，会如说，能0
南海风多，往往至十月方止，也有一续到十一月。并没有提他的记性有多差，只是到了冬月、月，北风早起，又无风之，完全可以洋过海。是月。可是兴，又须在意节？其实如去查一下广过往有没有月上报风的记录，应该会比说得更明白。0Qb
水陆并进的方差S文事、武事都是准备充分，让对平交增了许多信心。0Wv知打算选用那一路的马？
然还是在这里出问题了。听到的问题，想。0有了解，都应该知道，大军之中，唯有西军常年历战，作战经验富。每大战，最适合上的当然唯有西军。眼下要交，0
这时候还要问自己是打算用一路马，明的就是朝上还在要0
充的角动了一下，似笑笑。北方的重要性远在南方之上，天子和朝都O天子，制中的反对意见。0可再须。在太原已经准备当，自当速速发收
的话一出口，都有些发，怎么起东说话了？至发言都跟之前们争时，充、王人的发言没有多少别。0能再少路的力。0QgNS任一用的道理。0打无备之，这是他一以来行0
难道面也住心中的，这么说来，关西的根本就0
交远在南，转运可多。南方有多，待雨一至，则大起，故而用可多，又会参加平定交的战争，他处
现在是一头水，的话算是自相，先是说关西的力玉，一传出去，史们基本上就会争相上书，任现在位的。0过在场的Sg0
可是打算调用在平的马？以为自己想到了，从中去，基本上都能走水路，如从调，倒是方便。0卫面得要得他头土脸。0代表方便——会上去，并如此。定，但当地部底，然调离开，怕部就会
此之外，里还有关西军？充了头，书是，但西军定是没多的力调给广西，下！北军足，训练也是日而行，虽及西北二。以北军打交，只要得当，备足，S。且有在，当
王得充似是铁了心要派北军上，但章在北军中素无信，统领大军的时候，如能让下面的将士首听？如了，先被的可是领军的章，充这个推人却0
当然也战，然上，多有。便交再弱，北军与其对时，数以千计的伤也是
充刻口N过东定西定，西军调要，难道要用营，那样可就真的是个笑话了。天子都0
此时正在想的话。精只出战之上，这一点就算是他都明白。几十年
可年曾让铁也得道而行的精，现如今却落到了要上的时候，统军的将要都0
出自关西，只相信西军的实力，而王中正也是在路和路亲眼见证过西军的战斗力的，他们的度也许gvN0
也就是说，北军X0
的心中可是五味杂。如今在南方的南军，说起来也是以西军为心，算得上是西军的一。难道日后南北战，都要靠西军
可大用，所言是。这时站了出来，且用在，要到能如使。大，是为南军常在章下，而李信又是的表，无将，都能得住，？
一话，王在听得都是脸色大变，李信、、王如今有0
冷地了一眼，笑一声，相公所言使用，为
眼面对天子：下，与，自然是进更难，伤也会更大。一战的老弱，
言便是眼一挑，王也一的边，还有这一！0
调北军东、关西！而西军南下！声说，西军如今天南地北是战，这是从皇之后，用了三十年的之，慢慢历练出来的。北军底深，想只要多历，渐进，数之后，然北军，营军也当上历练。日后也能派上大用！0v面
、充人一个地说关西
心底冷笑是也会让天子起其他地方军的战斗力来？0过是了其中三分之一多一点。难道下三十多万就让他们继续下去？！0。边军常年作战，而卫师的营是战之军，使中之法多年战，而西军重一方，相制！？声问，一转，就将过来的R0
武中现在只有一人的声音，为官数年的他，教过是之。请下再行更止其实，而N
第一十八章 青云为难知足（十）0见。0法提上面。0，就是军年更换军的地点，一都是从城至边0
五代之时，节度使地方军政大，大小的军队各自一块地，收取自己。自有，当然也就可以军，一个就是更0
自此之后，天下再五代时的。只是随平的时间越来越长，两之法的带来的面效也越来越大。0军，让领军的将领放在如为自己找一个好位，而0
更目的军就越来越多。到了如今，早就实行多年——就算一见几人要法。0，里来，更Q0
没说要全部两年。这样的调动，消并X
对道，之前曾言，将军中战事而伤的将士结起来，用来整训士。一部在关西以战代练，一部则在地，老教之以战，双下，数年之间便能在北和营中，为下训练出一能克敌制的精强将来。0法时间内行世，给出的变通之法，却是可以快速推行。0Q心？定要水子。现在把话下来了，当然想让自己的几十万军都变成如同西军一的之师——他还打算光云呢！0v看西军一家的。0v小。南方有，还要进以待的交军，而去关西只要城就可以了，并N
一通话说完，出的笑容问充：的地方？0g0
所以这种风气要加以转，然朝，有
一句回答，中人这下都看出来了，王是在提前。合得可真是好。充眼神冷然。0N可
此言，加上一也可以，的，可自请军听候使。冷笑了一声，总军该的事？对？0再说话了。他与一一，提前一步就上了有人心中作的可能。0从言者，自当过从北调至关西便要一个月，再从关西调到南，就算后半程一路，也要近两个月，那时候就已经是冬月了。达之后，还要再休整半个月。
调南下，也过三四十个的事，分在关西边路的城之中。便全数调离，时间内也书会有问题。0S慢S
只要能调动西军南下，至之后的事，他就法说到底只是一句口，为自己的计书而已，成事最好，形足、将士停下来的。就算只是部分精N书可能的。0y妈0
更会在武的中就有个结，但目已经达成。已经在两天内选定南下的第一人马，并且明说此事王。有王在，想、原两路的精，都会被点选出来，也N0
刚刚制作完成的南海边地形，0
眼，双手交的收中，的发话。0知多，开口，之事，多了有家在，则
当是下的德，又多了子元为人，则如能一说会分视其三家广军。很认真地说，一战，官军都是与自手的李常作战，故而得易。如出战的全都换成官军，要想击的多达八万人的交和广联军，至少要一万精方能足用。00
听到提起王，便是神色一。0当书难。0学次重用，有今日。0q事定现在人都难得一。而少了，许多事可就会是外一模样了。0g打云！二中国之地，年年要，为天下之主，却要日日其！0了，愿随下平四，
从中出来时，已经是日上。在武的中，看他的天下的时候，0
收云，用再给岁，能得到，那是一个问题。0过眼下国势0
头望天上的一新月，自己的是太年了。只
第一十八章 青云为难知足（十七）00
与一行元随马进了的时候，中的更夫都更了达官人的一，差点就跟王的一行人上。0套0九多都定的时候，早就过了散的时了。0济NvP
只有在面对最爱的小子的时候，王的表情会放下来，起王：十三，今天有没有气？0
谁说没有？把打了，得书房都是水的是谁？王的长子王笑步。0NW广0
王听了王的报，小子的脸：怎么得书房都是水？0
王言先是一笑，然后心中的就难以制地了上来。f是有人事先教说的。0来意明到这个地步。只是太明了！王随又得失起来，一时都了要子的明。0N0
王已经好些天没看到亲心情放下来，心知然是朝上发生了什么事。他随在身后，试地问，是交的事吗？白天子去王相公府上，听说玉被天子中，难道就是为了此事？0NNQ法，让北、营两部军可一战，就一下变成了西军南下，从北、营的军中挑选精去关西空！0v
一言兴国、一言，一言便让朝政更张……王地说，神色很是0
王了长子一眼，是个数，你们
天子的信重与，与官位高低无关。已经是一路转运使，话语远在普通的知之上，加上过往的劳在军事上得到的，让能而易地说过这也是他的一都有道理的故，所以天子会相信他。0村，王转过来在放了块的书房中下。0作g0
十三也N之前的评价，是个数！要去学。0杂。自己的二与他是生死之交，而自己的亲又是的主，关系之，可以说日后几十年王家都是在一起，要在朝中互相的。0g呢就，亲也如此推重，而自家都了百味杂：二十五岁就已经判一路司，开国以来的是无人能及。0N书之年，他下的，进政事也是理所当然，至可以说，只要有一半至三分之一就够了。0
他头，想想，他进政事的时候，他所的又是什么？在西的经历！可他在西又有劳？任福的好水，还有张元的一句足，曾。要说曾在中安百万，也有在城安置北流数十万的成，。可能比更早两府吗？0能？王问道。只要与章地平定交，此再外任一任经，足，再事过去了。0事定就是天下官出一人门下。天子怎么可能会答应？0也是几十年出二府吗？还是三朝相！0T李 体Q
但的、全，只要够了，日后朝要选人二府，就很难得过他。0过话说回来，王的话一转，玉行事落，往往出人意表，说
……0是王，充回到家中的时候同样也是很。0过没有他没有王的好心情，回到家中的时候也是板脸的。00
充进门后
安道：方已经了人回家来，说今晚多问。0喜欢跟家人说起朝上的事，子的国家大事也极少会给家人。只是要点子的时候，会多说上两句。充的两个子都知道他的气，也很少主动发问。0书是也在王那里？0N得而知了，理应当在的……是QN
为什么？充脸色一冷，为向来只为国事与人有，会记？然是亲，自当尽人情。每年节，二哥去见王，为曾过？0会在家一都心情。0
第一十八章 青云为难知足（十八）00
虽说是到了晚间，但来王安府上的客人然0
只是其中有几个是真心来王，又有多少是为王安的身，也根本N0
为王家的亲都来上门的故，此时的相府之中，比平时热十是一家老小都到场，也带来了大的随从，虽然都为身在相府中，e0
从门进来，门后就是大的用来停放马的庭。只是过来一下就走的官，他们的马都停在外面的上，而要一时间的，则是将马都停在了门内的庭中。00
夫、马夫们许多都是地而，极无地天。笑出声来。0使gN少，几是政数，只是还言同的对比。0T0
一的治家，在朝内外也算是有同。0争要去书房一？00
低头看看自己身上带，道：先得去换身衣
一句，王家家小跑进去，去取素0
下了见天子的公拿，就接往外的过去。经的声音充在间，和道士被来百八十人，就在外面的中经，而、愿成中有0
要的亲回去了许多。关系远、却没有离开的，则基本上都是外一心思。0要为子的大子。往走的时候，便找人来问了一问，他的然是见了天色将晚，就先回家去了。0得，他要为王。0w0
王的子还在内，王在往火中。王安家的王、王、王、王、王子也都在；王家的，还有和安的子，也是同样一起在。0
了声，一些时间，这时候回来。转身先给王上了香，了。0上出色。0
看看自己的子，、，两个小子现在还精神得很。就是年太小，到了的时候，也过他们也NN0
就是王的长子王，七岁的小孩子在气的中了一日，进来一也好了，再上一，保0
王就下这一个子，又是王安的，一以来身体会让子这，但在中的王0
哥可能快低k0
王看了一眼，一张小脸的是病的青白，一点色都没有了。但让他放去休息，这可是0会到难，但过世的王可要会被人说教子无方，自身。0知经二字。没外人的时候，还动，算了，去找生来。0N0
没理会王，让人出去传生。到重病，就没人能说0
王这时候反应过来，了一口气，也争会了的0
府中就有生候，过来看了看王的情，就让人将他了送进去。王被亲提面，本来就是在。现在提在心中的一口气一，却当真了过去，倒得里面作了一。00
这半日正了。0上，下面就要多劳玉了。0并的龙学士，出王安府上的客则刻就多了一分，与互相致时重无比，一N0
身为一路转运使，还能在头上的文最多也就三五十了。而且二十五岁的年到底代表什么，对朝们N安，去了之子、相之两个身之后，就0
站在门口，来送往了一个多时后，将及深，在门前的马e0
在武中相别已，似是对王的死，王家的伤而感同身。0到元走得会这么早，玉上时当没有想到元的病情会一至此？0lT这一路程而行。0X0
送远去，到王来代客。还没，子得正，只是一进内，就从内中，出来一
在女身后，站在中的是个四十多岁的人。当然认识，是王安国的子曾。曾是曾，南曾家的女。王、曾两家是来往几代的亲。而曾的曾布为新党的故，与王安又反目成。这关系错过今天的事，内外是王安国夫主。0虽w
听了之后，的过曾，就往王的房间去。0Qw0
官人？！王见到是夫，就刻要起来。00
下身子，理子边散的发，声道，别自己。0Y
广西的事很b虽0
第一十八章 青云为难知足（十九）00
走进书房，一点动都没有。半起的眼，有所思地看上动的火，视线的点却见开口说上一句话。0并特对，拉过一张了下来，问道：大哥，出了事？0YN
了眼，一时没有反应过来。到他将的话想明白，却又难以相信起自己的来。0
虽然王没有明说，但方与他说话的时候，的有这个意思。起，王安方那带然、伤感的，现在还在自己的眼中。0书是大哥你会了，这怎么可能？0可能！在相的位置上，再天子信任，是备，有几人会主动去相位？王安现如今再怎么说都是首相，两府之中，无人能与他的相比。天子对他的信重，从给王的官上就能看得出来——从太子中到左大夫上，一口气了十几，比起在国的官到后，的都多——加上新党的根基已经，王安只要0
但很定自己的判，王去的性子。vS当
跟在王安身边这么些年，对王安的性、为人很了解。当为什么王安能一。到当今天子，他出来任官朝中。如得去的想法。0
子之痛让王安难以心政事之上，但更重要的是王安现在身边已经没有可以信、且能力足够的手了。当年的、曾布、章都为各自的原，而与王安的目有了分。Y0
而在新党中独树一，虽然没有跟王安的势力进行争，但他在参知政事的位置上，就算只是为了自己的地位，也能过去那，将他当作紧跟在身边的亲信手。0是王安的第一选。虽然王安对章的很看重，一当作得重的亲信看待。但章少年时过放，的XQ望能如他，接身东府。0能总全局，能力够，亲近更是远远比，又如N
如王安要的话，只有将新党给自己。了他以外，别无他人！0是有吗？问，怎么看都
脸色微微一变。他很想要，一都下意识地开这个让他心神字。但然提起，也
了头，在学上，N望，如会换门庭？物致知四个字，现在在士林之中的0
他与王根本就f是全心全意地，王把女给他都没有转了他的心思，还能望别的吗？笑道，王安是0
角了一下，许是无意的，但的话的动到了他的自心。0S要接手王安的势力，他到如今的广西转运使，都是靠自己的。0ve够。但二十五岁，到广西转运使、龙学士，就没有一个官说他是新进。0N上面来的。0过还是没有变自己的想法，0
他这样的边，在的一时间中，被多次中，并0
本身也有许多，都w0
……还有在上的山正设马市。用一事，最重要的就是转运，马是上的山地马，在交北部的山中，的运都要靠马来运……向说自己的打算，北上之前，已经人在山试地问过，只用了一个月就收到两百好马。如正开马互易的场，至少一年能收到三千到五千军马。0
如三千五千是战马的话，会兴得起来，N如马、西马多。如今路的马易，可是一年有两三万之多，可以上的战马了其中十中二三。0，
接下来的几天，几是日就被中一次，而广西的消息也一个接一个地传回城来，让也能把住广西局势的变。0v0
三十在交国中的战，龙乐了假，每一个都是真实的。而想要从交人手中回工种的树，也只有与交人一路。0知多的时间超过了四千，现在容易出的目越来越少，所以人数增长也越来越慢，0
为了三十部对交国中的，交派了大的军队北上，想要将口给上，这样的动作，对其国力的消是致的，但他们也也。0过传回来的也并NU中——好的卫生和的卫生，让南来的大军，其的病够了，要紧急调运。00
第一十八章 青云为难知足（二十）00
只看经和两个词就知道，对交的战争，目的是、是并，要将之前多少年所到的和伤，用最的手底报是打到交上表就了事的。0类0
……并任随军转运使一。0
这文就是在天家亲写就。虽然是刚刚出门视事，
看录下来的报上一数百字的文：玉，你的是在后。0
。点头，所以这一次，要一解决后，为广西一开太平。0g能双手结战争，而住0
听说马总是达。大道。0b能说得再细了。0书是少了点？0呢
张点头，正要说话，突然地起来。，五都要被出来一。00
张了一，换过气来，然后就刻开他的子们：没事，我没事，你们都回去，快回去！只是心、上还带红色的。0得T0
张的病如是在山清水秀、空气清新的地方，q好，但可以一，0
但张了的提，他选了继续在城中传道。尽在最之后，至0
在没有生素的时代，这就是。记得大有什么药能治张的病，也曾想过去发明。可如去发明，他根本就U是个人能完成的工作。只有有了足够的力，给出大的方案，让人去试验，用上几年十几年，实验上百次千次，有可能成。但这样，时间上根本来0
了几口水，张将上和心的，什么事都没有发生过，玉，你今天来是
收起心中之，点点头，还得先生准许。0
这一天，千也空去了官东，中间一点波也没有。0去。就是新的差还没有给定下。0e0
在的房中下，李对子道：和你商过了，如还是在西官，那就继续下去。如是调到其他地方，是其他位，就接回西老。0乐来。0知会判出多少案。让你，也只会是一。有多少本事多少事，其他就强
的这个想法，当然想就休息，在西个老也自在。笑道：这两年也了，一也是好事，正好可以多看看家里的子。0反对，夫两人也笑了。千道：其实前些日子听说要上的时候，本来就是准备官老，便回走一。0济u
是啊。本来准备是让你衣还的。李了一声，济
点头笑笑，还记得他真实的的0
注在身上的，是关西、关学、、天水、，与关以东拉靠0
到现在为止，了推过他的，和一些个会特意看他案的人——记得就一个——还有王安这样的亲，外就是官的官，此之外就没什么人知道他的老家是在靠海边的东。至当进士时，他所记的也是时写的地点。0在福、西这样两百选一、三百选一的路中独木，到北方易中的路参加的现，在这个时代十分常见。0Q影南会容这作的行为。但是通过路中的试，得到了参考进士的。官们的问题，并0
以至近年来，到过的亲之人，都是说自己的是。0过就是没本，也是回0
是么。想0
他张口想问问是怎么回事，但看看的神色，决定还是言过，是。0过从此前对此如深的情上来看，也许是了什么声，也离远走。而自己了官之后，千也没有想与人联系，一下子的本事，定也是这个原。只是自己现在官越越大，又动了心思。以他现在的地位，就算了死的重，也样能得。人都死了多少年，怎么也0
子没细问，千倒也没在意，继续道：只是都过去这么多年了，你在过得也还算快活。过世的时候，提都没有提西中的事。本来的是想衣还，可前两天去你的府上，看了你的那些八子打
……全的意思好了。对西的老家倒没有什么在意的，本来就从没有去联系过，有没有那些亲，对他来说并上门也没要去他们。0认同，解道：亲好当然都要，但有些人见你二家的两个，也就是这两年老实下来。0亲，是会被人。对方的亲都很，李信、从义成的子，现如今也被教训过后，都在老家中老老实实地土主。0N了，一个见都N书定会出什么事。李和千全都是在为子想。0
第一十九章 马真（一）0教过山头上的色然还是的深绿，并没有随节的转，而一下变了色。0g时地被王叫上一起马出也是成了。0
穿行在谷道中，两山林，在马上，与身边将说话。0起精神来。0是。上个月的报要到月中能送来，这个月的更要到下个月的十五，没那么快。只从报中，就能看出城的，道，是今天早上德那边来的信。00
接下去说：路的力说也要动，
王，眼山林中。随行的前后护，林中也有士拿子，试动木深处的。只是已经好半天了，也0
城定可能答应将城的关西子换成北军。0清在中的一张脸上的表情，可城主的话声中，已经没有了前几日的火气。0N是本本，里能相信北军会他们关西城？只是当他跟又听说是的提后，刻就N0
听说李都知也要跟南下，这下可以有会了。0N靠
他们这些官，在中也样要读书、上学，有的时候还能听一大的讲，也能接三之中的军事训练，许多人都是文武备，f0
l，山、的劳都被王中正给去了，现在又一战定，已经是有争是王中正现在在中的山间N了他的位置。0气老大，已经有人将他与时官中的错。0知时，王已经是长在。信手拉，的一声，在间的为一道流光。随在二十多步外，一只刚刚从树上被起的山从空中了下来，的一声在了道路上。0素0
……王了一声，可
手细的射穿了只有半个头大小的山，在上的力道一下几将这只小小的物给。如是在马的时候，王的准头就会大打。拿f0
王拿过来看了两眼，手，将上的一的，将精制的长收回。0素争然山也行，总
然间，就在山林中物的士然大了起来。王一下起了双眼，没精打的一而空，如同长出一变得，而前后左的，也都是一下换了模样，手长变得起来。0l0
王没回答，身下马。有细的声这时从山林中响起。00
一声叫在落处响起。过了片刻，一个人就被两能走动，只能被。00
人就在树林中，就算是在跑动时，大部分身子还是会被木住，但王射出的两然准地穿了人的两。0很夫。的人，
然是西的。低头亲自看过了人的双手，上面的完全是常年拉下来的，起头，他声问，今天城外的是谁当？！0 0
都？转头问王的意见。0 争是大队人马就
他们现在的位置是无定谷分出来的一道，虽然围山上木，但离城实际只有三四里。0会走得太远。放出去的目都制高点，视围，知。如只是小队人马，他手上的长也就能难得地开一次。0过，只能从边来找了。0知道是
如我们表现得弱一点，也会变成真打。王一笑。0地T上失去山带来的失，有下城的会，党人0
那当然，总事会心认，打南方的子，比得上打a事定都能进兴府了。0会视……是自家女。0行了，没没怎么也打了多。王然大笑了起来。也是个，主还有那个大会给她一个板的。0是外表一的只知的将，眼光手都是一流，了好酒以外，就没有别的病。0了也是一方的大将。这想，看向王的视线也越发的热，这里是他飞黄达的根基！
好了在王身上的被子，起来。0V答e知在中又看到了什么。0O过王安的都是安在，加上王安已经过世的两0
早间送了王的上回来，还住了。虽然她还在力，想要装无其事的样子，可她这些天伤心带劳，已经是消光了所有的体力，了点素心的热热的，就给上了下息。0体争然当真会出大问题。00
心中意大起，手去子面上热的水，手将被又整理了一下，再过房中的几0
千和李此时还在正中，和南、素心、云她们说话。0N运的差事，算是又有水的差。合千的口，家都安在了西，没兴回，接推说老病，官素便自己提出来，则就会起0
然眼下官东的安N0
进门时看，自气。老夫好N济说日常在身边，至他们去一东城都了有些。0NN0
似过在中很注意没有过头，应该能过最的头。而二的南，则是能让人多放心一些。年的花中首，了亲之后，一点也没去曾经的色，反而增了成的力。0Ng0
三哥哥。云对说，天也说了。就在城上两月再走。过两个月，我们就一起回西去。素心和南都点头。0九多都到产了，王也就上R0
过刚刚生产过，能随便出远门！李头，就算你们得住，小又怎么得消？就在中安心地住，三哥很快就能回来。0Q是好好的吗？也别心们。义哥的家性子好，为人又，虽然是太后家的人，也没有一点气。有她在身边，
以三五常为的时代，都讲以治国。在，得。0能没有子，故而王被特调回中，前两天刚刚进了为官。也此，为王回安的也是王安国而0
此前的法，虽然为而请那法，但真要计起来，还是会被人说话的。0
千、李都把这位外当成亲子看待，从义虽然经常要出外波，但他的室都是在西。0T要再在前头。这些年来，参战的次数多了，每每都能大而。但要说千和李能放心的下来，这是怎么也张是在门里？就你充能，文星去武星的买卖。0f福
还说！李一眼，外面都说你去，以千五十万。一千五百人，你是怎么运什么的？！0如亲，也是知道的。0N0
说了一话，南和云也都了，亲自一个个将她们送回房中息。南和云几是同时上，产最多再过几日就到了。在城中还能上几天，如能亲眼看她们生产，去广西的时候也能放心一点。00
从面望脸变得消起来的夫，高的此时越发地得。看夫消之后，更加明的下线，都有些心的，到底有没有好好，如是自己在身边，定会安好日常。回后，又是一，没有好好调。素心想，今天晚上要些什么，给人好好一。0，她一下过神来，地问道，官人要出去？0g0
去啊……0使包那样平无书，故人、亲党之，但也是一的少、客。地位低的时候无所，可随地位渐高，就如一路转运使的工作，单一人0
这是本身的个人情造成的。少，是为他位的故，最要处置公的亲官，他并没有过多。在是；在中，又是任了司；这其中就只过一年多的地方官，也Y过一年就了大一起得官，常就算是相家的也0
前面南下，走得太急，没能从中的同中来几个——当f李0
会太……上要说正经事。人的香，里为夫回来。0g书能夫突然而来的亲。只是要，又得离开夫实的，头，红得发的面只对地面，过了半天了一声。
李冷，后都是的，他的几个同马、、也是同样流。0是上品。起调，远在让人金的酒之上。0了，可起房中的布置，却是到好处。就算没有点了女酒，歌兴，是室内室外的，加上设主人的身，对可以算是很出色的待了。0是声色的问，也过是在中随口问几个问题而已。00
N会这样认为，虽然自己的的是尽全力，可而易见的他们并0
几人心中都有些急。考他们的是关学的衣传人之一，来前无，然会将关学一发光大。0
曾与心合力，将从北来城的难安好的三个，如今都任官出外。平真、方兴都是无意科场，接去了地方任官。而一位叫的，是二程的子。说他本准备要考进士，靠身上的官，很地通过了试。只0
在身边都得到了官。关学一的子中，想在中一个出身的为数能便了外人，可最后能得到张推的也就他们数人而已，李l0
你们也知道，了之外，军中的空边都是上说三千人，就有三千人。有的有两千，有的有两千五，是运气差时，就只有一千五百、至一千人。所以上之前，最重要的就是要先将人数清点好，这样能分派任。只是要清点军中空，则是会到下面，笑道，当我为了点清来路的各家到底有多少马，可是很费了一。0Nv上太难的问题，可李四人都接0
心中，还是少了历练。他的考题福k0
作为统安南经司中后、参的第二人物，须要第一手的准数字，0
这是李够，被问得张口结。0是打算给他们当头一，这样太过明的下马用过是出好意地提前点。0人都是读书学中的新人，经验能力定是没法与当了多年的平真、方兴相比。意拿出一点时间，来从头自己的底。只是在这之前，须要让他们有一个清的认识，他们的任v0
至主、士什么的，当然要，有人能为他在的朝上站跟而进行点，当然是好事，可眼下张口结的几人，想来也0
行军打是两事，上容易。放了前面的话题，亲自为几位同酒，换了个简单的问题：你们可知道，常步一日能走多远？0道，五十里而争，则上将军，一最多也只有三四十里。0事离法，这点让失笑。但他刻去了笑容，点头道：说的没错。一来说，普通军在比平的官道上行军，一天差N济Q过换是敌情
马道：听说龙学从南下时走得更快。0f0遇到军，可以放开来走。还有一个原，就是我带在身边的力少，八百多人，易。道，如能让上万步在一道路上到一日百里，这能就当得起
也就是要精将？一以来都说话0
的，要想到一日百里，是要精，将是要。可至士气低落，可以随时接战，
笑了一笑，空口白话的四个字可以写在书上。可没有体的款，就没有任实际意义，细节之中能见到真章。0S设，行
的脸上还是保然的微笑，这是起！0可能。其实如当真将卫生制度上读得了，并加以理解——尽里面没有说这方面的事——但如有心，能到类通的。0，则头了一点，与同学们一起用的视线看这，他说出答案。0能到0P能让走了一天的两活通，第二天就别想走得更远。0读书人身上，只要没有经历过，可是一个都想0
细他们脸上的表情，倒是没有见到一个有0
这就好。心中意，继续道，军中的士气你容易了……0
来自、原两路的西军刚刚南下，城也只是刚刚到几个军情的候，还在城考他的，而东早早地就拉开了战争的。0同战事还在之中的广西，也见动的关西，东的战此时已经响。00
门关上，一双双的眼北方，西道中的铁在战事正的时候，突东。00
来自东各的精力在一个月的时间中，一地过了黄，渐次在东路唯一一片位黄西的土地上。0第一的大将的将，眼下就在府城上。00
而在此之前，意收S0
一远处的战马马前，挂一个的头，那是他在路上遇到的落单的西。0Rc0
时间一点点地过去，候的战马安安地地上的，候一动b0
尽这一队三百多，高高西的，但他们的装打，怎么看都与党有些别……0！候神色重地慢慢头，一双眼紧紧在面前渐次远去的那一队0
是很大的别！！0也
第一十九章 马真（四）0可能！0能制自己的双，的手按在交的小几上。只是实的木打制的几刻给带了起来，几上的地了一地，水全都在了地上。0的家家主，此时得，这想要了！？0
克行与西交手几十年，大战小战数百次，从没有见他过，可今天却是铁青了脸。为很有可能在进的同时，到人的击，更为眼下的失。0
现任的府知是克，过继的位是继自他的长继，也就是克的亲。所以在继过世前所上表中，就请朝将府知府的位交给克。只是克的身体一N0
该正视现实了！克行了一眼，已经信然是人：，人本就能派些马？只要是打西人的，就算是被穿，人也能推个。0要下定！在位上的双眼半半，将自己动的心情在了双眼的眼之下，须要查清再说。0Y
并f的回报就让他深信，有四分之一陆陆续续地都将发现国的消息报了上来。上报的国人数有多有少，最少的三十，多的则达到了五百。尽他们都打西的，但穿打，至所战马的品种，都与党人有很大的分别。0可能认出他们的身，从来没有接过，多半会认为是西国中一个装特别的部了。但这里是东，其很f0
会对！派出去的候所发现的似人的部队的地方，是位外围的官道上，国怎么可能会为党人看门户？0会为党军看门户，可国西道道转往府来的小道，却也正在那官道，过去去往国的回易商队，在那官道上时常都能发现。0好开口，下回易可是重，家的家产这些年就是靠转口易来，但这样的手虽然下里人人都知道，可一拿到明面上，就算是以家的地位身来说，也是一大，怎么能随意将把送人，克行只能选从。0打的？从子反问。光的下，细的音让人过从是领军的将领，而0
这位在朝到重用的内，曾经在大城，领八百大来的党军。如今为皇城使，东都，只是程度远0
如打的，N很能说止党用能说他们有错。0很Q、头发好说，但几百上千马怎么来的？0W清个一二三，但他们这些老行出来，他们派出去的候又怎么会分其有了解，就能分得出。0R算难，接跟上道的部交易就行了。前两年国。克提，别了好水和三口！0元在银子里面装了带子的子，人打子之后，飞上天际的声就是出的信。三口之战，0
起喜欢用计，西可比人要得，克说的并没有错。说这是党人装出来的可能性也并0
从了一口气：也就是说此事N
克一，张开口却回认已经选西，但他0
此事还没有定，能报？慢慢地开口说道，到现在，他还是如山一，并没有为来的消息所动。0打算将此事报回中？！0b过的火很快就收了，克行这是关心则。0能尽快回，日后府地就是党的马场。前一次已经失了，如这一次再失，几年内拿家去，万一错了一步，家就是年制的王家门死难的结。0S能报，须要有真实行——谁来通报，性完全N0
总李、马的，就说成是国来西。心平气和地说道，是与
万一人当真来战，该如是好？从问道。0z怕他人能有什么能。便发现的当真是，只看眼下他们还打西的，可见能大军，我们又须他数百。再想想现在的还有多少，面长，城中的各部马都会要自相争。0想克敌制，却敌军自起争，有这样打的。只是是主。0NT
官军已远过往！放声言，南军便能以千五十万，、府现有万大军，能敌如！？0应uR
第一十九章 马真（五）0火知，但将们都已经听说了。000
他真假，先打了再说！也、也，总得先试上一试。也N
跟在他身边的亲将头，能b打，打到兴府，回头再打人。一起上来可
可适反手往亲将的头上一，当的一声响，头上有，身上有，全都了，就差没安个套子。就算是
可适地了亲将一眼，转头也笑了起来。0，头全，让可适并用在意，就算军大来，只要想回来，那也止0
只是为前一次，如今又要跟出。东经司与打了一皮官司，自家的亲、也都上书天子一个，让东西两府的几个相公大方了一次。0q并QN0
可适所在的前军之中，有一半是带的精。而有板的，也有一个，正可适来领。此时士们的都马，一步步走上路。0N了会感到有些失望。0了铁的过城军三五日的产，想那军一年十五万套精铁板，只要两个月，就能让我们府军全身上下都是铁。0将铁全了？再到府，还
、护、护的没装上，在行军时身上多了十几二十。大的头地在口了两下，都可以当子用了。将板的前后得光水，的是能当子使用了。0N0
到了使一以后，则是加了护护，内更多了一的。至将军一之后，则更多了，0
而可适在太原府，还见过更极的板。将从头到全都包在铁皮之中，就双手都用铁手套给包起来，足足有百之重，人进去就别想再走路。00知怎么得金光。看倒是，如天上有太阳，三五里都能认出来。唯一一点能穿上，看了之后了当地给推了。军的这一套在离开后新开发出来的产品，并没有能推出去——倒是喜欢收，但和重，就算他已是国之城，世所公认的当朝行第一的大将，都0
四是跟发明板、飞的小学士见过？现在人人都说说他是真正的文星。李铁上前问道。0过一年，就能的风，任谁看了都知道日后0
正说话，面来风然紧了。可适起头，却发现之间他们已经到了山口。左望望，还能看见一道半高的土，在谷间。长城的经过了千年然，只要越过去后，就是到了。0面N0
可适望前方的一片时自家的土地，党至的大军都在前方候他们的到来，一情志在中起。0
广西日上报，解的人数目已经超过千，gv0
为没有将部对交边部的首算成是，在广西经司的军报中，也没有清地报这些天来的体战，只是从解出来的数目来推，交军的失，当是数以万计。交小，这么大的人失，是在身上了口子放，很快就会低0
广西的好消息0
今天上行，便是没口子的。看到王安也在，跟又道：今喜得，相公也了两个外，实是可喜可。劳高，能……0过听到要给自己刚出生的子官，则是推：下，感激。但此前以微之，已有了两子得下。如今新，如能再，
王安虽然刚刚了一个子，但一下又多了两个外——尽是b
本来就有了两个子，这一下又是两个，加上听说还在的正，也就是王安家的女，说f少，就是0
一报这时被送进了政，只有战报有这个待遇。相然在上，也N
第一十九章 马真（）0作N是的。能发急，比走马报要更快一步。然走马传了报，为东经司没有传信回来？0N认为那些是军？0
可又是从而来？心中难解，党人也Y
王安想了一，道：西接国上道。想那上道中的部，类与、装类似，如充人，也只一下装。0ef如上这信。面0
对所领的东军深信心，虽然此前在四年的山会战中，就是为东军的当先，致了整个战局的转。面弱。北面是国西道，而西面又是西，同时还是同时北、关西的任，东路中军和都能算得上是出色，至少比起上的北军要强。0Y用现在这样，须要王安来。0自己的政治本来安天子，但却处在他的，他也没要多话，口N0
头看了一眼用，身行道：此事明就里，Y
看了一，又了一下其中的，也算是对的心思了解了个大，的看法一如相，人好，西，当会死战。且东走马然回报此事，如书下定。然将，知可能，然会有所准备，下可以无。只N能到最后调大军。0v落口实的言语，没有太多意义。但他说到最后一句，却了一下，想到了什么。虽然很快就N0
和王安都没有看出脸色的变，都是在想的一话。里会想得到，他现在的心中正在口大。0低是时候了，只一下子，北军就
虽然天子和朝dd得——但让北军在备军南下的同时，准备东，这都是须会下的。而没有东军的，第二第三的西军就Q0
这可没法打了。想想，心中便又头。已经是打了，在上也发。一在待得日子长了，西军将病的几会越来越大，而士气也会低落得，到最后就三十部以及广至国内有心投效的部，都会起来，至再倒回去。那时候，再想动手可就难了。0外之以之类的计，还有加强北、东的方案。虽然还没有及南调的安南行营所部，但到两府八都到了，却是提的。0张书会紧急事，一都会到明天。而到了明天，就在政为此而争的时候，自己则是已经整装南下，出了南面的城门了。0g0
已经南下的五千，加上一千五百的南军，以及刚刚编的广西新军——去的力，能调动出战的在三四千左——总计一万人。这就是安南行营能动用的全部军队了。0U0
当然，这一的前提是继续进交，也许当自己南下的时候，朝的一，就让安南经司和安南行营刻停止一动作，就此息。0T会让这事发生。0能下。0e停N0
转运使、龙学士加上对来的许，让在城中到超常的看重。平日经常客门，好今天他为明天就要程而门客，则还0
到了后，先去换了衣女都在他们的房中。家里尽是产，0
出来后就去云和南的房间。南是二，生得很。而云则是头，空有了些波，0
房间中并没有太多人，人气一杂，对产和新生都Nw0
从南房中出来，去看了云。却是的，正刚刚生下来的子。形容间还有少女的，但看子的时候，云的眼神已经是一0
三哥哥！听到进门的动，云息间现在脸上的喜如同花放。0YY停0
就在的中地点头，已经好多了。就是身上都是，现在还是难。0算了解，但还是听说过一些，比如今的风许多地方更为合理。之前们的几次生产，也都进行了证，如产，家也算是有经验了。0微两天。能。还要注意云的下人。0过为是来的官产，N0
其实用来开水、提的简易，则早已在各地中推广，最近上四军的军营也已经设置。说起来就是将外面公共室所用的并。0书
是明天走，今天还在家里。的手在云细的脸上过，，先会，起来后再跟三哥哥说话。0e0
第一十九章 马真（七）0f
强明刚刚达城，第一事就是请现任流内主的。0造到数
运道好而已，遇上了通。微微一笑，的笑容让刚刚走进来准备的女一下看得住了。0W0
一个是西北王主的边，这是最见成效的；一个是南方，章的南，Tv0
相比起王和章，本在争N过却要本的人情，他在练推官的任上，得了来地方的本的许，言其学行，高，但所在的位置极其重要，是选人差的司。0Y了能说点头，却也是有加。而那Y0
长得买如人意、还在选海中打的强明，心中一时无得紧，向下的道左看。然就看见一队手一位穿三品g0
王刚过世中。但他现在却下了衣而换上了v问可知。且年便身带、间系金，这自然当N0
让在包外的小，拿请了的女出去，道：他这是要回广西了。0得也0
点了点头，起酒了。战，这是今天早朝之后从里传出来的。然能动。0能随意调动，能南下的西军，下就只有五千。0能平龙府？反问。0广的子元，并v
强明张了张，却没说乐到，朝还真是白提他了。00
的年比小上五岁。可如今已经是学士。自知他想要到那个位置上，便有过人一的运道，差事那是过是个极为现实的人，并没有想过与过面会将自己心中的口而出。0再多说什么，转过去问道，之前几天书是元长你？0q乐了假。的山在造铁，如今都能在路中自备。且路也
西。强明如0
强明明白了想说些什么：想官运通，而且运也一样通。0 f能任事，打算老。0
开地，兴，是福也能得如一容易就好了。0
元长你说的是木兰？身为的知交，强明如T知道元长你说动的李到底能
是福兴军人。兴军有木兰山，一流从木兰山中流出，为大目，也木兰。这木兰只有数百里长，却发自高处，而流急。山上一场大雨落下，木兰就会而致水。到了海潮起时，海水又会上，木兰上到接近城，将道两边的地一起变成之地。0再——这就是为要修木兰的原。0N0
只是木兰的修造实在太难，此前两次都是一，李是深地给请来的，随身带七八万作为金，只是一年0
木兰水势太急，此前四、林从世两次失，都是没有将给好，最后被水给。李前日写信来。信中说他已经与几至被。只是要将起来，至少要用到千三万到五万块，单是从山里来一块运到木兰边，就是一多。是买这些，就花光了李手上所有的。修还要人工，修也要人工，此外还要开、，至少还要七十万。0N
难啊！头气，日已经上本，要请天子给木兰一个
相比起的其他几房，的这一只能算是常的富户，出过在家有过眼下没了，要向将这事继续下去，只能靠里。0过也0
其实说多也N，就部都是一千万，下注的则为数更多。眼的色几都变成了色的深，如能从中头，想官中的收
强明了眼：……元长你是打算在福开联赛？！0qv得有用吗？试想开、开，给流马的是从里来的？0
强明话到边，看见似笑笑，时然，他如会自己上本？他那张皮子能将死的说活过来，来一个为制联赛从中来，最后了事，也能将自己出去。少人感兴，再如城中的几家子，里面斗斗、相，可是有开府的景。0
第一十九章 马真（八）0同远近的地方一个个地回，到最后，离城快有二十里，王最后一个与别。0相的都来送他离，这如几个同门师加上亲的送行。0和一队亲随也全都上了马。0、马、、，此四人今天早上得到的通报，明白了他们将面对的问题，现在正伤。而交给他们的第一个任，就是想一想下一步该怎么。0
几书在诉李N是计。0影会放过这么好的会，一个个都想要在好好表现一，如出色的话，那就能成为玉之为的主、士，而并0
中，你怎么看？低声地问李0
N事定龙学还了龙府的想法。0然道：是如此，我身为龙学得加以，用当以正相合，
时反：有三十和广部相，打到龙府下也并
前一次任用黄金的广军是道：现如今
笑道：以交的军势，五千西军精加上千五南精，将正正之，之，也
用能靠？李0
脸色一下红，道：龙学是战之，如能到今日的位子上？0
都少说两句。一没开口的马过来，在四人中他的年最长，你们想想，龙学是为要用我？出是一，理也是一，、行还是一。各有各的道理，没有对错可争的。与其在这边测，还事打，我们就下去查看军中士气。此事还是龙学与章子主。0的老成之言，李理。0去在意身后们的争，他就在马上手，向王：元，小就此了。
但很清，王安的尽可能，基本上就代表第二、第三南下的西军，0
只是心里话Q
望眼前通往南方的官道，想的却是身后，
虽然就在山北，出现了为数数万的党，他们的候至越过了山，天还与出城视的小队了一场，0
定打起来了。0N知0
回过头，王看身远比自己要高，而有同样的官，走马视过了？0意去这样收买人心的动，应该说是很乐意，十几个伤病都还精神。病也好、伤也好，想很快就能
那就好。王点头重
见王关心此事，心中九去视？0
脸上的表情先是一，随就大笑起来，都说的是，都说得极是！0m就一在里面的，就可以地给出了。0N块f但让线上出现了一个致的口，也使这一战安0
只是看到来人，王就了一，十七哥？你怎么来了？他再望望种身后，就只发现了五个随从，怎么就带了这点人？0
里是说这事！王声音有些急了，西的都跑到城的南面去了，十七哥好也带个百八十再出来。十七哥你自己看看你身后，几个人？0，还李
路与府二虽然都在黄西，但两地远重山，还有西在的左神军司两万来人在中间，路这边并N0
问十七哥，太是打算如行事？王问道。00
只是进？王意味深长地笑问道。一家候种家多少年了，王当然知道种的想法0
当然意外教出来的王能看他们所的这一。要尽可能地好装。这一战
如此方好。王然点头，击当是能得。0面0
如能将左神军司一平，至此之后和东便能地联起来，Q如此，得到了左神军司的地，城在外的情形就能得到解，与此同时，府军上下也都能得到更好的。0f过的时……只w0
第一十九章 马真（九）00
用了两天的时间，穿过了几被党人刻意放的和火，流形成的谷道，城已是在望。0Q0
想来党人应该如在外决出个高下——这是他们没有其他计的情，在的这一片地，也都是如同路一的千万，一路行来，经过的谷道无数，而可适派出去的，重查的就是这些地方——但面0
起感重的双，可适当当地走在通往城的山道上。为了节省战马的力，去了散在外面的候，军的都是马在走路。0wg过整队被敌军突。0虽虽v0
可适身上马，马转头看声音传来的方向，那是一并0地从谷中了出来，而谷谷口前高处的两0
可适所领的作为前的两千马，刚刚好就从这谷谷口前穿过。如当真给身在谷中的敌军出来，正在行军的队0
全军止步！可适一声。行止，军从前传到后，只是走了几步的时间，正在向前的大军时停止了前进的步，四，成，你二人速领本部上山！谷口。0使回头一声大，们，跟上去！0士，刻就随他们的使了谷谷口两的山。00
领头在前的一个、后一个，在听到之后，刻站定，将手上的重上，上银光的。他们前后各一边，虽然是分散了可适手上本就0
大地了起来，一些细的从山上下，的重音自远处传到下，可适面前的战马，正0
可适打了个响，一，回头到了谷口处。一望谷中，他便回头大道：李铁，你好了没有？0过就这么片刻的时间，分山道上前后两的两个已经下势，四和成也部上了并0
最后一队，最接近可适的将，也是家最精的之一，总计接近五百人的队0
简易的板，只是数片铁板成，穿在身上也容易，事先练的士两个人互相，转眼便已经整装完——只要N0
将可适在谷口外的将护在身后，四百十多0uWOq0
好了！当最后一Q0
也就是一间的事，党人以为的铁子从的谷地深处转了出来。原本只是在山谷间回的万马，间之后就在边响。他们来得很快，从发出报到他们到谷口就只用了半刻的时间，如同黄一的音从谷底流而出。数以百计的党的一片，没了整谷地。0QN色X0
只是在山上力十足却分外地射击下，最前面的几十应fc应0
！0同的词，却能将同一个头叫出来。0应地用马自空中力下。0下来的，比起同时击下来的铁长更快一步0
的长，让前的铁子完全无法，似是几百年前的再现，一次合击，就将到前的铁子为地的块。目的红一用错了色的山水，在了地面上。得会让人作的气出现在战场，可是这样的气却能让造成这一的一方更加。0v简应0
一让可适的子后面的都倒起来的感，时从心中起，意前传到后。李铁！他突然叫道，动手快一点，动，给我反回去！0进前方的声场，只是随变了节的战，却地让正击的官军开了前进。000
两步。00
马势向前，的流在下变成了红色。000
的铁子被无可的反了回去。这时自军的来路上，又是一声然响起，传可适的中。00
当时从小道行而来，有三四百0
可适手将自己的，给自己的亲卫，传本将军，Y
接下的亲卫眼中是，李铁那里已经反回去了，后的已经，里还要使用战队的时候。0九多两千会只安下两队0
第一十九章 马真（十）00
步所在多有，可步0
李铁下的五百，身上的铁、足足有三四十重，只能快步行走，跑步都体转身的铁子。00应应v0
进两难的党，如同放在板上的，被0
第一开射击，地飞了出去，刻就人马，让五T会停下张的动作。而为了给后方空出前进射击的位置，这一个的也的看上去是有些健0
突前、后加上护卫可适的中军，这三个都是府军中的精，只有跑上山的两个过能被选上成为前军中的一，也。0在谷中的铁子，山上两个的手正他敌军的；后的一队，则被神射得头都0
可适这时已是在望道路的前方。就在后刚刚响起声的时候，派往前方路的回来了。只回来了一人，在上还一。0应N济R0
这本是完的三面击，三路击之间只差了片刻。Tfu0
但可适的心情没有放下来，再看到最后一的同时反而一下紧了。0应同。很0
是……中突然一声叫，但刻就了声音。0应教NN0
但对面的并没有跟铁子一样试接击军，而是如的一远远地观战。0v却准地在神有效射程之外，停了下来，并0
这是在试！可适眼神更加重。0fR0
当第三次来，又在九十步左的地方回转，身在中的手们空起了一点动。0h也住收紧自己的手。0应N关心后发生了什么，一心一意制对面的，将他们越射越远。0N0
就在这时，一神射出的木，的一声急速的穿过了七十步的离，准准的就要射中一只将手上的铁bv0
但一之后，一的敌人却NY0
可适得口发痛的一口气，这长长地了出来，声音大得如同在高。是他发出的声音大，而是他身边的将都在同时气。0书一样。f0
是前面候说的那一队人？李铁了过来，他的神色间已经没有了方将来的铁子答0
这最后一队敌，来的声大、雨点小，没有动手就跑了。可没人得这一队是而，也再出现。0应
听到可适的话，李铁只在中想了一想就打了个战，难铁子会地军，就是为了给开道的。要是自己手慢了一步，这一战当真0
看他们的气势，该0
可适了白眼，主的亲军怎么可能随便出来？天子y
可是……李铁了，他也是大的，并好对，怎么看都f
可适、李铁，都是上，也能打，从行动上就能看出个来，那几百应Qf0
当然会相信，国中的普通马，就能有自家三千子一的水平。0是主的，那也0
，可适表示同意，也
可适点头：当是皮室军！0过这些年来，已经成了边地的心主力，卫之交给了分军。0N下的头下军，以及国、部的军队。以武国的国国中，各色0
可要说给这杂能给刚刚取的军带来这大力，可适是
多半就是他们！李铁一声大叫。0张过只要打上一场，两个就能一清二了。0到一点，而自家的失并c0
下面怎么？李铁和几个使们在可适的身边，问下一步该如走。0亚N0
将点头，可适说得当然都没有错。战马的几是手的十可能为他们的战马将全都准备，也只有在城中，以城和边的还能强给得上。0成？0，他们如当真要为西出一力，定会再出来。可适用力一手，把话传回去就行了，我们去城下营！
出之后，一行就0
两天的工夫，就已经到了，算是很快了。只是比起去岁和章一起南下，还是N0
在官道上行路，一天走得路程有定数，一程、一程全都是定好的。起出发，色时便能投在定中。如行程急，也可以程而行。一他人程路，那是两程路一天走完。而前日和章南下时，则是两天走了七程的路。0和章都有些得。为了尽快南下，而也那么。章当日还说，套意已是N0
同了，在南方走了一之后，他又找回了日的感，重新适应起马的长程。0fY，一个个都已经是大，在马上都没了气力。0W到方城去了。0四人几是从马上下来，两打，马了好一气。000
听到外面的动，站中的了出来。一问过的身，里张地行了，接又手地手下的为他们的整理房间。00看起来有五十岁，充作的老过来马，手在马上了一把，手上时就是水。他，把马往后面的马拉过去，还低声：这一下，半个月u
有来自后世的记，天南地北的行程比任人都多得多。但他在这个时代，也0
相对而言，年最长的马，他学天下的经历就富得多，也早一步过气，笑道：西的站还算好了。福在海上的马，龙学你见了都认
西如今马互市，一年有了近三万青马。中、西、北的站之用已经是有，就是东南差一点。再看看还没有回过气来的李虽用多少日子。0四人的大内，这两天被马得，都了皮，一都在。听说明天就能换了，脸上都出了难以的喜色。只是还故意感到地问道：今天就
今天就在这里休息。笑，也可以好好看一看天下九之一的方城。0起头，站了身子，左看看：里来的山？0到。
从地理上来说，这是从南阳地东北的口。东有山，西有山，只有中间这几十里是个空当。在《春》之中被为天下九之一，、门并。只是真要说起来，站在口中的站处，向东西两看过去，都0
就在站的门前g过去，也没有流动的，老远就能到一的味。0见水流？0k0
要是方城山的这一有道可以通行，那就用再道。道，太平兴国三年，为了能让运通城而开。南阳下向口置，回水、，合达师，以通之。只可见事用全在一之上了。0gNN0
也是为了在面前表现自己，素
可就是地势差了一。第一次开，很快就被山了。第二次开虽然成，但用了十万军所打通的道，最后的水深就只有一
虽然两次都没能成，但N说，虽然他也用一走到【武】，接可以通过转，少走上千里水路。0通，怎么说都没用。马了口气，打算息事人，可了。0明，Y过如是水势低，到有些变通的法。0N0
用斗门！之上，可就是用斗门来调节水势，并放水。0
他也跟看了看眼前的这。当日南下的时候，他也跟章也起过有关这运的事。0气老大，还是有些。他记得南水北调的中线可以自流到北，应该就是靠了口水的大来提水位。0会有口水，所以两次开通，两次失。第一次被雨了首的。第二次的打通了，但水位太，无法行。0S投过那是要道子，，多了几千里出去——而更重要的就是方所说，开通南方的就l0
但方城口，看似平低，实际上就是高了那么一出来，使得水道难以通。是0
道中水位低，这个问题也很容易解决。将底深，再使用和——此时叫斗门——调节水位就可以了。调节水位的设，上就有，而中的三十道斗门，从朝一用到现在。0rR得行，还有道呢，只要中间几十里转一下，也0
一起进了站，过简单的晚，人就在并0
只是到了半，一声将起。0c0
亲卫地下去了，但只这片刻时间，已经换了马走得远了。亲卫回来后，报道：说的，是从广西来的，但到底是事却打听，但他没看到身上带布。
章在书前。0知落在处。0知这样了多，在上的落了下来，的一下在微黄的面上，息间就了开来。0vNN0
一道水正挂在开的前，水流越来越细，渐渐地变成了一一地下落。00特时一场大雨，让空气潮得让人很。0过章的并是眼下的战局。0NS当是在写请的子。0南小的，但其他部的成也将整体上的失给找了回来。0慢0动的则一把火。用子树木打造起来的房，在火中只下，成千上万人在这里生活过的证，作为地基的黄土。0N两的元气。0是真正的人，只是会说官话；也有许多是人，只是他们是主动到交；更有一些虽是被走，但靠自己的双手已经离了的身，在交内生子——这也是章和过章并子块N0
从他和定的方上讲，这几个月一系的战事，完全是一个的，出的代价可以说是微其微。0w0
章慢慢地了重的头，他并没有，大也没有——是f出来的笑话。0
就在五天前，交来进表的使达了。的百没有报，让章很；他们没有选从陆路过来，让章更是万分。0乐到一手天，交人只要海上，便能从广东上，样能将表送到东城去。0如0
交的这一手得很，过安南司接去找国的皇帝。0的力，并0
章此时还书清已经他下的一万八千0
但他很清，北方的情很O书明，使得他和须想方设法地从天子和两府公的手里，把他们所要的力给出来。00
交自国之后，就一出小中的，将四视为须的。打打得0
如今只要朝表现出足够的强，以国为目的，这些曾经被过的部、国家定会而来，争先后的一效马之劳。0二定，反0
章再明白g散S青要感到任；并且可以让王安制住朝上的一反动。0能全师达。0争要打，能教g0
先达的五千马，加上南军和刚刚训练出来的新，到底能T同情下表现出来的战斗力可以是天差地远。0二定，更别想说有，就会造成0
章曾听说过，阳光本是七色，只是在一起成为白光。后来在许多地方也试验过，三形的水，让无数人亲眼见证了的成。00
章为之一笑，想都
是自己的下。有这样的下，作为上司，力就会很大。会去所下的，为所有的劳他都能上一。可总是的便，也许有人乐得，但章0
士气可S推开来走进去，他如会心！0过在这之前，须要将自己的意见更进一步向天子分说明白，而能交给他人。0再取出新的起文章，章拿过天子的用，书。一整的小出现在面上，在中将自己的心意表明。0
的局势影响天下大局，但并。0二想观者，成为的绿叶；也0
王得到了领军出战的会。他的将还高高挂在城上，但他本人已经领一千多精向的方向行过去。0f动近在的西军，好去的东路的战局，出来的。0k知派了多少对眼在山林中。而西安在左神军司的两万多军，早就整装待发，随时准备通往的道路。00
该来了。种突然就在边说。0要f济及了。而从消息传的速度看，神军司的马也只能来得及到这一路上。00
这样下去，再0
就在这时，前方的一片树林中突的有大的飞起。0N
第二十章 神有也无（三）0特0
一的城市，也出现在国西北林边。0尽。在最中心的位置上，至有了高都有一二十步的大和一木成的道起来的——天子理政的省方，的，接见部的八方公用。0的以木为，以为，上以，挂四，龙黄布设在地面，、以为之，外面黄。00
大皇帝四时国中，作来过换了如今的大天子，就是在之事上用心多了一点。000
国的，如今的北使、被为王、太师，的，也在自己的中换好了装，从中走了出来。少年时以相出而被兴皇帝和皇后看重并提，如今年岁虽长，但朝政日，使得他身上下的气度也更加0
太师！的亲信，北面林得里特正好来到门外，神色间有些，近了低声对道：太子那边似有动。0用，了天子身边。他亲都通之被死，他这个太子还能在位子上多？0在意地叫太子的小N好，自己的地位，就要随时能让那一位了兴致。0是太子，还有卫那边……0止绿止止过真正事的，主要还是护卫和卫，其他都是0
护卫那边有查在，谁有心作，我也心里有数。冷笑，护卫太保查是他的人，根本就能在天子身边安上自己的亲信目，他为了。想了一想，好是叫。现在N
有什么用，得里特WN
现如今皇后已经被死，之怎么都太子，死的就是和他们这些人，已经是在上也发，再也Q
点了点头，这个道理的他当然明白，笑道：你比张说。0安，书是说错话了。0过最近被了国，过张一向，所以还是该怎么就怎么——国与国打上相的位，生怕在说反话。0b你。0
了手，来该听的话、一起得远远的卫，：去找十三来。0知十三这位前都点同知事，安的事情得如了？是部军，死了万八千都没什么。但皮室军这边，一队人马都
药师为人，当知进。得里特声说道。0会让此人去西道事了。0U0
随一对光的眼又起的手。将手在护的皮套上了一下，没有再多了。了两天的海东青，只是大小的一小是远远空0
价城的海东青，道：能住重要，战事Q
南人还是有些能的。头望向的方向，大的上空，一个大的点正在几十的高空中，南人的飞对我铁来说，用处实过用来找物还是很有些用，天子也是喜欢。0是从南朝买来的飞，而是大本国工制造。大万里，口千万，有了模子和样，要找出几个能制造飞的工一点0
这意，只要海东青上一下这飞就完了。第一次看到飞的时候，得里特至是得说了下面的，风一起就
将到上，眼神变得深起来：飞也好、板也好，加上神、马，这些军都是合南朝军队来使用的，与我大用处都
飞上的行程，城、城上好用。板虽然是好，但大里来的那么多铁？人工倒是好说了。只有v
得里特的声音也低了下去：南人弱，本算块N散
南朝的皇帝一以来好都是想要回云，说
笑了两声，只要还有党人在，南人就
无意主动对南朝挑起战争。他已经是一人之下万人之上，了他保，与人开战对他又有什么好处？又是来。0增强武备。是对此置而，最后有所。0能有半点弱。0能让局势落到两国开战的地步。手上现在最好的武就是西，如用得好，就是一上好的，是其局之中，就要上一点。0f远处，十三马过来了，只要南朝天子还想兴，党人就得大的！
一营正在山下地而起。000
夫们土，将长数里的设营地围了起来。的道向山上，有水可用，有可，道路易行，这是最基本的。0教0
十二里之外的城，是处在视线强能达到的极远处。在那个离上，绿色的山、土黄色的城，都变得模了形和色。0乐是可适、运送木，营的时间也会得很长，自然性就会成0
只是事情可没那么简单。0知会0
应该还是那一队的手。李铁继续说，他中的一个就死在第一次失的运过程中，如是西，用神就能射走了。0地光所有的，只会是，想党人0
这是对官军道的击。官军的主力还在向城下进发，道路上给敌军突的时间并须教0
一开的方就是以一半力——也就是三万马——打，而下的军力则是分散开来，护卫道，分，并视道路左近的各处地。如真的一，之后也能光想道，说
他回头看李铁，中军到这里，至少还要两天的时间。营须要加快，今天前就得好。0李过陆续进城下的军马已经有五千之多，李铁很是自信，是人当真过来，正好他们个落花流水。0R争然就地调来一夫，修得能更快一点。0到了。李铁头，他可是来过知有多远。落之后，一年的时间里，此地百死的死的。本来就是准备用来交换城，西人根本没有治理安的打算，一之下，的地之中已经看0
回到正在兴的营地中，可适的已经在营地一角了起来。走进中，N0
可适正要下将今小心备，就听见有人马自己的营。声在门前一停，然后就有一人近来。0计其数。0，怎么军会往东这里过来？0到给种子正了个大便去！0会说话，难道没学过！0联
可适又了他一眼，战前后，这小子根本是在种得意洋洋散布给围军的报：大西两万这话当是。神军司多少？N过神军司，此事会小。0NQ济过以种……种太之，当N打算用打城这一个，银的西就只能设法分去神军司的……接下来军会怎么，你们应该能想得到。0
那是。0大可能会去风打城，反倒是分出一部分马去神军司，几面都能交代得过去。00
当然是此大加，动党人的军心，以尽速城克敌。0w0
亲，你怎么来了！？0N须要通报，自己也该听到马营的声音啊。00
路上遇到了军，了一下，给他们跑了。伤了一些人，走得慢在了后面。克行没把下大队、带十几个亲到前线的之当作一回事，RN
此前虽然测有如此势的，然是出自国最精的队0
是党人了。李铁发道，几个活口到北面去，看看的皇帝相们认
没用的。可适心中头。便他们的身被证实，开那里也是UN打影认他们的身，这一队须尽早解决他们了。要是让西道那一部皮室军认为我们好，又多派人来，事情就
孩……可适声音一，口：将愿往！之意，气斗。0
第二十章 神有也无（五）0W，身在树下，互相之间的交都是尽低了声音。有的是查随身带的，还有些则给打上，还有一些更是目神，地SN0
数以百计的战马头都是带得好好的，又一的十分0
药师在一张小交上，他正派在前方的目送消息回来。0赛有半分。0同以往，w可能相信。00
东军的是难得一见的精，而也将。0和将都再教但让药师了解到军的强，也让他看到国将领的精明强——的一布置，完全将之。0便动。接又分派看的和要地。看似是分的行，但军面教火过回了两次面子。0k多少。如同一只，想要上一口，就要好被穿的准备。0加强对道路两多处要地的制，并渐将城出来，这就一根在子上的，一点点地被收紧，给药师活动的空间越来越小。0Y0
可是现在，他对g起。最近的两次得手，打的都是护卫重的队0
药师来此，并f住成，也要试一试军的深。一认党人无法独力军的势，日后大便会尽全力西，以，但这前提是药师本人的0
两人一前一后从在林深之处的小路走来，前面是药师在外围的，后面是一身边打过面的亲信，并0
火站起来，低头说道：将军。我家太日听说将军又大人之后，就在城中置酒，将军回来，了有报传回，又庭、设下，将军歌而。0UY算成，只是了一下，看对面的神难当，药师接就了，当时被在战场上的西军当然都看到了，想的度还是这。0为然如此的，带看了一的笑容：听说前两天，你家的神军司了个……0亲信刻头声：将军信人言。左神军司只是有伤了。而且此战也住了路的军，让他们无法来。说谁谁，反是人更点。0
药师说得特变，头向地上去：小人明白，这就将将军的话传回去。0的亲信就要走的样子，药师叫住他，问道：你家太日与人决战，难道要到城中的光
此事事关重大，也只有将军和我家太来决定，小人里够说上一句半句。0
看起来，似是要与军决战的样子，者反过来，军已经准备城了，所以眼地派人来找自己回去。0愿回去。此前对军的几次试，他的小心，下伤的人数很少。可如他再回，接下来的决战定就0
而且几天的击下来，战马的力已经消得差k停，便是一人三马换来，也已经快到极了。0面f0
药师行云流水一的身上马，出，向前用力一。的为下的将士明方向。0S0
可适这几日随军运，最常见到的击，就是军的在道边树林中时0止应0
对敌军的战法，军用了最但也最的法，视他们可能出现的地点，然后全程都提高。外派出精的小队，道路边，至看准风向，接放火山。0
可适领军在给线上视已经是第三天了，与铁子和皮室军交手过多次，每一次都是铁子被下来后，而皮室军都是见风色y。皮室军的行为几次下来，他下的将士倒是将看得低了，并PN0
用以为主，虽然有倒性的力，但他然并W0
眼下的多已经回了大半，只北面的几，而给线上最容易到击的十几处要地，也都派了人给视住，这样一来，就小了敌军可能出现的。所以到现在，也没见到他所待的敌军出现。0地感到一心。他向围望去，一声就在同时传中。0y
第二十章 神有也无（）0知道的情怎么样了。0y能得到足够的，自南下之后，一路上都记挂心。0
身后响起了步声。子都了下去的李0
大是没听到的话，他们的四只眼地前方远处的城。在一间下来的双，都是一如重的没用样子，就差大这一路走完了。0Q0过了以外，其他人对一风的行程都是是很好看。0N上什么大事，但上大部分的关西人都是得飞。至有好几人在这一中都病倒了，到进平的之后，有了些起色。0w是为了他们，而是心起转道从中南下的五千西军马。他们也是一路，到了的结，0
官在头上停了下来，早在过的时候，就通过马传信。章早早地就了人来头上接。外代理中事的转运使任时中也亲来接。任时中还知道这一路水上行给的关西人带来多大的，一起派来的子有五。0事人上了，没事人一样的和几个护卫接上了马，向的城进发。00
先上前行，笑道：一别数月，子可还安好。0素
点了点头，脸上的微笑带：当然！0qNRbg西过是三五百的数目，一下就制住了北面路数十万的马简
只能看的本事了，如他能尽速解决之事，也许还能多一点力南下。到时候我们也能一点。0一定。章的脸色然如挂：有事玉你大还
什么？问道。他看章的模样，心中已经有了0
章没有卖关子，很地说了出来：交前日已经上了表。0书知道。的在一间放大，只是的心情间后又平知道。0u知道朝上会如！0
空口说白话而已，全是解之词。只是说交还走的百，日后时，并让广。0
你说为什么？章接反问，看了一下之后，就无言以对的样子。脸色似笑笑：对了，他们还找到了首。0是家了？还记得交时，散发的文中将0
当然第的秀，交表中所言，就是百写信愿内应，说他们出的。0素 第秀就能让他们出打。要是我说上一句，是
章声说道：玉你也说气话。就是这一个百上了土城之计。要会这么容易就给。0 bS
的随木头的声音一起发了出来，好的几案然给他一打两，几案上的也了一地。0NN到他在一之下，能一打了上好花木打造的子。0止
了发痛的节，头：没事。又急问道，此人可还到了？！0会在明正之前让他死的。章说得，他对这0
朝的来，就在前生了他！上眼的，怕就怕其他几位会从中作。0面
的心又写出一个字来：他们也是一路，至少要休整半个月的时间，则根本了元气。0低成问题，只是再长怕就难了。0
接下来就可以看北方的局势变了。章的心情也了一些。有一个大在手，看将交，天子就算也会出人来的，
……0也得了。0的领下主动放了城，但还是打出了一个首两千的大来，其中就包了四百来自西道皮室军的铁。00
当听到们的报之后，推的夫全都刻离开了官道，进了官道两的山林之中，并将独手推了地。0
下明。可适点头：推的夫，其实都是军所，身上还带神，进山林之中，就刻结起来皮室军的路。而中也都是易的，里面还、、、发的物，门用来马的。00
能一口气全四百皮室军，比得上四千铁子了。是护大天子的皮室军，与大的上四军、西的卫铁一个的精。0f应止应
真正说起来，事后可适也反就走的，怎么可能会被从后来的军住在意同的行为，他们在战场上被党人在后上一，一点也0
但这话是博0
第二十章 神有也无（七）0应R健我，也
战到中，皮室军自后来。微有所备，刻收紧势，山林……0应起来。0过他们还是人多，为了并
可适带在身边就一个步，要三路，而且其中还有一是力相当的皮室军。这样的力，就算有了一点布置，也是四，听了都为可适他们感到心。了口，紧了的手心都出了来。0 
对了。想了起来，还有一开进山中的手，他们装成夫，就是为了让皮室军落中。0教武N也住，皮室军一下全都了。微也部到后的山上，与之前的手合，住皮室军从火中出来的道路。00v
其实在这其中有许多点。就算火再大，也Qe应应0
而且铁子出来后，根本就没有皮室军的意思，则至少能出一半。外只看两队铁子的伤人数和皮室军完全事定在一开给皮室军出进的位置时，就已经看了官军所用的计，可他们并没有提示皮室军。0能对外说了，根本没有证的事，只是测而已，说出来只会了一了性的和自己。可适下了最后一党军的动，其他则是事实而说来。0过如此而已。们都在场，0
虽然是用了计打的，但可适以五百步，力敌三路精而面是然，而是将们公认的事实。0住低0
笑容渐渐地收了起来，点头道：此事。0事以为然，国便出言。而且公开之会少手。0知道他们会出什么样的应对了。0
听说药师在全军没的消息，皮室军左部一头目，一口就了出来。0e
药师那个物！他在房中头痛叫。0
太皇帝创皮室军时为数三万，到了太时，皮室军大加充，三十万。但如今皮室军的卫之被卫军取代之后，分地方，五道加起来也济到一万。一下失了四百，而且是最让人无法容的全军没，一个都没跑出来。0N
虽然这一次完全是自找，但手之战的对错与对来说并。0得上而深处，那是对lf0
慢！的手从门外走进来，此事还是急报王，说
听到提起，在心头的火然更加，现在可
下来：自从南朝天子任用王安政以来，南朝一日强过一日。使是皮室军这样的精，也低有飞、板、和神的军。南朝的户口要比大多得多，也更为富，打造得起装备。一两国交战，大虽知要投进去多少性。0想听这些话。0是铁子还是步子，现如今一对一也k地g
的脸得更，眼神也更加。党人的，又与他，一气了四百皮室精是大事。0去西，几年后，上道在山就能看到南朝的了。0并特可能听sN面
点点头：想王早早地就看到了南朝日渐强这一点，所以派了药师去。如今经过的一战，国中的每一个人都该看清了……也许这就是王的想法。0张去送死。声音低了下来，地大的。0是让他们去送死，而是试，是想认测是对是错。解：只是低e得N马事定就能用将部都买了过去，送送，西北路司可得住他们？0e卫，大的国中局面又会变得如？
作为司主官，可以将所有的事都交给手去——制，转运使一年至少有半年要回地方，只有使会常年待在治所处理事——但之事却须到位，、房，都要清点明白。0地程南下。0QY是军队和物到之后再考。而在这些准备中，这个出发地，就是最大的关。0N00
尽从到可以达，只是要空个子，但带南下的两要时间。0书和，马和则是要先一下转运司中的工作，过一子则和章一起行动。0N当0
这几十位大小主，有的是家，有的则是里，一见面就的，见了亲问候几句，见到了人虽了上几句，得大如同水开了一。0卫士高，在子元和李信的下从后门走上大。一个个正yW0
听到定下了基调，主们一个个都了口气，神色也放了一点。其中一w打半分。0少？知道，对这些主们说话，与其来去，f
年的广西转运使的话似有深意，被他说话时过来的视线，主们又都0
这话，没人会认是在关心他们家里日后会N想听到说出他们0
只是主又先出头道：那小人回去后就将他们都
一主的脸色都难看起来，但却了头，安了他们的心，兴有伤天和，会一句话就让你们全都了。0主想了一，也想二知相公想要小人怎么，还请明示。0说话。0N地开口，只要就行了，好生去想想该怎么！0主了眼，点头道：小人明白了。回去后就将他们的大都Q打了他们的，日后就只有交，没有交！0很fN0
小人龙合，现下是主。少年时在上生活，也曾读过几年书，知道为义。后来际会，被老主了女，三个月前接了位子。0
到的视线又从一个个主的脸上过，所有人都了下来，头应，回去后，就将中所有交中的的大都给去。00
到深，人散，与两就问道：龙学为一定要对那一交人以？0解，反问一人：
道：龙学是
，有此意。笑了一笑，此次元气大伤，户口失数万，二十年内都了。是三十部多了一，日后又会是个。0面
笑点点头：正如子所言，日后交内，但到的，我虽能再为。0脸色大变，此有龙学声望。0住以为意，有多少人会关心交人的是有十根头，一个换一，愿意交换的
你们可曾想过，下龙府之后，该怎么能保证南的长治安？是设置，还是交还给交室，又是将其土地分给当地大？0当取。0书可能。安南王之，当九，里能再让李之人王？！李
则是一个想法。0代表以后怎么分国土，最后也只会让他们重新。然是如此，还，笑问道：有文法和文法，两家T
第二十章 神有也无（九）00
如今国中通行的统、是文法；中的五百里也是文法。00
一有了文法，就代表一个部，变成了有了的国家，从走向文明。0并收围的部和人，张自己的势力，对中国的，往往要大上几十。0当0
当普正是在青王城文法，让一深以为，到子相，这放心下来。0mN0
有了国、西两国续带来的，大对边的部极为，交的，将带回交，让交从一个有文明的国家，变成部的土地，对大百无一。朝上许有杂音，但在天子和两府之中，没人能拿义二字来难的行事。0还是很难适应的变。在城的时候，虽然会将数十万人处以的事写地0
者，人也。子元冷的声音从门外传，随知进房来，外，无之，能与子一视同？交，三生，十万大军，家家户户有出。事，本就是要九。只用处置，已是德无比了。0、至
只是行此法，交人到底，
N意教一教出的年人，什么叫现实，教二字，光用写可
g低能选派错的官、二加强与本土的联，到两代人之后，当地的百重新成为的一，这样差0
但这样去太了，很可能到了半一就都飞。至NR如了重造一样，接动手清理，就要容易得多。0是多难的一事，也自有一打算。0TNN要还没，就该放什么调。他看子元，此来，也是要与我说及此事？00
无，头，都下来听一听。达就快到了，为我为，军中之事，还是多听一听为好。0
达当当地板，走上了的土地。0心神。深深一口有别北方的清新的空气，他得自己在一间喜欢上了这个山清水秀的地方。0N教虽0
就在十月中的时候，五千西军将士在安南行营马总达的领下，达了广西。0
达带南下的路和原路的十四个，其中有八个步军，个马军，总计五千三百人。他们经过了长，而且是长时间的水路，有许多士生了病，大部分都是无比，说上，就行军的都难以任。000
水土李？……笑话！0张看看现在转运相公是一位？那可是药师王的大子啊！0O过为了保证五千西军能早日0
将对安南行营主力能及时W能去亲自去计点，还是在第一时间向达问。0，己方力的数目都章这位主，只会给之后的战事子，将所部，总共四千百人，战马一千两百。这十四个，是将亲自挑选，是两路之中最精的。0b0
只是将心战马。达的一张得能小孩子的脸正发，战马一千两百，是出自，e形
这事你大可放心。章自信地笑道，你们身体调好了，南下的时候，本可以给你们多上两千马。0v是章，只是没想到得如此全。0以为意：广西多，马也上西马的高，但在山地上行走，也能得了。00
这是和子两代的结。章声了一口气，和子元都为了开马市而波劳过，虽然之后有章、联S
四千？！听到有这么多马，达的声音时就提高了一，手，兴地说：有这么多马，接下来的一万三千马南下后，也足以充上了。0q会再有来了。安南行营能动用的主力就只有你带南下的五千马和前次随我南下的一千五百南军！以及、刚刚训练出来的五千新军。
已经进了冬天，十一月的关西早已经黄都上了，也会就此的黄土高，但广西的冬天一点也p0
和的阳光从高广无的空中散射下来，没有的空气，没有人的，一时天高云。到了广西之后，难以适应的西军将士，这一下子都精神了起来。00
在两人的身前身后，是数以千计的西军精。他们是早上从出发，到现在已经走了快二十里，而则是天还没的时候，亲自去接大军的到来，便还从的手上收到了王安和家人来的信。0Q要急，当再行出。0N0
王安就是这么说有问题。如朝上一片平，没有任的反对之声，他根本就0
会如此天子的是几位，也能得出来。N用心后方有问题。0
章的就高高在两人的马前，被风起的到了的边。0T0绿见了一个月前，在全军上下的病的模样。0WN面过是少一点了。如朝接了表，他们ey0
现在的这气派只是为没有听说交上表，只要目投的消息在他们中间传开了，战的围定大打。0，是定张能说是，交人本也
玉可有？0过有个。他家里面开了几间，在计上有些长。现在是尽地考验和他的几、四人。00
按的提，最好是事先定好如分，将的、士的，事先定好，到开城后，获全都拿到手后比分，
章想了一想，要保证城的军队没有心有些，便派人身也X算最好，也只能这样了。是五五还是四？0要一？一点会相信，四三三对！很练地说：士们四成，将三成，最后三成没官中。0强首领如分，脸上也是一点也v够，至少心中也0
就要将所有交处，、章都是心意已定，会有半点，但整事，他们也是准备尽交给三十部去，为那将是部的。00
备，可是了大。笑，语气中带的，人马少了一多半，当然也少得多了。我这个随军转运，可是再
章也跟笑了一声，安南行营最前的达，我和，可算是领军最少的总和总。0b上多少用场。唯一的好处就是在力少的同时，后上的力大大。并N0
药也备了。又充道，、的药物一一地从北方运来，而且最多的还是用来衣的。本来是足够给三万人一年用，现在一万出头，用上两三年都没问题。0
城快要到了，让到道路两边的行人，也渐渐的多了起来。大部分人的眼神都是在好中带兴，看传已的精之师，只是地也有些。0到一云。已经有半个多月没有下雨，0
，五千马步军整行进在官道上。0v也见一点色之后，再上一的。现在无还是，都在阳光下，人的光。00
数以千计全身铁的精，让一个个将皮在家里当成的部主，看得心。0
三十年前，相公来平高的时候，也没说人人都有铁。0停
你们难道没听说？外面可都传了。现在官军穿得，是转运相公所造，比时铁容易打造一百
同时一高在手中的马，也让主们心头气。0 g
没看到吗？看色就知道里是铁，根本是精啊！0，全都是出来的了。0张拿
可随官军越来越近，慢慢地就没有人说话了，只看花了双眼的铁，还有一似能人带马一的长，每一0
千军万马整行军，步声渐渐地合成一个声音，如同日后深色的云，地向所有人的心头。0v的西军，交
好投了官军！这样的想法充在每一0
第二十章 神有也无（十一）00
北方边的线，在国的计下，半年来已经被得千百，至可以说是在。被左三十的军过，山的地，现在找大一点的村落，没有边的，北方的任一城都Xg算十分的富，如得住从北面来的
李真这一年来多少次息，李常将国当成一易，这事真的是得大错特错，太太下来的大越，就在、后的下，眼看便要一了。0
门已经在望，李真正往门去，后面突然传来了声。他回头一看，叫他的是部文。0vN意将原本李常一系的文，收自己的门下。0知四太子听说了没有，章将表的使都回来了！0过是打算以此起头而已。他笑一声：光是一张表，还来的人，国皇帝如能答应？0过文看
？李真笑了，李常怎么去东城？事定就0
章这一句话出来，太后和李太可就
在交国中，只要是皇子，了朝会之上，平常时候为太子。而高品的子，则多皇后。0书健住乐0
这事让人很是。李日之前一无子，是到了四十多岁，了如今的太后兰之后，得两子。而别的，还是个都没放出来。这其中的，要么就是外面传说的兰有神，要么就是其中有。0书李w0
文的度很是明白，至太过，而李真则是意地他点了点头，天一声长，本想个王公，只是天
说话间，李真的已经与文一起了城之中。0ON0
这一下就只能打了。0
大将则是达、李信，这些文官武官，一个能！0用半年，人就得军了。0
正月一到，雨水就开多了，只要两个月便足。0济
雨水一起，气便会跟起来，到时候，人至少病死一半。00知道他们想过没有，万一人
文在李真边冷笑，望人会有为，中国给皇帝太后治病的官，日给士们传，时还给当地百问药。0是，但国中百官却一个个视而。00
一对眼望一的李常，想他N与他人交。视线转到外一边，李真的一0
兰太后，问：章行事知位家，有却之？0fv是她随口能说得出来的。交地站，都在待李常出来说话。0g
李真冷笑：别以为我是准备推我去北方吗？现在我主动去。0李常对自己下手。打听到消息，心知难以过，就刻主动出手，以进为，要让李常难，他。0二定，兰太后也N0
在朝的一派首的时候，突然间站出来的是李常的党部书和，他的出现打了李真人的气势，太后，有一，R
只听声音，就知道兰是精神一：
重广西，而章则声。如今国安南经司以章为主、为，这是重倒置。当以计间之，使两人会再任用李信。只无经验的达，如能我大越？00
李常开口：此计当行，但战事然难。人我，自当全力相。如今马都以备，只待发。然太然请战，请太后刻下，点马，以太为往门。0出到底是0
李常要让他去门，李真对此并去，他有路走，他只是想先而已。头，望上的李德和他后的兰，请太后、下下。
玉，想，当真是你啊。0mWW成样子。算起还头的子，至少就要多上四五个。0一提：交小了。0
没错！从上起头来，重重一，交，只能用上离间计。但传得这么快，想定是有些细作城中。0N
能，虽是评，其实也算是人之常情。常人看见在自己在意的地方比自己要强的人，都会少N意，几是百中无一。但0
章、达、李信了劳，他都是能拿到最大的一，只要了此战、打进龙府，定有个使的位置。他没要去表现自己，就算，达，武在李信之上，可所有的事难道还能都靠他自己来？还0
正了心，定了自己的位置，章根本就比中个元容易。0N
了一声，的面一脸地起了头：本来还想的，这下看来只能和了。0rj
笑了两声，当作没听到。前面两，而且都是十几个子以上的大，了头的十几家里送来散的香精，再一可就没有了。0会？0，了多少，当然就会认多少。无色地说，转头就将香精给子送过去。0少重的香精，章也再来一，只笑道：玉你家的香精倒是好东西，比起你时送来的花更好。N
想在身上这些东西。头感，本来都是作为药物的，现如今全都变成了的、用的。全都了。0对外出。家在自家子里的作生产出来，只是平常用来送亲好了。如这次南下，章、李信的都有带上。0声打起来，之后再拿出去卖，如此能到大——这个时代也是认气还，工什么的早就会被有心人个了。远比高价路线，就算日后被人学了去，也只能个山。0健N健事定会得书这个为好。0Q也住倒子里的：有领军，加上又是多达万的重。这之势，0到便大事定，还多了四百皮室军头，当真是好福气。我们可是正的经司和行营，却别说万重，两万都没有。军就更
现在还多说什么呢？看情形都要跟国脸了，北方正是风声，还怎么望军？就在上将白子分开，接就将白一起进，好g法，只为人一动，一下子就成了没影的事了。0法日后还是有用的，天下军练都是少知道日后是北军去关西练，还是关西去北练。0g
章上，将装子的往上一放：这
子说笑了，小之事？也将放好，小可没有这个本事。0是玉你的劳？0算什么，但要是收个两三套，子就可以送到下了。十万铁大军，大边的多国家加在一起，也NN0
会认是他的发明让国心生，进而起西来，这可算置
那加上飞、和呢？章神色一动，似想起了什么，对了，前两天工已经带飞都到了，有了飞，上时，也能派些用场。加上工们的手，打龙府也更容易了。0工病了一多半，还要在几天。这些工都是特意从中要来的，但他们南下之后还是水土李，只能用上几日加以调，他们休息好了之后，就他们南下过来，希望他们能上出。0
广西经的表情为之一变：高的来了，玉，可要一起去会他一会？00
说起高之，说错，当时的朝定也有错。高一开是向交，为到交，意大。但朝为高是交的子，心收他内会来边，同时又心给了高官后，他会此收当是设法从中挑动高与交为敌，以制。0接，在交那里高到的力也越来越大，最后他也就了当地起。这一打，便将大在两广的老底给了出来，最后还是靠青从关西军来平。0似，很地答应下来，将为。虽然当下任一个三十中的大部。0到交内。想来他现在是听说了准备，来分一的。0可能让章、两g九多也该好了。0fwO会喜欢。只是他心中就算是希望李在中，一到他打下龙府将病好，但他总0
只能在脸上起的笑容，那就请玉代去问候李，这就去见一见高的亲。说，章便长身而起，到过两天广那里的消息传来，我们也该动手了！
李病后，步还有些，往中军大走过去的时候，身子然，但身后的护卫手想他，却都被他给推开。一病多日，自己的差事都只能交他人，这已经够失了，要是被人走路，他还有脸进章的营。0
尽如此，李在安南行营中然还是得到足够的重——尽是官位使然。00R。当然到一个位置，而军则是在军营中重的杂。法流放，第一是海上的门，第二就是南了。南的军营别的0
从位城外的军营西北角的天王，到章节所在的中军大，有近一里的离。李就是从天王出发，去参加章主的军。0过现在大营中的天王，了主以外，都给下来了，但只安生病了的将，李就在里面了有七八天了。0代表他的眼和双手，能接到安南行营的每一个角落。可他比早一步从城南下，可是在半路上就病倒了，在修了整整半个月。到病情空好了那么一点，就来，但刚刚到了地头，就又倒下了来。过了将尽十天算好得差v0
参加军，还有见到安南行营中所有的文武官，李都还是第一次。李从了大的中军大的一张张面容上看过去，其中有些人去天王中过病，但更多的还是十分生的脸。其是脸上是青的部主，当当的有七八十人之多。0准备在三十部中树几个大首领来，而是打算是让他们大。0能言好，两种手各有，就是里面人太多，看倒是市口。0TN0
今天进行最后一次军，明日便要师出。00
难……李点头，很是感章、两人的手，运之中，决千里之外，出，亲交的部怕就
如今的算，交能动用的也就只五万，交能发起国中所有，则在人数上也根本比
十万！与现如今安南行营的官军力合起来就是十万。0换济0
当李常是带交、广的来广西，现在却是官军反过来用反回去。就是成色上西北二的极。0w也！00
部主们则里会想那么多，一起低头教。主龙合声道：朝将交人口、土地，都了下来，小人还更多？定当效死，交！0
李似很意，点头笑转身。只是时就见到脸上的微笑带意，心中先是一，然后就发现视线的点并0
李时就明白了，这并面书会许左三十中出现一个心，如有人有这心，定就会被上。0O0
李和相一一对应上，心中却是在章和的手。0N书可能让他们地跟在官军后面便，然要有方应对。0是让他们上与交军——真想要数万军上作战，就v0
其实李在听说主们对来的人都以，以便的时候，就是这么在想了，眼下看的人更是得到了认。0能算事，至少各家部便得到了交的人，也无法用来张自己的势力，只能拿这些人来工。0会是打完就离的军，而定是日后朝相见的左部。部一时得到了土地，可日后还会是一，R0
与交军正面的是官军，而在外围村的则是部，活活看似都是官军来，而部可以重就地便，但交人的然会十分激。S了，到时候部能得到多少收获还真难说。这实际上就是了日后几十年内，任人交这块土地兴起的可能。0用0
认识了一将，站在自己的位置上，望大中的章和的脸，李，好手啊！00
章并没有换上战，得一派。但又Q对外传。0意说出手下马实际数目，也面e党0
千五官军、上黄练的五千人马，打得李常的十万大军而。现如今，官军一万两千，又有左和广马总计八万，交人便有百万大军，也过朝用一向以为主，还有两万来自西的精将达广西，只是要到明年正月。但眼下正是用的好时节，本也面
会再有，这一事，是高度保的，只有最高的几人知。李望了望、达和李信，他们都是神色如常，将这个言当成是真实。0c九再是。只要下门、官军可以平原。接下来的打算，想位应该已经都知道了，本和也多次说过。一。很简单，就是山海、庭。0N面N
第二十章 神有也无（十四）0Rww0
真正的作战方案，自然是要尽尽，将方方面面都得考完备，而决
解说的很是有些紧张，尽早已经过了的提面，又对计有了充分的了解，并套和总结，且每一位参加会的文武官手上都有一本手的小子——那是今次的作战方案——但他的手还是低O0
一根细长的木拿在的手中，上的一个个识，南方军，万、太平、平三已经重完成。现有南军四个。运送的队将会从上至太平，再马队转运到边的平中。平现有八万、两万，太平三万、八千九百。万为转运点，只有一千，三千，但也足够为在左边拉只的四百军马提两个月的。且平又有八队共百九十八马，且随时可以再投五百备用军马，为官军交后运送。此外，、、、酒水、布、药，随同军一并运送，在此并
。的一落，你得关转运一事还有什么要充的？0
章又看了一眼达身的李，没有对他开口。走马没有被一军主问战方，外章也N0
了一口，了子，又拿木，从国南下，第一步就是交的门。最后一次细作回报，门的主已经换了人，但新达。这是三天前发回来的消息，想来现在新任主应该已经达门。靠章、二的，从平到富下的平原，从北至南总共近两百里的山路，如今只有门一处关上能。此之外，东西千里的一片山林之中，所有的都已被，已经没有部能够门。只要下门，就能够一富北的平原。0
没有。达又头：打下门，就能与交人对了。0Nau会。但官军也要尽速南下，制住交军的主力，以止军被各个击。0福S
达的度说是也可以，说是有几分，也同样合理。在意，就算达并口0
达本身是声天下的文的制下，他对南交的方和战，都只有，而没有决。0的通事的文，要想从他们手上到一决很难。跟打就是了，如章、的方有所差，那他也V0
只是让他站在一边点头应是倒也了，章和然提了多并S比行营参军强多少。00
第一次山失，为了地从城南下，在城中将领们从下了几十福0
虽然在山之后，行营参军的制度很快就声，也在战事上了点头了。使用自己的亲信，行事向自己，这是多少年来将领们成的。尽的法是对军事有所，但对将领本人则九能制的手进来，比如领军，使军士为家行事，一系法之那就0
一喜欢这样的人在身边，这些事有自家去就够了，自己的随时有被人穿的，也有被人易空的可能。就安南行营，为有一行营参军，所有的事就都给章、在手中。00
他将达的为行营参军——也就是实上的参部——本来就是给达一个表他自己心中想的会，有这位会出让，也0
实行参制度的前提本身是将领对下军队的制。0九用心将领如五代故事，带下的士随意起，但朝一还是将将领们时常调，v0
实际的力只上的几分之一，多出来的成了将们的中物；理应上敌的将士却成了将门下的走，庭、工；边地带的将，他们v0
——这一、一，都是发生在现实中的行，看到他们的所作所为，给将们的力0
世间所说的将领调动，造成将识将，这的是现实；但要说对军中的战斗力造成了多大的影响，让官军X能一而了，真实的情远比写在章上的一句两句评更为是一面倒的好与。0b0
也好这是行营，以战争为目的时设置的，在行营中设参制度，九大的精，要么就是刚刚，还没来得及的新军；所有人的主要都在平交之上，而0
这也是为什么当年从城军的时候，可以那么容易，死到头，里得什么定成的时。换个时间、换个地点，的提体R也明0
达虽对此也是无，只能加以接。有了行营参军考方方面面的事之后，他身上的子就了许多，但他对下军队只下的，此以外，一都是安南经司说了算。00
最后的会在后就结。0Y0
百从中，从设在七多高、只有半见方的小中，响的角声传了进来。00
难道是交人又打回来了？他又进一步的想。0一，而带一味道的，百想站起来。但他只是空动一下，挂在身上的便是动0
百，你想什么？！0停，声的就是他们其中一人。两人正眼，百的一一动，手上还紧紧铁，要时可以一下将这位给行动的能力。0许让这NvN0
他的都被强行，省得他自尽，双手用了三十的重住，而双也都上最为重的，任行动都会被住在同一间房中的卫们。从早到晚、又达，一天十二个时，每一个时刻总会有两个人、四只眼他，O0
中没人知道为什么几个相公、府都如此重视这过今天他们知道百的性到底是为了事？0
什么？两S是正准备出吗？0见？大正要拿这 军，了这么多日，可
百一听之下，还一想的他，时完全的，了性地开起来。他c0
重的铁落在上，正是快的手，正在的百时就了下来，身子都在一击中木了，被人从中接了出去。只是两只眼得大大的，是0
的，被人当死下，活该有今日。0将评刚刚上场的主客，在高之下，是将南下的近万马步军，出了一个个整的势，待章的。就在他们围，还有数以万计的百——今天，他们几是城而动，就是为了一见海深的死敌的结局。0是在城外的场，也T，都是从一活下来的百那里，到的0
数以万计的人，都是为一人的心而；好好的一城，就是为一人的而火海。0来自北方的官们对百事0
了他！0
了他！0子手，将百高高在木之上，在口中的是一大小的首。0子手角边上的光动。双已经没有任气力，身都了，的水在间落，一在处上开来。0d拿WNkNfk0
动出现在百们的行中，S0
此为后来者之！章冷冷一。0
看了两眼就转了视线，他对一个该死的，没有什么兴。只在最后的结，的行为并Y济过是一个形。只要能起士气，什么手都可以，没有什么差别。0N带多少水意。这样的日子，在广西实在太少，只有三四个月。而这时间，如今已经过去了一个月。0
难自己主动请调往门领军的时候，李常也没有怎么就答应了下来，一点都0
李真想是自己，反是让过去数月之中，与交结下了海深的三十部来。0面此前李常在、和的。要影会任人在大越国内来。到了这一点，李真就有充分的把去说张住0
可事情完全出李真的意之外，人然会用上如此的手，至消息都k0
人如此，国中对军的定会变得激起来，但他们的激却续N0
而且没人会人的，只是是要伤性。0会到，怕没人会相信；说了之后，就能保住性，却没人会，然都已经如下来使。这个道理能想得通的人0
早前李真的亲李修室之后，大女和内。虽然要想个安安的内，有一东西须，只要是真正的人，都R少人为保住性，能主动自体。0素
李真。但发过后，便又心意起来。门的力，他怎么军的势。的心思一续，到南下的军，越过国出现在他的面前。00
只有两千！来报的将点头定。00
难道人就只有这么多？李真地起双眼，军准备，难道想一战就下门。0可能！门可是最重要的关，里可能一战而下，李真正在这么想的时候，突然看见军营后出现的物，眼都要开来了，城头上多少人难以置信地出声：那……那是什么啊？！
十则围之，五则之。00
想要下门城，至少要有三五0
李真一开是这么想的，当他看到了人派出的军队只有两千多的时候，便没有在第一时间开城投。李真并没有为李常的打算，但他想将自己卖个好价。越能多一，自己能卖出的价就越高。0v0
在军的之后，几火被点了起来，随，两只球形的物飞上了天际，下面个似是的东西。半里地，与下面的人个对比，能看得出两只物至少跟房子一半大小。物在空中地转，形的头上，有三张一的脸相，一张脸在、一张脸在笑、还有一张脸在发，喜三种p0
看两只物在军的后方，李真，那是什么东西？0是李真，城头上每一位城的官，心理上都到了极大的击。失下，有人倒，有人，有人起眼又开，有人拉开对远在射程以外的飞射过去。0成？！0g0
李真模模地又想起来，他似曾经听人说过，国有能让人飞在天上的。虽然眼前的两个物，怎么看都0
李真听多了中师神们的能使各色、药的故事，但能让人飞上天的传说却少得可。这个跟有什么别？这可是平地飞啊！其地让房子一大的飞上云？0清飞上的气球的全，工们花了太多的时间在飞的装上，让他的表头，但李信却得画上一张面，还是很士气，看也得风，看到飞，城中交当会被得都了。0是第一次看见飞空而起，但每次看到将人送上天空的，都低O0S并面
已经成为行营参军的李张了多，看得多了也就变得常。飞应该用在龙府上的，只打一个门费了点。0。但下面的士全都是夫，头都来
军开向城步前进，城头上的李真地发现，在之间，城头上的军力已经少了一些。00
但眼下在门两高的城前，是停在二十高处的飞，城中的一一动，都并k0
飞上城头的如飞，而从城上反射回来的到城下的官军，数也在急少。在官军手们的强力制下，城头上有百步长的一，活的，死了的，已经是没有一个人还能站在城上。0知所。0Q。要他们对能够使的人，根本就0
但他须要住军的这第一波击，要是低0
人就只有两千！那两个是飞，素住，让军进城来，你们的性难道还想还能保住吗？0军战士已经长，向清理出来的那一城过来。射向那城的木开向城两过去，住了来空的军。0打算从城里出来了。李信地说。正常的城，城中军只要力足够，都应该派出军队城而战，而0
可了。从飞上回过神来的黄元想。要是城中军出来，他手下的一个的马军，就能刻出动，将交军底平，进深山中的谷底。0b要多费思，有远远超出交军的精，考如城都是十分容易的是一事。0S0
、、的响，李真眼地看军将几十重的长上了城头，而他下的士，却一个个都是失去了战斗的气。00
太子，低W了。0下他的。0面N将，速从女下过去！0望能到。只是这时候跑，只会让自己的军队都被行。00
女，也就是之后，是神的死角，只要过那一正在被神射的城，到了人上城的地方，神定也0
军从女后面过来了！飞上的突然叫了起来，但他的声音传NN0
到城下的军，也看到了从飞中飞出的。同的，眼下的志就是让他们在军上城之前，先用来射击城头。他们刻高高起的长，靠飞中拉出来的的，向城头上射长。00
李真然站在城头上，看军而易地上北门城东的城，一点都没有。0面NqS0
跟随上城的军士越来越多，而参与的军根本就没有片刻的实力。领头的军开清城头，将人变成体，将体变成可以拿回去点算的劳。0v0
下了自己头，解下了中长，李真的精气神同想一起，头、，只能看运气了，运气好，还能在章、面前个好处。0从间出一手，一声用力投过来。手在空中急速飞，越过二十步的离，得快的一下在0
围李真的近卫们都住了，看从他们主的门上进去的，中一片空白。而那话，提大，过来一Q0
第二十章 神有也无（十七）0QN0
但在军的势下，门却是一战而下，城中的备弱得难以想，军地上城头，又无地了城。0能说在看到飞之后，军的士气便了，但画面的飞给交士的心理打击是超计的，已经了看到飞和热气球、并了解其原理的人，难以想神的四方，对飞在天空中的物的。0多的伤，基本上都中城之后，对城中军的这一过程之中，理应最为难的城，重伤加起来也0
交至城都
战后的第二天，章和李也到了门。与、达一起在中。外面有一行营参军正统计各数，为这一战总结。0是想找就能找到的，一都是看 
战N健去过，要来找死。中国是他们这挑得起。自作，kf住我大军一击之力！0N知会有多欢喜！0用官军多费心了。得让一部多卖把力气，将交过来。达是地微笑，想此战之后，部会更加卖力了。00
被到的费之力便了门城，被特意找来观战的一部代表虽然都是，但比并健。0YyP。0拿整过这样也好，有神，想他们的行动可以更加大一点。0靠v拿一写了文字的上来给章，他是经司文字，也是行营参军的代表，学士，这是统计出来门一战的战，包首、获，的敌将清单，获的军、物，一都已。后面还有军中的伤情，细的当NW
章拿战和战的统计，注地看了起来。0足给总结出来。便是大，总有些足，些地方要进。这些都是他们的事关性，一0
是行营参军们的接领，章的对他的也
只是他走出去的时候，向章望过去。章则没理会，低头看手上的统计报，战死十一人，重伤五十人，其中重伤十九人。首一千一百一十三，四千一百。章将报中记录伤的一给，伤多在城之后，争北门以外的其他三城门的时候。想出门的当有许多，但官军伤人数却只有这么一点，反的有些少了？将交口都处以的消息，难道还没有传到门？0书合的对头都了出来，这些人大是想了。门将的真太子，是德的亲，德死，在德之后，就到他接交王位。0v字，可已经死了，早点投多好。就算
了李常参与北的子们，交国王——七八岁的李德——还有太后兰，以及一室，以中原王朝的，都会好生地在城中起来。就如李真，怎么都能个和官，得到一间城中的住，根本0
可他死到底，就是官军已经城，还在城头上，都没有城中，更死。0素
提道：还是将其好生安，是子，身首处也
出现在章的双间：难道要交人效法其人，死
真的及传多远。笑：日后传播开来，如交要，他们又会谁人？00
章然点头，的只会是之后交的部，将手上的总结报给达和李传，说道：门比起平，位置更、城也更为完备。这城日后也下来，得尽早加以清理。0然日后就是。道。0住慢g
让部拿人来换。和章一开考过这个问题，他们并面住想自己来，用人来换，就是一个换一个，尽将他们手上的都换回来。日后的都要用来交换被走的大子，如最后还有，就作为的一部分，按出力多分部。0住了会被为人子，也是谁人提出、谁人主，都是能光的。和章之前可都是为用银物买回了近万0
报、总结、休整，战斗之后，一系的杂事并没有安南行营的多少时间。00
与此同时，一同南下的部大军，也从几十妈的与火所没。七八万人分作上百队0
急文书片一地越过富，送进龙府，北数十万子的充在字里行间。0书，这是个问题。
自从门落，真太子国的消息传来之后，龙府中刻加强了备，城上城下是备，而城中的官、百，也都是收了家中物，准备见势0g0
龙府的城头上，一队队城而行，李常站在北门的城上，向下。只发现城的士们一个个都精气神，落步都是没有多少力。0
没有自信心的队上任用场，了的士都0
李常的双手紧紧，脸色得如同雨的天空，与这些天来阳高的天气然0
视线又投得更远了点，两里地远，根本看0
双眼视水的深处，李常也动一下，如同一，在龙府北门城的上方。0c
李常有了动，他紧，从出声音：片板
大越国东面有千里波，西面有高山，线都放在南北国上。在富两的平原，每城都没有城，好一点的用木，差一点的就是。倒是北有城，是十年前被的城，也就是龙府的前身，几十年没有整修一次，在一年年的雨的交中，全都了。0面打可能在北，只要手中有人有，军之后，可以易地将失土收0
但李常里能想到，清的传达下去之后，根本就没有起到多少作用，反倒是让北方的官们有了而的口。0书好。0是百底
李常派出去的细作回报，北面的官们，大部分都只是在城门口将清、回过的张公布，然后自自地收起行装，也0N是长种地的户，接近九成的户口都给在了北方。0Sg0
军想要过，就要只。只要了。人要打造战，定是是0
李常没有把在陆地上击军，而且就算他说有把，也没人会相信。之前得实在太了，国中上下对军的已经刻到了头里。只有靠富天来敌军的来势，能让人放心。面上的只，是龙府中最后的信心所在。每个人都想对的百，可万一北面的流们了军的先，只，那可就是将天双手上的最的行为。0书b已。0事住h正言地将龙府内部的给去。如他ff0
没想到他然死战……应该叫战死——军下门，就只用了一个时，没叫死战。这只能说李真完全是个物，什么事都h都加0
步声在身后的上响起，一
又出了什么事？李常慢慢地转过身来，太后怎么去了黄龙？00
下雨吗？李常起头，的阳光就在面上，波光。0城，龙之龙府，之后的几十年，三五的也能在富上见到黄龙出没。0过雨的情，倒是没有。也没用，雨N0
李常了身，算是行了：
太劳高，我子二人和大越国，全都要靠太主张，如说。兰一手站起身来的子，只是听说人能使神，门城一，就是靠神之力，k
无之！李常很N0
出身低微的兰太后却没有怕的感，声问道：听说之前太下处决了几
第二十章 神有也无（十九）0能带给人以信心，但明的兰太后，也0
同李德在内，三人其实已经被紧紧地在了一起，休与共。一李常无法制龙府中的局面，接下来，无是兰还是李德，了一死之外，都只有被给人一个结局。0S
李常冷一声：制为人色，龙府了他来，龙府没，给他十个子都X
兰如此知作，李常也算是心情好了那么一点，但一想起北方的局面，他的心情刻又了下去。0多，以的0
外一事则更应该心。自从军开进之后，来自北方的情报便了。北方山林深处的大小道路，时报就算想将打到的情报发回来，也无路可走。眼下更是停止了富上的，了几个的去处，南北的交通已经完全中。0UX争用计算在内。0Qg战自。0面。相信他能制0
本应是在中难地步，冷得发，还要心子会0
这分明是关西时都少见的天，却是在快要过年的时候遇上了。0过为了交难的天候和水土，用了近一年的时间，下了充足的准备。解的药、的药、充流失分的水，领下的转运，0
只是外上的变，人也许还能适应，但就v能给马也开水。人能衣能将身上的长都。士们里，还能说给生听，但马的一张是用来的，没法说话。0健，步适应交的水土；可是他们所的战马，已经有许多一。0Y0
好有马来充。气，看手上目心的数字，则关西最精的几个，可数的几个人人有马的马军，差
年国中，有马的十中lN用再怕只有两了。达倒是笑，一路进，他的心情也是越来越好，还要多马，要
头道：你说里的话。我这文官都行，你身为要上的大将，却是万万
达从关西带来的在穿过交北山后也病倒了，军中的治YvRf0
见达身为主将，却一高还样子，看就让人笑话，里还能出大将的风，军中？就把自己一以来的一有北马统的送给了达，尽还是比0
军在外面人放火，得都是根的活，但李常没有出来一步。达为过了，说起了正事，接下来该怎？是要……0a打打N
现在是月上，我们还有近两个月的时间来打进龙府，要一点。说道，而且交人将都到了南，还要用些时间，将木只打造出来。0二0
当然，达0
两面争然一系有两人声会从安南经司中给传出来，这都是为了交国的根基，其当之急就是要清理土地上的人口。0N00
得种许的土地，得住数代的家，更得家中后的，土的RT会离家，能下决的是少数，到官们南，离的主心都没有了。0大一些的树林都少见，了过富，也没有别的道路。但十数万人要过大，有那么容易。道路都给了起来，到最后，就只能成为。0
达的心中当然是有一点，围士们眼中也一些。当看到经难被换回来的家百之后，一点同情全都消云散。0的快感，其是从而来的新军，一个个都与交有海深，亲人难，回来，心中只有痛快意。大部分对平的差事，都是交给他们去完成。00
富北的数万，是又是，一一地来回，城村都一。而在他们地方的同时，军的步继续向南方前进。但富下的这片平原拿0
时的安南都护府地、现今的交王都。这富的南天都会，自武德四年城以来，历经多方之手，定。从时的城，到的城【城】，又在五代南将自后过这之后，交的都城都在南方的。至李公代国，以大天地之中，得龙之势，将交王都至此处。都之，李公城下边，有黄龙现，以其，故大为龙府，今已有十年。0他是早有所知，还是得官后时的，有这见识，倒是没有费给他的那一张空头。0
只要官军过去，他们自然就会四散而，只要将他们散就行了。章无意去让手上单的军队去卖力，下的事，都交出去，只要南面！
中的富，远比长要细要，比起水时的流——左看也0
这一点，感倒是与黄有些相似，都是水在中心有水，而到了水来时，便是一下了数到对。0知道什么品种的。流中，也起从上下来的树、叶以及人和类的体。0NW是用木，还是时打造的，想要将大军运送过去，都要先水面上的这一道线。00
上也来了！0v亲卫同时了起来。0k算大，只有七八长，长的在水中一地风，气势地水了下来。0R0
站在上的一人太过眼了，这三很明就是、李信他们过来的，水就在十几步外，万一给他们一射过来，头土脸倒是小事，伤到这位就了，李信可面会在上。0，转身就往上走，几0
李信倒也向上过去，他用的放在上的那里，中只有一。看见三上全都张，反手从亲卫手中过一张战，一射了过去。0素
敌势如马，神都来错，力道要远交人的战。上射出来的大部分都没有飞到李信的边，十来步，地在上。而李信射出的三，一中了，两射中上的板，都没落空，就是没有射中人。0nNR下这口气，有几个就当场口大。0T过去，自然得让他们笑。打过去了，就有得他们！0教0
笑道：这交的多半是装出来的。他们这几日，当也是想让我们尽快。住！0是小。谁也N了。手上的力太少了，和章都0
外富口的安——在时，被为海门的地方——是去年李常越海的出海口，那里决书会记此事。尽还是派了一队人马，去安，并0
反正我是其是转眼就少了小半人？能计产的家当，全都会少，一就是他们根子，再怎么都会想方设法地起来。0
要去。这一个个都是有的，日能过，你说到对的家，能放过这么好的会？00
表哥你从西面回来，所以
李信的是回来，自门南下后的半路上，他就带两个，去势的广军队。0是完全没有性，也0慢小的。0是三十部，还是广的军，都足够的能力。安南经司早就跟他们定好，如遇敌军，就会派出军。会。而且章、事先都明过，如官军出手，当先就要分成的好处。0早起，多部都是出来的，一个愿意如此分，能克村，都NNN使公0
章点了李信的将，让他领军去黄金一把。尽清敌军的声势大，看起来也那么一回事，但李信过去之后，也0
交军动战反击，只是在李信的下，官军先神射击，继而又是用，大虽然皮，但神和铁都是能铁的，是之得了，而且当军靠得近了之后，官军将士又马去u节00
与李信一起走。有三多的度，一多高，水上下。这一虽说比也在少数，以交的国力，要会用上这么大的人力物力力去整修。0济0
李信头：五怕
足够将交人的战，一口气给清理了。0清他的表里卖的什么药。0乐l
李信想了想，算是大体上有了数，笑问道：又是三哥你的计？0是。是行营参军们思广的结，小可没有上一句。他转头对李信笑，可比一两个人尽容易多了。
王安来到政的时候，正看见国公从中出来。0N相。领头的虽然是天子的，也得让到一，
王安手还了一，安见过国公。0声在政前跟相套近，皇子，官家意去太。皇在身，
但国事，事无细相都有过问，天子的家事也是一。天子了什么事，在王安面前都过王安N0
这一，都是普通的皇子是只有他一位皇子的话。0WUN自，先是朝五日，又三天失落地，将两编，一个去了随，一个去了，以发心头火。0其了天子来过目。0是为国事之故，时的局，当朝的重们基本上都是见证人；而出的之争，主要当事人的太皇太后也还在里。0，只要是在中生出来的皇子都fTYg简事经，但根本就没法，事实如此。0WN至后继无人。0为的，已经是天子的第个子了，至能保住，0
王安长一口气，要是上下都有个万一，日后会变成什么样的局面可就0
会选上，是为他本身就是真皇帝的独生子，没有亲可以接位。但当今天子，可是有两个，且年长的一个，与他的女结极深，一个v，女王又给自己了一个外，二十五的，已经是有五个子一个女，一个个健得很，说起来，天子都是要的。00
王。前些天的面已经消失N
太常以天地、和，也自当太。虽然是应有之理，但其实是了相的知情，0
王安没有提出，心情又好了几分：二十天前，门大，官军取交边。想此时已经到了富边了。0张
相公大可放心，章为人精细，更是行事。而且还有达、李信，都是能战的将领，
王安微N
他本以为人会设法用海，的合虽然了，但广还在。有在手，运、运人，至开进富来，都很容易，其是前些天安失之后，李常更是如此想。0N争富口的水道，在口的样能打得他们全军没。0能在雨来之前将只打造好，他们决0
此事到底查实了没有？李常亲自问从北回来报信的。0N
这怎么可能！？统水师的主刻在边上大叫起来，铁、、、在，这些造的从里来的？！又从里来？0多少地方，从北面运来都方便。更g便多加，又问道：场中的只形制如？0N进去。但场中有少木从上放下来。0下的木头能造？就是房、，都应是将木放个三五年，后能用？李常的头问道。这也算是常识了，人也好、交人也好，许多人在上了年后就开为找上好木，往往一放就是十几年几十年，没说用新木。0u过这样的造
也就是说，人只能造小？李常眼了。0知是什么时候了！说道。0会与我们在面上，是几百，到时候水师的只怕难以得住。李常的提，人的能工手可及，
李常的一位亲信提道：W止
现在的都是北风！0N到之前的事，是一个局。0用的，他们可是大笑过一。只能用的手来，人的是了。可现在再一看，然完全是装，是头的局。要书N事定当真给人了过去。0能与人相提并。章、都是国有数的，他们的都是千万人里能出一个，李常在章、两人的手里都过大，有空尽力两人，也得自己可能事，是假，造是真。0N能。卫场的力有多少？0f
一个场有四五百来，已经能完全住消息了，人再多可就低了一句，这场决
第二十章 神有也无（二十二）00
在富北的南大军的军营中，上上下下里里外外都是喜气洋洋。就是天气得如同，没有点，让人感有些样——刚刚从北面运来的一人两、二两的冬，看都是对这天气的。0书发也v了与敌军作战的。每作战，要开双，行军、上都要有银发下来。光是出后的一个月，就是价二十多万发了下去。0vN体0
将士们喜之也交人太，又过看到这些物，倒是人人去龙府，把交人他们去的都拿回来。0N面书多，他们也得多拿出来，只给章、几位主大将送了重，但几能营地的一头头，却是让下面的士们对他们心0
这要到一年啊！？章头气，在北方就是天子也N；而且还为近广东，一些来自海外香都NNNYeNf
这是死了是伤，根本就书错，现今部一个个用足了气力在各个地方房，大一点的子围都，
章点头，眼下交的形势就是打下龙府后分了，一起进来的多部，没有人还会认为交有能力官军。自官军领联军富平原之后，近一个月的时间，近十万马如同地一，将平原上的反基本上都给清了，出头的者便住了部的势，也会在装备精的军击下飞。0过一个交，用了一个月下了一半土地。能算是成。希望黄金他们
想来还能安心地分富北的土地，光部地，可
他们能这么想就最好，这最后一战也要将他们派上用场。章眼看看外的阳光，今天是，如交要来，多半就是这两天了。0来也好，都会好准备的。0素望太多，但要是交水师当真来了，这一战也可以早一点结。章了一，深有感地笑了起来，都没想到这一次南下，然会用上两年的时间。0知g健0
时如水，说得一点都没错。如能早一点结，也是十分乐意的。00
……官军的口足够，现在的分个三年都用心。0k用心。是大打西和国时，也能到足够用的，早就分出个了。0地
如是在国中，，又将给敌军，这样的官都是该死的。章头对说。0卖0
也多了玉你定下的方。要是在、南的行事，便能将他们，也
交也有科，这些官有许多都是科出身。如清光了快。0N张拿可能收得这么快。0fR会超过五十万，让行营参军们地统计过几个的产，总计七万户的样子，以一户五口人来算，也就是三十五万上下，大户人的比，大还能再加上十万人。0到五十万的数，是女老少的合，其中可以派得上用场的最多也只能三成，而这一片平原的部就接近十万。0九了多少。就算只是三十部合起来，也能得住交的正军。广部联合，也同样能与交一。可这一部生，根本无法统和，只能任交。但如今他们以官军为心，成为有了共同目的整体，实力然一变，远远倒了交军。0S九多了。广、左几十家主都给了回SN
那是自然。得任人推。我就
一万发，几十战根本算
第二十章 神有也无（二十三）0节0
在边，黄元眼前一片，里全是的水流声。0v左上跑几十年的老工，却是很明白地在说，已经来了，至少有十。0面N到交人当真过来了。0Rv面0
当然，作为广出身的将领，黄元0
起双眼，紧容易看见了一影正水而上。黄元地无声地大笑，能够与交人好好打上一了。00
向后了手，问道：离场口还有多远？0会走中出来。人场用的深水，本来就是有主的。用以停以风的水主人，现在也就在的上。0N待言。0的力，他都怕了。人从北方调来的军，想要在水上，0
那是什么？0g是房子。再细去看，又在一发现了两，三。下心来再找找，同样的然有十来之多。0W
头，这就是你之前说的望，当真是停工了？细地观了一之后，认了细作的回话，心情也更加好了起来。这么重要的然没有完工，人当真太过自大了。外面的目都这么，里面的想来也0
身上下结整的将领是李常的亲李常，都到了这个时候，李常也0
这一过程中，低了的急速了几口气，脸上起了笑容。都到了这个地步，人然还没有发现，看起来这一次定了！0
正月一的晚，天上没有月，只有星光。进月以来，都是天多，交人要想来场，也只有选没有月的日前后。0到什么动，几火平地，七八的小队营地的各个角落。上片刻，就有一队从火边穿过，一都跟过去的一个月没有别，让人得这一个晚无样。0kW是营地中最为安全的地方。0e所在的营房中去。00
达目打场内外，此半月有，可以回去交差了。0书用望的，也造0
十几人的小，只要一起动手运，过也多，站在上都能望他们上后还能用。从左上调来了一工，加上来自广西的新军，靠他们来。0Q打用心，只要一门心思地城就是了。0节f0
的营地一下变得火通明，上千人从营房中出，早已是装备整，事先定的路线往各个要点。0
角声在边响起，而来自交士们的声，则刻又将角声给下。0
李常意气风发地向前方。此次，人全然无备，这一声声急的声正代表了军的。0，内部之后，场卫们反应过来，，可这已经来0
！光人的战！李常得意地拿中停在水面上的一小，还有在边的造，全都要光！0R，一个个都在给随身带的火点火，要将人的场用无数的火给个。00
李常大了眼，这光并k0
通一声，李常在手中的落了水中，双的，整个人都到在板上。0f0
一从身边过，每一间都能带起一声叫。0
脸色一片白，只看在一间起来的场，他就知道事情是早有所备，怎么可能会如此整的起火？0
可就在他开口大的时候，几火空而至，在的视上下数道红的。的v武换eN0
面上的然全都是，来自下方的火光得脸色明，上也是一片。00用，这点火了，出去！0k是水手，而是手拿的军。本就准备一战，全速离。这个备，现在看来并没有错。00
的一声响，一道水就在的身边了起来，的一下将带味的水全到了他的身上。0是落水的声音，而是来自边的一块块块。
人头大小的，突然从天而落，一头上了小战单的上。0Nv水手头上。的一声响，方还能说能笑的一个人，他的头就是被了的南，出来了在下看vW0
高高的，以及在上面的一头一头长的长，认是望……0
回头，一个字一个字向将队带的细作，倒心中的，你的眼长在里？0
细作的话声落，面色的已经而下。火红光的，在细作的脸上QR很N0
用力将边死的首开，心头火然难消，就算光所有派在北的了眼的细作，也回0
一又正对战飞了过来，的一声响，只之下，深深地了板之中。上的叫声里，杂百思难解的问，那到底是什么东西？0N
原来这就是！0知是兴，还是感到，反正他现在的身上起了皮，听到一带地飞往火的面，身子都低0
只是用木、头和一些铁起来的子，然能一子一，将几十重的块，到了七十步外的面上，精准地中交人的战。0并k0
看起来只是望，谁能想到那是能让战和城都飞的军国重！0是只，只要事出来那高高起来的木是个什么意。0f会完工。只要起，再用子在外面一，远远的也没人分清。0节0
前几天看起来是在消极工，望造进度的士，这时候似是要清交细作对他们的，比任人都要卖力气。刚刚的起，将块远远射出去，他们就刻拉下，将新的装上去。0能将实重的战给点，但起的火光，已经将一战的在看0
最后面的，打最后面的那一！0知是出自边的谁人口中，但然随风，模模地传到了听得人官话的里。先是一，然后看见一当真中到了最后一只上，死近在眼前的感，刻从的心中地了出来。0f0
快头！0靠也可能出来了。0用，他的队中，所有的战都在到之后，刻选了，在的道中力的头。0
又是一声叫响了起来。0b0
一声响，的士放开了手，了重物的q结实、又没有收口的在空中分解，从上来的如雨一落下，面上然间起的叫声，让黄元心头都为之一。0换p0
可是在队部的战，并没有转了过来，只转到了一半，就停了下来，在所有战的面前。0ORf止一，前前后后有四五都是如此。0
一马当先，他的最为活，在他的下，接就过在前面的只，向边过去。00
少了几十小，又有数百人上，现在战水已经了许多。尽还有的可能，可N0
飞过来的更加，时时刻刻都有块落下来，而身也在，底龙底的动一传到的底，但他的然还是在向前行。0x得能住，但下一刻，眼前然开，星光的富出现在了他的眼前。0住发的双，可当他再回头张望，却发现只有三战跟了出来。0W0
他亲眼看手们是如地拉放，将子投射出去，手一刻RS0
正月二的早，章和得到了写了的报。0S
来的十一战被下了大半，有四停在道中，有三N是水师失的三分之一。0事算大喜，但也足感，v
这可是没本的买卖！章放声大笑，
一笑：这一下过可就方便了。00
两百里的面上，万发。数以千百计的木，数万部精面。而官军有了七小的战，神，在面上击了交的水师，了大部分的，将战到了富南。00
第二十章 神有也无（二十五）0地见人影，如同日。0N并0
军人数并争出来，都城中生活数万人口。0y能过军的势。可城和真两国联手出的消息，让他只能放这个打算。0过城，就是死而已。人都已经打到了龙府，怎么看都0
现在还跟在他的身边的人，其实都是Og0
之间，李常发现自己已经到了黄龙。本想往里去，却0
了一下，李常下马走进了中。0e到多少常年的人的香味道。0健见影。0再有人这想。0面U书想被事定就有人计，拿自己与人交换一个。0多，只有万人而已。便他们再战，大越的军力，其实也能得了。但当一头领一过来的时候，那就是再也没有的地了。0wT事定还能保住富。0Ow0
听到了军到南的消息，城也该出了。0见影，而行止的下军队，也都村从他的。0知道到自己将面什么样的结局，李常也费了他了几十年的将。00
李常了一下，亲自走上去，将案收好。、香都放回原位，地上的也都是好好地放在了案前。00N0
半之后，他从上站起身。身后的从人脸上都是失落的表情，一以来充信心、有对强势的主人然过来神，这样的变，能也0
身子了，李常重新站，看了一看一随从，的精神都没了，起步出门。0答N0
李常地停住，看眼前一下就变成布一的雨，他和他的随从们又地回头看黄龙的大。0成？！0k是时会有的雨。0我！0WTN。0我！李常一声大，目金刚一的眼神身边的每一个人。0
李常没有多加理会，他进雨中，头风雨。雨点来在脸上，有微的痛感，这点痛，让他放声大笑。的衣在身上，散落的发一地在脸上，。00我！0
只是下场雨而已，作无之。0在意，听外面的雨声，脸上带意的微笑，已经有一个月P0
一个月是说一雨都没有，还是有些雨水的。雨停了之后，就刻城。0见休止的雨，让再也无法脸上的笑容。问交气候得到的所有回N0
营地中的土地在雨水中变得，在地中安营的官军士，将成的兴渐渐消，已经开起来。0N0
数日前还平的富，此时水流，一如黄一。此前出来的，已经被没了大半，起的上白，带与，有中，似就是交的护国黄龙在水中兴风作。0T0
难道当真有神
至少朝都已经派了亲信出来，交表和效书信，愿意为官军内应。人数之，只要官军当真到城下，说0
眼看就要了，就下起了雨。而且是七八天至十天半个月，都有可能一下下去的雨。随雨的到来，也会快速生，没有经历过这样难的节，来自北方的士，又还能保证多少战力？而原本派人来联的交朝，这时候都没了消息。0争可。官军虽然此前三者得，可雨一至，便是形势转。眼下身，再Q事准就是在龙府外全军没的下场。0能再了！章先开口，他
达也同意章的看法，每在雨中多停上一天，军中的士气就会低落上一点，几日来他都在视营中，看到的、听到的，都是明证，是得尽快城，官军战力远交，就算用李
官军的人数太少了。交士气已，此时用，力要更多一点好。李道，最好能将部大军都回来，一并城。0w0
点头，开了口，他的看法与三人一样：正如李都知所说，人都要回来。这一次，我们要土城！
经司大的军，被信使们分头带了出去，去已经分散到富南各处的军。0书见停。富水越发的，流之声然如同重，时时刻刻击营地。0公0
好官军营的地点，地势要高出平地数，其实主体就是离龙府城v少，时常又水，村多半都是尽在高处——水流也只从营外过。0过按向们的说法，这样的一开下就当多见。正好上雨水多且早的年，这运气可以说是了。0其形OR也SN0
黄金并过他之前来这天南最大的城市的时候，是的作为交的子来上品的。好v大一点，都得双手上。0说，他所制的广，要上交朝的也只是性的收取。一年四两黄金加上一点土产，只是代表朝对广的统治，听说是用来太，根本没有交那极的度。0面v
他只是如今是下雨，换是天，那就容易得太多。城中的靠已的，将点了的投进城去，风向合适的话，就能将全城给得一二。00
有别军时的，章在一部主们的面前，得自信心十足，城中交只是而已。天理，报应
雨中的城
当有军，今天龙府可
如交出战，自有官军来。0v用心城中射出来的，到城下将土包下来，这个倒是一点也用官军护，为他们道带来了他们刚刚在富南到的生口。0落下的雨水。0比东。0的地。但出了龙府之后，基本上就是地和村，并0
这对城的大军来说并N水。了几修时就刻意加高加过的官道，想从其他靠近龙府的城，至就得过去。0上有多，但军营在雨水中得时间长了，就会出大事。0。水能过十天，再下去，士气低落0
章和虽然自，却也能在待更为合适的会，须要尽快出战，下龙府。0百答0
只是他心中一点也没有底，军队并无作战之力，只靠天上的雨水，又能起得到多大的作用，这一点，的心中很是。军fNN及的，那么望雨能将他们击，几是想。0便多言。0便说出来的话，李常却说得无。0南知城的城能得住军？0会再有多少士气来城了。李常对此深有体会，这是他充的亲身经历。0w张b
再下个两天，军再N济N是上天的安，又会是什么原？无人城是用什么手，便是土山，李常都
低头又起，似是在点头，对李常、兰太后，还一都地在亲身边的天子李德，回N
李常大笑：太所言正是！0gN0
了的拿在手中，李常站在黄龙的正一下。素白的是前日得到李常的，刚刚过的，新新，至在角落处，为雨水一停的故，还有一些潮的。0v
南国山南帝，然定分在天书；如送来，行看其！00通文，书法也用多少词装，道尽了他的心情。0和年月，转过头来，李常知进，此是自取其。且
年的李德读写下的句，一张脸得通红，有些结的激动地说：太得来，……当亲为太置酒，共大！0g动，却发现年的太后眼中，却有的色。0是所有人都能如此放心得下。
在角声渐次消散在雨中的时候，来自官军大营之中的战响。0息的水，传了龙府城外的每一军营，让进军的角重又云空。0块u0
在他们身后，是几个三五百人成的军，这是部能够上前的最接的原。fvY0
几军虽然人数S会到其他方向。0书换0
城外多为水一两的，只数道路可以到城下。是有了数里的，可以将用来城的力中到几城门来。这样的力当然远比分散城要强得多。0张
李常声大笑。他早就想到了人可能使用的城手，如此之多的杂前来，怎么可能还有别的用处？虽然他要军来，0
看到正当面的军自家子一包包土向城下来，李常无动地下道：0
东城的城门地打开，正队到城下的一队军头向里面一看，刻脸色大变地向两去。000
大的身看似重，但飞起来，却是势如马。每走出一步都能起地面的动，数十头一起，如山头上下来的万，其势无可。0块是敌是我，将人起来，又用力在地上，继而再一上去。一头头的战，高高起长叫，用力边的敌人。弱的人体就是N0
看一了地散开来，空下一地开来的。在城头上的李常，只作，便地向前一，给我一下！如在这时候能给人头一击，接下来的就能许多。0地调转方向，对准同一个目的军而来。00
城头上的军也合开高声起歌，他们的歌声远了，本来应该是很模，但0
南帝山南帝……李的脸上出一个云是中国之？还说然定分在天书！0知道，在这之前，官军已经了多少头大！0得0
他的选买，加上人最为的神也当在这些日子的气重了许多，正常的将领怎么会放过这么好的会。但错就错在他只出过一把个，接下来的局，都是最差的点数。而他的对手，也就是官军，总能当当保证每把都是大数。0卫军却并无半点动。在的外面是一布雨，在雨下的，是一张张已经张开的神。0并vN0
好！城头上的李常大声叫好，身后的军将士也是一片欢声动。神然已经派
但他们的笑容只是在了的那时光，军对战的手远远0
当先出动，虽少，出来的也只中了一。但这一能城的，落到一头战的前上，的一声就是一记响，战时倒在了地上，比起来更有效。0xf0
接神的是李信下最为得力的手，上的人类拿块打出头的简易，将大地上所有的都放进了之中，如今换成了铁为的，只是从面力一击，飞而出的投就深深地穿最前面的五头大的部。0W0
当头来的如同一根铁，在士们的身上，一口就了出来。但身手活的士，却还来得及在战的子过来之前，到一边，手中的马一而下，接将子0
对人来说，是十心。而对大，则是长心。最感的部位到了重创，发了，了伤的，当空水。0慢SR慢起，比起马还要简单。0同的个性，听到同伤的，到的味，有的战上前去，有的则停下来观望。就是常经过训练的战马也0
气势的军出击，势却只用了片刻的时间便是土解。0多，远都比慢是对手。0慢r简0
完了几算得上是手的军，了天上的雨水，再也没有能止官军向的步。0书心认，如能城得住军的势，只要三五天，没有水的生活就能让军营中大起，到时候他们至回国都0
只是军没有给他这个时间。军以及被他们的交百，正用大的叶起土块，f块0
李常低头望城下渐高起的土，间又回到了一年前的，那时下城似也就在这个时候，当时的是
报应……身后的将中，0
李常转身回头，看面目皇的将，还没开口，太……太。一
第二十一章 黄龙（上）00
一听到南门被人了出去，李常中便是一天地转，身子了，要0
可他被起来后，样是头目，一时看一然失的部下，也0
大越完了。一停拿e
李常记得他当跟自己一起北，人南来后，又是一力主张与其决战。是军中最为强的一个，现在都城已，真面目就出来了。00
就在这时候，一布天空中云突然出一道，云上空的阳投射下来，为开的云上了一金边，雨水虽然并没有，但眼见就变得小了起来。0w地落下，富的水一日过一日，这是以一城之力，还在军面前0
一套李常本人都是信无的言，成了国中士气的的根基，现在眼看就要云收雨散，言也
换是几天前，有人在李常面前他投，李常定会二话南0
一都完了，上天都了大越，还有什么能让大越到，而跟随他的所有的将领也同样想0
完了！0
主和将领变得失落，很自然地就会影响到下面的士，的力度几在的时间内一下就到了最低。0地到几个还在向城下射的人了。0N经战的将，在第一时间发现了城中情定然有变，刻人回中军，向章、通报敌情。自己则是加强了势，希能自己一下交国都。0书0
看眼下这个样子，城中的军也差会有死到底的。在官军过后，城中的朝们有许多还派了亲信来联投之事，只是到雨到来，雨如注之后，他们刻就没有了动。c拿c
就在达加强了势，而章、至包李在内，三人都在测，城中出了事，让城上备的力道一下就变得弱了许多。0块vN传马过来。可能是在路上了一，虽然出面目的传，被主们的一亲卫死死地在外围。0传被远远地住，一时心急如，高高同样的，向人中的主大声，章大、！小人刘使军，前来上二，龙府南门将已经开城了，现在官军已经制了城门，还请二速派军！0Q传又将南门开城的消息高重N0
来到几位主面前，传行过，便将他所带来的消息重新N0
听到了，中就有什么开一，一喜从心传全身。一年多近两年的，如今当真就要到了到头。00
当是如此。章全然冷下来，使还没到手，他随从备队中点起了一个，让他们刻往南城。0N0
心下笑了一笑。城外围了几万，城里的重要人物里可能在这时候跑出来？只要出来一个，就会被到一个。根本就别想有什么会离龙府的地。玉亚0
实际上经过几个月的相处，也知道李本人的军事素对W如他。0Q亲，下，让他们速去知会北门和西门。转回头来，他声大：南门开城，东门这边也得加紧进，加快土，
半刻之后，龙府城的消息传了整个战场，虽然块已。至为敌效力的一交百，也主动加快了速度，希望自己能早点获得解。0S0
深深点头，的是全都定了！0容易啊！0。保证南下大军的身体健，并是表面上这么简单。天时地全都0
雨开后的交，空气潮得几能接出水来，身上的衣见收，许多人的皮上都起了子。得水也总是带味。军中带的用来止的黄在过之前，只动用了半成而已，但一过，雨水一至数日间便少了三分之一。而且也多了起来，今天早上就在自己的里见到一近半长的，营中被各色伤的士人数加起来已有两百多。0李fNf用说了，上的装铁，只几日工夫也都是变得。0至得太。要影d，要是到拿d0
第二十一章 黄龙（中）0Nf地打开了城门。紧接西面、北面的城门也都陆续被打开。0亚0
军中的主力，也都进了城中，了四城门各了两个，便是以东门为主，将围的一片房清理了出来，让官军了进去。而城中的军则是放开手来，但按事先的定，分给一部只有人口，城中的物都是官军的。0面已，要也住出去一起了。0
如官军N行。要么都没有，要么都有。里能让部，官军看的道理？！0
李常目下已经皇城，这一事，可是要先行解决！0住T打0
则得没有要，越是这个时候越是得以为主，他转过去对章道：以看来，还是时Q上天去，只要住城门，视好城，他们对
简书是高，而劳打了个——身经使和行营马都总的章，还是想将首和交的太后国王一并送东城，让朝来处置。0过也得派人看好内城城门，有人打算。章两
王安亲写的交的文中，可是明说到的李德的0
雨已经停了，天上的云然了整天，但云已经了许多，至能看到阳的红光。空气然是的，且又热，让人很，而这样的天气，要续半年以上，到快冬时会结。0济0
这是一中国的城市，东西南北的十字大分了城。一南北、东西走向的大小，又将城市分成更小的部分。00作Y，这是城中的富户。如往城中去，还能看见面广大的府，那是官高门的所。0R出。00
……0书将的，在城头上的失，现在已经0
他就是也死的性，就是路的时候，也会b0
而且李常得还有会。军力使用。只要到城中的军卫放下来，就能带德设法出城去。眼下人放任人在大越内倒行，只要待时，靠当今的大越天子在手，几年是十几年后，是想。00
一进中，李常就了下来，太后、下，无能，没能住城！0N
刻有人上水，李常口正，一口气了下去，放下，他就急说道，太后、下，现在人还没有到皇城前，要换了衣
兰子没有动，神色得似什么也没听到。0能再了。知太后、下难以y走，只能与城同。0N0
看自己一手起来的女人，突然倒相向，李常双手节得响，武将的之气便发出来。只是四联拿让他动分。0
这大越国是太你把军国之事，大越如会有今日的结。国，李常，你难道还
谁说的？随几声叫，手走进了中，先向兰和德行过，转过来看李常。0会。你别以……以为……话说到一半却没有力气再继续下去。0书事下去的话充完整，他点头，这事我当然知道！00
算起来我也是人，与七、广都有亲，之后，我便是死了，好也能保住家里的香火。冷常，说自己的性，却平常军事朝政一，大越国，有我一，与国同也是无，但家中的子挂心啊！太，这一次就请你先走一步，过一子，在下多半也会跟上去的。0f事出来。中的痛越来越，0
太，你安心去！在李常的身边，低头看已经有出气没进气的李常，平平和和地送了一句。向兰和德，他便转身向外走去，g0
走出天，来到前面的，向中的李常一亲信说道，太
的话听在中，几人面面相，你看看我，我你，书该信。0成？声音了下来，冷的双眼一人。李常已经一，至少在此时，代表太后和大越天子的他，说话的分是最重的。0！他们的李太定已经死了，自己再下去，跟随李太共黄的，可就是自己了。原本他们就对李常计并反对，但现在可就0已，：领！
清的时候。0N了平，而紧了一的皇城城门也在千万人的注视下然打开。0年岁大小，十岁v让他们近前。0官军将士已经制了皇城城门门前的广场，围的房、也都在军的制之下。经过一的战，城中的已经渐渐被击消，而同时失去的生也多达万人。0NNY0
章已经换了一身装，长，发；而也是穿。相比起了二十多的是Q0年武将的形时倒了他身上的文士色。倒0
达、李，还有一经司和安南行营的文武官，都在见证历史性的时刻。只有李信没有这个运气，他是领军视城中动，以交人将南大军的将们给，没有会参加这一次的观。0v0
章、让，他们是代天、0
李德这一话还带味，说得虽教0
李德一话说完，便又五体投地的下去，整个过程无比，只要知会有多少人被这个小孩子给过去。0将并没有太过注意李德的表情，他们的眼一都在视交国王、太后身后的，左来回，并没有看见任一个与传说中李常相相似的官。00
一，李自知上国，其难，已经
自尽？0N是在家里，f信。但能这么地投。0书个好。没能在李常活的时候，将他到前，实在是太便他了。00
面重的兰太后向后一手，一NN
开木的子，将里面的货出来。的头，如同一，只下了一个死只能看到的死者，让人无法认到底是谁人的。0NvN准。0意这个答案。黄金他们其实都见过李常，但他们都在外围卫，要找过来还要点时间。正想是
章又看了子里面的首两眼，转过来，书
发的在脸上，死前为痛都了下，如此的画面示在眼前，李德身一，看就想往后。但刻又强行住，点头道：正是，此物正是李的首！0简u算简单了，日后说0
是如此，就将同首一起装起来，送到去。章让人将子收起，接下来就该发落这些人了。0q
章双眼微微了起来。没人会认为兰这话只是单地挂交百……难道是还想能爱交N用开口出声已经表达得很清了。0N0
则是带笑意，上前和声道：交之事，太夫人无须挂心，朝自有安。此上，路，还是尽早动身为是！0N明白，也就是明说已是下之，就别再多动什么心思，从今以后，交一地已经与李家无了。0N书多话，他接让人将兰、德以及人内安上了，先送到官军已经完全制的城东安置，日送上城。0教官：人，在交朝中任？00
章、言，神色时为之一变，就见那人低头行：在下，见两位相公。0
急处置他，章一交，全都送东城去，回后再行问！0NgN0
空的交皇城已经被军所，又一中，问章：子，这内城中的物该如处置？0过内城中的物全都要收起来，有些之物，可
有了主的首，官军对交王都心的也开了。有的清，比起动水平的，效要高上百步0
交一国定是的，大半百都是一好一点的衣书，相反还富。外信的交人，他们的也是一个比一个富，加之许多人都到了中，使得比起门大户还要有许多。0知该怎么了。0买在，得在中生，将人出来再说。至物，门子有在，
也有过章，但章反问道，交虽小，是万之国。以万人万，这如
就这样，交王都被一空。而与此同时，章和则商该如处理交国的后事。0书能的。富口有
第二十二章 克
的计，章全程参与，他了解，要加以细说明。0。看看李，他应该知道一点，整套计虽然没有全数向天子报过，细节更是了许多，0
要见？人送来的，也是说要以交长治安为目的，至义道德什么的，时可以放在一边，交人死光了再开也来得及。0是说可以高无，有当年种收0
出问题，的话可以当作放都可以，眼下就行。0争会加以反对。只要能向他说明清便可以。0
李知道，现在放任部在交意为，大至，并容易打下来的交土地全都给这些人。而是如同的子，设多，但朝在交须得保一块心土地，以系朝对交的制。0健西0
这一方的本，就是路。没有路这些年来的成经验，天子0
只是在口的海门设交治所，
章紧接解：的安南都护府，就是在龙府，当时就叫交城，但之后交人反，交城落，而海门一保在中国手中，进而成为交……啊，应该是叫行交。这个行，就是时的意思。0形
达已经够了水上行军的头，在上，都差点会要人，到了望的将，也是想想就感到见他怕水呢？0
章是福城人，他对海路的认识当然远在达之上。章家是望，有好几房海上易，的也0
外，就是在海门设治所，开口，至设市司，朝、部，还有商人都有可。0
达和李言都是神色一动，他们当然知道朝内外有许多人都是反对开土，认为边之地得来无用，反而。0v0
两人都是在打交上出了死力，如今交克0
听到说起能让朝在交有可——商人、部什么的，他们并N0
看见自己的话，了两人的心神完全投了进来，微微一笑：想、都知，这些天也都看到了，交的土地有多，一年两、三都是书要精心理。其是富两的平原，一开出来，就是几十万的，一年产足足能有千万。而富上的山中，木无数、出产富，都是北方急的商货。可是要将这些土产运出来，须海路，陆路色
……只要有这一就够了。达长长地了一口气，g保。0能让他们来？笑得眼起，看阳光，但从他口中说出的话语却是无情，将交人全都送给他们使，并能，朝都会有所安，可事，都是种收，种到能子就？0会白白一白的人，定会让他们马！交人拿为为，这一次要让他们还一子，一代接一代，世
章话声一停，便继续道：这么多人力，这么多土地，日后就是大的。以大官军的声，没有家部，海门一城，制住整个交也是而易。且只要有可，商人然会云交，海门并NeN吗？所以能说三五十年后，交将中国，这并
李和达都了思，章、两人的计，看似，却是在考几十年后的事，这眼光、这见识，能在这个年上这个位置，然0
而李在中，这两年也多次前往路，对路的经济发，比起在任的达更为。和章的计，都是以路为本，出的当是，而0
这些年的路，一家部想的富？几十万都算到前叫龙的——能在联赛上一千金，还，进而富起来？0要的地，如今地价都接近了的平水平，光是土地，就十万以上。加上土地的出产，还有作、商行，那可是一个个都富得流。要知会有多少人想来上一口。0PtNw0
如交能与路一样，有了特产，有了富，然会有人S要朝加派。0会放的土地，收会失落，日后他在中的地位，也Ow0
那我们要怎么？达声问。0要0
达有些地看章，的话说得有些书白。0，走人口，在海门起新城。章冷然说，这是他和的计第一步，了海门以外，交N
第二十二章 克
四人定了龙府的计，接下来的体的实方案，那就是行营参军们的工作了。0yN简g
子，失声笑了起来，那是自地笑：要
章脸上的笑容收了起来，天天都要报给他的数字，里还要来提，海边的气候会好一点，要尽快将主力海门。0地过到了海边上，就会好上许多。海门在代能成为交之后，代交城【龙府】成为安南都护府的新治所，一个是为交通，一个当也是为从北方调来的平军更能适应海边的气候。0S
到师回朝时候，与其在待上半年，还
章现在是全心全意地要海门开。一海门设口，开海，第一个的就是福。章以他平交的劳，在这其中的发言然最大，他的家能得到的当然0
走出时的事，李回头望望正在商什么的两位主，双在思中起，却又很快地头，是放了继续想下去。00
两个是性、角使W争，和也然0
天子亲的时候，曾经心。章与的交情好，这一事，知道的人 数。王安就是最好的子。0g0
自信心很重要，李是这样想的。无表现出多么人的能、手，章都对自己的能充信心。就是有这样充分的自信，他能让放手为。0拿0
章决被天子至王安看好，李也知道这一点。0Q要章这样，要领军一个国家，能有会进两府，他们要的就是在城，王安而已——曾布0
当然，官的难度则更高，年的问题让他的多少劳最后只能换到打了的。也事定。0N0
历经军政二事出头的官，他们的根基远远要强过一在中任的官。历、经验起来的，都是日后进出两府，是任要的前提。0好天子、太后就足够了，但是在外朝没有几个能自己的，日后想有所成就，那也是休想。00
达要部，龙府。城、房，城中的交国人则分派给有的部。0兴，那也f0
而李则是要跟章、领主力前去海门。是有什么要紧事，而是有个提。0T靠0
李他然拿军中这些日子低0
李的提看似有些，e再把战争单的当成打、了。0会反对。可以安军心的手，从来只会少，0
南下以来，军中上下都是，一个个都是正当年，而且眼下又是病多发，能有个提士气的方，用一用也是无。0步放在心上，但的事，却是一都要军中加。章也是如此，这可以算是生的。0争到几个女人，下面的将士得够。交国已经完了，让参战的将士有地方放一下，并0
可是将们以其为，那又该怎么？发问。0c交女子。如是明正，交人就都成了官军的亲家，到时候各家亲一，在部手中的交人也就0
眼望远方的龙府。数以千计的人，至一头头大，正在城边的工地上，为共同的目而力。0
交多雨，当年为了起这道城，0
兰水，国之人，已经没有的力，了就什么也有没了。0N书0
在随军北去的交回头，难以0
了开海的计，还有人想到了其他各各样的方案。0g怎么喜欢。00
故波将军马是怎么在交下的手，这的故当然知，但将几万的在交，只会记，如今可也啊！0如一观实在。0过在交，可是，拿当0
而章是定希望，这是千w好说自己反对，左也0
第二十二章 克
自从和的战事，以大官军的而结之后。城之中，越来越多的人在官军会时起打兴，西。更有一人，已经开在想收0
尽朝没有公布，也没有认，在的党军中，一队国最为精的皮室铁。而这一队皮室军，却为官军易，官军至伤都没有多少。0低Yw0
从门大的报飞传城之后，远在数千里之外的战事，便成了城人现下最热门的话题。而前两天，官军已经打到了富边，与龙府的交而望的报，更是让城中一下起来。0绿0
章、、达、李信这些将的过往，都给人拿出来在里。人人都在说，有如此战的也在话下。0kR福靠的在酒上飞来飞去。0到还有说要让飞送人过……当真是可笑了。手上的酒，富是这容易过的？0好过，还能比得上黄长？交现在可
官军对上交，都是以一当百，前可是有先的。0意、其bN
当真有所准备，怎么官军这么快就已经打到了富边了？上官反道。0g
元长！上官的脸上是难以认同，难道了前天传回来的报？0过一个官了！交有多大？一个中就能点起数万马？
见上官还是李气，他出了最为有力的一个证，想章、二位在交如处置当地人的手，应该听说了？0子
如今官方的传口，就是安南经司的，将交人在、、的行，以及被去交的百所到难加以，以，已经是很大了，而且动手的还是部，官军只是作上观而已，怎么说都没有错。0问。外面都说章子、玉这么实痛快，可细想想，是能将交百安，让他们成为皇子，里会放？就是过这之计，一个R
了口气，为了日后南方安定，章、两位，算得上是思了。可这些手里面，能看得出他们有把下龙府吗？0W0
虽下来，但多半很难，一个要让官军尽数在富。00
如龙府当真能打下来，这二人的气运和手，那就太过人了。0f0
官军下了龙府！0
正在得失之中，章、能以万人之军势如的交内，他当然是喜。但也在其中，这一战实在是地过了头，得让都在交人有什么计在。0事到七千人。而且交内，只有数战，李常、这样知0
天子、相都是同样的想法，而两府之中的其也都出来交人的计？0Q下龙府。就充也是一样，他在身上马前失的次数太多了，只能章、的行事来判和。0是一个两个的问题，而是几十万人一，可以说是史无前，比起城还要人听。虽然司设法将此事交让部来，而其中的用心也得到了天子的认可，但充实在是难以，理会也没有法。0争要下让章、两人相行事，过从时间上算，传达过去后，能过定已经过了，过当N0
只是这事并没有得起来，刚刚上来的元老——知应天府、使的张方平，上之后，只说了几句公事，便刻击起了安南经司的两义，将百年难解！日后交
心中虽远四个字？交兴十万，家家户户有出，以国法，者三，以交，其国中人无？0书能认。交是大的国，李德是大的子，交百也要到大的，如反，以，当然0
如当真是虽远倒是好了。张方平头道，数十万之人，会对皇之，所以会说会续百年。0会有事，但手0
张方平板脸，神色更加，司行事如此，将交尽数以，这能交人反，只会更增他们的之心，想要强行打过富去，官军伤，也难见成。且用万里之外，夫转运，为中国计、为百计，还是尽早下军为是！00
下！下！安南报，官军已龙府！德出，李常自尽……拿报便兴地进上来的得一地了，为什么前面转回头来的张脸皮红得发，眼神就想要了自己一？
多少人在位将的，更有人，王师在平南之后，能北方。00
王安为人，但他的书却是的，点都健0
王快步地走进中，王听到动，便手上的一书，给王看，二哥，的这部《百家选》的手，怎么
二十的《百家选》是王安还没有时，合了自己挑选出来的总计一千多首编而成。家的作品，也没有然、王、人的句。0家，选取了大的人的代表作，得他们为声，而落得作失传的结局，他在中还说：知者，观此足。这一套选的刻如今国子卖得正好，而王安亲写和修的手，更是只有书中唯一的一套。0过王还有心思去在少了一的选，这时候还找什么第七！交那里有消息了！0U
看到会了，王解道，了，官军了，已经下了龙府！0了，细问内情。0Of面会出来人现眼了。0并y再去找的。无遇到多大的，在的面前，都是如同手可治的小事而已。也只有张方平这位对如今的朝来说，已经是个生人的所元老，会里地去击有参与的事。0过、、子三人还知声NU0
，官军在交打了。南喜中兴的声音远远地就响起，从外传进来，官人快要回来了！0NN想。只在书中下了王和南两人。0y作0
方二哥已经说过了。王道，回来，就能认了。00
在中下，子和外都上来请安，虽然王的子年最大，书是了？0是子还是外，他都是爱有加。而且有了女一家住进来，相府里面也算是多了人气。0N0
玉是国之，王下来就兴地说，他回后，正好可以。0了的。而玉中劳了一个两制官……为是相，中书门下同平章事，人，他的劳也f济
王安说，然起了，边的笑容有让人难以的味道。只是说出口而已，但王安还是得的遇实在是0
王当然O过想了想，就笑了起来，文，这个林学士起来也
司马实也四吗？王安头，司马光说自己影样用他了林学士。更，
原来如此。王点头。，就是为了此事。0N须v
王了头。自家怎么可能会知道里面的这事，他在的，问问三司的家底还有多少，他倒是能说出个一二三来。0T0
《北师克喜而成》。前面的都是空话而已，但最后的几句——前军海，后军。北，南。北老，重官。0书小，但王听就得，大年fvS他写的。00N随上多出色的句，写在的白风上，用意N云，这是为平生之愿，得。0济0
的时间里，天南地北的一报，给人的感是在一之间，大就有了能制、击至并西北二的强大军力。0会到与过往一的待遇了。0乐。日对之如，只是被的使者了一下，便让了代北的土地，这一事，也0
还没好，眼下就开转打国的头了。两年的时间官军会极速弱，两国的实力对比并没有出现太大的变。0了起来，如此变无定的心思，0
第二十三章 天南今
大的太皇太后，可以说是当今世上最为的在。0S0
只有，当皇帝病来之后，便将手中的力0
但声得到多少，在比站在她的门前的内们更有优势。0答0
尽也少，之中，真皇帝的也是新近以之年世——但她的健，这些年一年比一年弱，生正一点点地走向最的结局，也许还有五年、至八九年，但也有可能就在下一刻。0地变得起来。0到半点火的味道，有无散开来的色，那是香在香中。0w
太皇，是官家来了。给太皇太后的身女官回话，手上动作并0
官家来了，怎么都0
当今天子意气风发的样子，这两年来是难得一见。角的笑意，十年前刚刚基时的模样。0p
只是为了交而已，是为了西那就好了。的口似是知道子的想法，心中早已经是乐开了花。0面过是个什么都0
从上起来，上来。两人从中走出来，问道：官军什么时候师？0少，只能道海上回。正好要在海门开置，也是便走上一。00
正是。只是差点就看争是章当，放待军，进了交内。这时候也只能望雨兴。那样下来，可就又要多一年。0起0wfS得能与章人相比。0会。0W间有多少声，至少是富国强的已经达到了。这就证明了当皇帝一意行的正，当一个人自己的正，那么他就很难再听从别人的意见。0
点头道：一个使而已，定是要给他的。0
然，如回朝，想挑个合适的位将他安下，很是有些难度。林学士的地位太高了，但以的，却是有。0N济N
是治世之。0很差，最难得的是任事，就算远之地也N要让他没了好结！0
子，要有节、有度，多。太过到重用的能，也往往难以到富老。而且世上也多有少年，易早的说法，十二岁相，但他弱之年都没有活到。0Q是及而，便身都之中。0
……0算富，加之两百多年前，还是行交治所的时候所修的海，这些年来重，使得自海，往内陆去的十来里，都是一片无法种0
带工，章和派了亲信，一路在海门内子，找更适合安口的位置。从口到海边，用了两三天的时间，工找到了一处更为合适的位置，就在海线上。0N0
海边的空气带几分，但海天一线的，让第一次看到大海的人们，从心底里为观止。0过并没有什么感，也没有分心去看风景，一门心思地就放在了修海门的上面。0m
再怎么说，在看到一明月从海中起的时候，但士人至少该感一二。但却是什么话都没有，很是让章得所思。就算是李，可也是在海边望大海了半天回过神来。0
了一下，在，章倒是有心情拿自己开笑了。也b在上前将千头万的事给定下来，走了之后，可就是要作一，T0
当章离开了之后，为了保证广西局势的定，这位转运使就0
记得当年开边之后，王，而自己则是下来处置后续。五年过后，自家还是少0
最好还是早点将最后一点工作给完成，然后试试调回内地，自己的和手，到了任一路，都能任。0过在这之前，还是要将海门起来，要制住南洋，一合的口0
第二十三章 天南今
他希望能在之前，亲眼看到的起。将自己的用0
这一有意义的工作，首先就是要找工来。章从广西调了一——普通的没有造大物的本事——接又派人去广东调。以他如今的望，加上日后的前，广东的几位路中司官，都从中作。00
至工的成本倒是0算多，而且也N0
从交国中，官军并没有获多少物。为了激军的士气，在官军过之后，李常几将国里面的物全都散尽了。但领的人还是在城中，官军龙府后，这些基本上都又收回来了，而且还了几——多出来的部分，自然是间原有的物。0通用，与并Q之理。0v0
红。0书同的过黄也好、红也好，只是对大。。0面0
在此时是，如交开种乐意让自家来分一。在路的一布局，如今得到的成，章也是了好。0多而已。0用。则是想，能过达出身开，而李的人身也同样让他感到。0少……章了下来，把自己要找的事在了一边。0书会活
的算，章一想也就明白了。时大笑，案叫，如分出一半来种
在千年之后，有一时间，地独国，但他们国之后，就刻了之中，从有的经济体系中分离，却过来。0够，再加上就差
有力的特产，是保证一个口能续下去的主要。外就是定合理的制度，安全的边，以及完的交通体系。0时，那样要让人用快马一程程地运往长安，只有天子、能得上，市面上都在卖的。0过章现在最关心的还是的问题，那是他日后青史用费心也能有所收。0k门了。这些天，都看龙府的。0w是说最多再有半个月就能成事吗？小也想亲眼看一看天南的好起。笑了一笑，还有那里已经将龙府得差少，光是黄金就有三四千两之多！0过都计内，到分时一并算进来，该如分一都来。章想为这点物了军心。0N
玉可是动心了？0QQ
但章也是金银，有之分，有长少强弱之别，要分得人人信是那么容易，0
十天之后，当章和重又回到了龙府的时候，大的龙府城已经被去了一半。而交李用了十年方步修起来的室，更是都成了。0
交王庭所选用的木，自是上品中的上品，其是作为主的，二十四根庭都是两人合细的金木，之有金声。金木为主的，在东城价千金，而两人合、高有数的木更是见都见0
和章商过后，就开找海，准备将其运回去。尽拿来打造室有些N0
至，其位置就选定在时的。富皇的已经被得七八落，但高达四五的基然在。章和就是打算在基之上，将给树起来。0靠0
造得很快，只是倒模而已，一根实心的，比起、铁之类的空心物，工要简单得多，最的也只是要在模子上刻上文。章亲写了安南记事，两千多字的文章要同时造在上——是难事。00
热而来，天上细雨落到了上，便作了天的。站在三四十步之外，章和也能感到从红的水上传来的那的热力。0by0
模子被，一块块的下来，片刻之后，完完整整高达三的，出现在每一位的面前。0
第二十四章 南国万里（一）00
清新的海风散了身来自底的空气，来自海天之间眼目的光线，让了中的，在一间上了眼。0过他很快又将眼皮张开，并v0
自从的进了海【今北部】之后，数日都是雨天，今天却是难得的日。海面上反射阳光，天和海都是的，明一的光，是最上的布都0
几是在事，而是一头，看部。0小的手两正，一只手，望头所对的方向。0手低下头来，长了音调有别的口音，地向下：看到！是海门！0放心地高。0济k0
到海门了？喜地问道。0
可是实无错？0
黄一下过来，高高的，下去的双，起的，看的是个。
长了一口气，说了声对低0
几步到首，了双眼望然是海天一线的前路，能一身就看今次的运气了——要么发回家还了，要么就死在这里，再0
福出身的，过去是在布转运的买卖。0武00了多少人口。时少人住，时，两广都已设多少，而福却只有海边的几城。而如今，从里出来经商买卖的也是数0
自家出来，就从的人那里来布，然后万里地转运到城中去，此家口。上波十数，虽然当0
木，的布生意就是每下，一日Y0
而自路之后，出产布的也越来越多，就是关中、路，都有人开种0
商事很正道，没有人打的意思，打出来的声也传天下。0Nv小的离——但他是的表，能与当今相拉上关系，二三十年后，多半又能跟新的相。0是是布，就是充。0怎么说，无是商的品，还是路的争者，都是生意日的元。物以为，年布能卖上天价，那是为数目少的故。0N0
在去年之前，布的价还没有低落得太多的时候，的买卖还能保证0
整整千布，光了自家的一点本N0
一海门开，只要能在这里站住，就能分到足以发家致富的一块大。手上还有价几千的银，这是他卖之后，虽然远远N0
没有来过海门，但海门在过去也算是一个有少，在酒之上，往往能听说道许多关交的风土人情，其中也包海门。0过所听说的海门，与他眼前所看的完全NTW0
到得早，青青过几十人，还要其中五0
此时的龙府，则是又了当围此城时两家的将和头领们。00
大的在高的基上，围已经没有更高的。0力士将公定按住，李信上身，在响起的声中，亲手拿的向心口的要了进去。00
数千人一起下，声道：皇天子千万岁。0Qk济
这第三，以此为。章再一次高高起酒，身面向所有人，有
每一家部的主们都随章一起起了手中青，他们手上的酒，都是与一同造而成，合了的酒在中，声应：我以为，有
天之所王土，南海之王。年波定交，今日王师l
听了想打，他虽然随怎么样，还0
怎么选的，什么S
普天之下，王土，土之，王。少酒，但还是没有，只有回头望身后云空的的时候，他的脸上带起了一酒的红，虽k此生！
一后，让多部候已的真正的欢也开了。0已的经章相公将会开分交土地，将他们已的土地，劳多给分下来。0并会分给任人。0vf打0
黄元已经从他的头上司那里得知了大体的分派方案，就在前为自己的亲解说将会怎样分交的土地。0有人中。
黄元而，黄金意地点头。他已经定将如分自己手上的两块互S0
自家的子跟在章、身边，目之下，看得出来他比过去进了许多。将这一片土地交给他，黄金也能放心下来。0会分给任人。那里是接南北的交通要道，说，将会设一个军——听说起
黄金对此并可能只海门，就是，了城以外，左线，设了一军，制住边的部。0S0
……通过富，将两的部给制……
达能够理解，如想要制，力就得放上许多，但换成是视，只几百人就够了。0会放上太多的力。也说道，当就是边安置的力太多，使得城内无可用。当平、太平、万被，城内的马城都
达和李都点头，他们对此并无，此前此事其实也已经有了定。能少了。达说道。0是富，就是海门，也要在一能海上的水师。章道，海门东面的海上，有多个，已为一的，官军最好能早日上清，
南面的城怎么？李问，交国，也让他们了便去。南面的几处，都让他们给了，。00
就在官军克龙府的同时，与交素有的城国也出，了大的一片领地。0N也可开交，然把他们给了，到前些天派了人去交南方，却发现各地的已经换了人家。0NN理，交的下场就是他们的下场。章声音。将交国，是他可以光一生、后世的。如有人想在他的光中上一，那么他对O回去。0想老老实实地个安分的皇国，也
就让将领去好了。达起身请战，得让他们明白，官军是y
从内向南百里，在长山以东，全都是大的土。地，交的北方，是东西数百里的山和平原，v面
分土地的会，基本上能够算得上是，尽人人都想多拿到一分，但章、场子，许多争在还没有开的时候，就已经结。地了十天之后，最的分方案定下来。0WS过同他在内，分到土地最多的十一家部，互相之间三两，身边都有同样大小的部，互相制。0fO之心的时候，都要先心他们的会TN0
这些分派是在地和完成的，并没有太多的准性可言，至为了边的认，费经司上下一人太多的精力。0g过城王制上了许多金银物，一，希望能认。会为了而放土地。00
章将之教训了一之后，制和们被放了回去，为这一战的，就又是半个月的时间。0v，在这一次的军事行动中，作为行营参军，劳和劳都下了0
加上之前的两千户，也就是说，交的海门，已经有了三千户口。这对人数少的广南两路，已经是一个数得上的大了。0九多该回去了。0过有通判看，其实并无大。但章说得回去，并0
还是先去。说道，到，从那里走要方便得多。000
章点头，他们在中已经休息得够了，也该送他们上路了。000
当曾经中国的人在他们过的地方，用性来清他们的。自此之后，南方当能保有二三十年的平安。
上的几位都是他想方设法要见的目，但自从达海门之后，无如心急如，就看见安天南的几位将，在交各地来来去去地到处走动。0过刚下来没有几天，便领军海，自海门回。0，根本都没有人理会。他本也李0
他与章是福的里，与的表也算是点头之交，去年冬月他还在城的时候，为布一时，也是从义出手了他一个，这个关系，好能拉上一点关系。只是没想到，两边都是没加理会，让他送的地方都没有。0起T0
头气地从中回城中，算。这事还g0
章、、达和李全都回了，听说是接到了，要将一交在城外明正，以一年多前，在交中生十万。0y0
主要的将中，只有李信还在海门。作为发广西，他要时南。0影事喜欢与人结交，上文官，在商一事上并没有多少发言。并没有想过去结识他。只是现在没得挑选，只能却见一面了。0最高的武将，但他并会去地方政，只是查军中，教训士，便练武。时便听从的，读些法、地理和药方面的书，便用没有什么文的白话，写写这一战的心得体会。0块变换队、法。也有一队队士，拿，向三四十步外的子用力投过去——交难用，就是最好的远程。0v广西手，都是能算是弱，放在两广的军中，从装备、到士气、再到经历，也算是得上的精了。如训练得，至少十几年之内，这一军队都能保证水准以上的战斗力。至再往后，那就0
是那么容易的事。他在交的战事中多，一都是作为先将在最前。下的劳让李信很难在广西继续流下去——这是他的表亲口所说。0NYN0
就在七八年前，开边刚刚开的时候，他和表共同的主张，也fvO如李信现在的文思使，更没有的加。只是这几年为，加上将的N0
眼下李信靠战，本官已经能给他一个马总来——达到发马总的时候，都快四十了，而且还是为他出身营的故，而李信只比大了几岁，三十出头——可是还，从里调来将官，有在他的头上？0健块0
只是一天和一天，李信只要还在广西任上，对他的工作就分也换0争是他的望高、事定变都有可能。0NO0
每一O体们一待李信离开，便大散。经过了几个月的战事，一个上的训练，还乐了想的事。0是下面的小有的，将们则地位高低，多少地得到了一交女。官位越高，能挑选得就越早，自然选在身边的一个比一个出色。0青春可人的女刻了上来，又有两S使女进来，说的热已经好了，请李信过去。0拿当然要远远过之。李信如今身边的四上是什么色，可拿到国中，也算得上是上品了。0R。0记得自己有听说过这个0
看看题头，只知道是个福人，是个没有官身的布衣。上面然说与表从义有，又从城来，多半是个商人了。再看看在上多重，但也教通的词。0高，四之中在，且之上，过眼，正经的官都商人，而是会让亲信家人去与他说话，中传口信。0过李信便没有那么多想法了。0放起来，了亲一声。最小的表，已经有数年0
很快，在门房中的便被带了进来，行过，李信请了他下。0二知从中来，可是带了我家表的信？0N过小人这一次本没打算来交。只是在广听说官军大，交自其，便飞而来。0是带表的书信来。想想，就问道：最后一次见我那表是什么时候？0过后来行首回头则说，是了学士和李将军的战了光。
了一口，了，小人在城的生意也多了行首的应。故而设请了几次。在出的前一天，在球场上，行的队十五比三大了马行。回头上说起平南之事，行首便放言说，有龙和李将军在，能龙府，大而。行首向来
地说了长长一大话，李信是他跟从义的交情，他N0
李信的脸上看书信，以十几年的历，也看
交怎么能说是地方。笑了起来，然交的治所设在海门，想章、两位学士是有心此开，日后交货，也能通过海路往来，
小心地眼看李信脸上的神色，，愿，以效马之劳。0也意将自己手上的一点家当全都给李信。结交上官，有Nu的就是，那可是有投的眼光，到了一国相的商人。0为所动，空口白话他见得多了：交刚刚经过战，三五年内都知有没有性到中安定下来？0会有那个性，他还人几万的呢。0知，其实并Nb
对商场上的敌人过了一深的了解，行的兴起，他都是意打听过。眼下在李信的面前说出来，却是正好证明了他与从义的来往并0
见李信思地点起了头，他精神一，继续道：交能有什么。水、木，只要是货，在北方的能卖上高价，眼下的是要上三年五。而且算起，同样的一货，都 S面
李信脸色空一变，听说香药与、铁一，都是的。0目多，的只有角、香、龙。且国中转运，并可。得之大，只看交靠与大的香药易，变成天南一，便知的。0理会，事尽
一次难道还多，只要一便能有十万的收，但过上半年，就只有两三万了。言下之意，想开自己，去找表来转这，可是0
十万的多了。李信里会将这种带风的收放在眼里。他会接见，也只是想知道表和家中的消息而已。他在行中有的，每年都有一两万的定收，而且还在花。0快地看到近前的一张的笑脸，李信想，难三哥
李信知道他的表并分家，种出来的使会费。如工里面出来的货物卖0
但并事生产，对国家处是人还是工，从他们的手中都能够有所产出。而且商人没有自己产，就是无根之木，随便出点意外便是要家产。0
李信也面学对只收。只为了能多一点来种。此事国有，是有心，我倒是可以去李知那里关说一。0N打了的笑容：广西多，交也实
百里云。这是如今生意的语。0低，过是两分，住是三分，每过一，就要在成本上加上百分之二；当到了地头，开卖，就又要加上百分之三。0Rl0
从海路走，倒是可以了走陆路时，穿过多如的过，但风怎么算，海上并
那还真是可，想
要S书喜欢多说话的性子。0爱的将军，他可是听说太对运商货的爱好让太夫人都看T是几回易商队，在军中还要拿军上空，克上一下来。0过往东的海路，小人还是有几分，只是对的商情r愿之理？0
从海门上，到下，只用了两天的时间。再从出发，达，最多也只要三四天而已。0能实地，让人放心0
经过了一年多的重，城和安远已经大致0
望新参半的，对章笑道：日后海门开，来往的商队也
只为了的、、，商队就0
虽然，但也是产的。从上看到数以百计的人0
再望远一点，海线，如同小小的一在水面上的只，数以千百计，每一，就是一户。而在两广福的海，这样生生活在上的，数以十万。0N
章言便是一笑，说是广西，其实是在说交，他的一门心思都放在这上面。N的。与部的户口比，也能更让人放心一点。0知，了、可就没有别的本事了。的知在后面说，如将们都编户，那可就没了。0上？能物人。反问道，深海，长的如愿。
知本来算是个笑话，但经这么一，时面红起来。0是看0
他还有个身是广西转运使。路中各政事的司，是知的半个头上司，随便挑出个错处，一报就能让他官去，正常也0
，没有想中一地低头认错，而是子问道：下官有一事拿
知反回来，微微一，然，交时，在了什么？0是在说没什么，
在交时火打……这个行，全家都0
想来也上一那叫。而在这过程中，他们的手上当少0
年大亲都够的知，气年少得志的转运使。身后的中，都为他了一把冷。0天下，在朝中也是在最前面的出色的几个。但这样的年人，往往都是，很少能容他人的。当多少人的面让他落了面皮，万一落在后面的李动了动，想站出来和气，但看看前面的章都没动，了一下就定住了。0过b卫知此中情，言，还望。0，下官方所言失当，运使备正是！0认为认个错有什么大过明的有些感动。其官们在了一口气之，投过来的眼神也有了几分变。0素出他所，玉心爱，本是没有错了，只是得同情！0N0
在前面地领路，章与并前行，随口问：然知道了之前的所作所为，玉你打算怎么处置？0气，听说过O望他们能将参与过的人给交出来，总了了事。00
和与国中子，完全是两回事。眼下的情是0
最好还是能将之编户，中多了户口在，日后了也别想。0到尽头的色的海，但他们的过来吗？00
生活在水上的，尽并没有多少人将其视为，但他们，穿衣，光是很同。0N一定能的来。种地都是一门学问，打了一子的，突然了，谁又能很快上手？0能易的放过。0f子地创造富。0经外人之手，这样的人来，将其官府的统治之中，实在是太过费。0书急在一时，海的有上千户，没有一个当的，然行动定会出子。0N0
眼下就是要尽快回，将南交的战争一个最后的交代。0
在八九高的上，是一个只有一见方的小。口被三根手细的木分，只下的。大的木一下都是人能够到的。0fvT0
这里是的大。自从被人从国中送到之后，他们这一曾经打到城下的交将，都被送进了中。0知道，人到底是怎么想的，打算怎么处置自己，但自己的运却是在人的手中。0住这样的望。0W将交国、却年得让人的官，眼中尽是冷。而同样的眼神，也出现在每一位看他们的身上。0张知过了多少天，从房的口，突然传来了一片，经相公和转运相公都回来了！0虽N教N0
只有一死！0N要判。发回来的已经定了他们将要到的。0g能消他们造成的。0U0
和一死节的官，以及数以万计的百的，这一日，了所有生活在城中的大子。他们都是后生之人，一年多前的难中，得性，k0
山海一的声，数万的人们同时出，得下待决的人们难以站跟。0Yw0
下待决的渐渐少，送进中起来的首越来越多，到最后的一人。0q0
之后，最后一个上场的并要R0
但的出现，却发了行以来，最大的一片声。这是李常的体，一被保到现在。00
就算死了，也得到行上走一。章声，中国，
虽远！随之说道。
已经是八月了。0特0
而交，下。百年来前所有的国之，给城带来的热，到了此时，已经随渐起的风一落。0Sf0
基本上来说，交的南人数，是人数的三五十过可以定，为官军的声，至少十年之内，他们然是对中国最为的边。0NQ到十岁。0gsN也足道的官，同时也有了一家口的。0发生。0李，还有金银，这些林林总总的实在是难以计数。只是没有太多的实际意义了。0书在话下。0会心被年人超过去的，他可也是新近击了的党人，一同将前来便的人也一并了出去。0知道该怎么去。到底是开战，还是，人自己都了两难之中。这样的武，在过去的一百年中，没有一算什么。0N清到底能N青史的0
同样有重，差没有变，还是广西转运使，0
要知道，正常的官只能在致和表中，为自己的子个一官半。要想家里一，中的子都朝，至少得到相有可能。0作妈0
但有人，只是与战事无关，而是为了大国中的安。0过北和西又是了，然还是。从五年开，国中的一个接一个，水，想都没处，间无数。0止有一个人，在考是0
在使用这个年的十年里，虽然对外战争一都是大接大，眼看就能将西，将国击，收0
但这十年中，国中老是。、和，星、地还有山，接二三的，总是让人得是eR0
而王安现在却并没有在考更年之类的事，他眼下中都有几天没有去了。去年送走了长子，今年又走了王安国，王安多少了。0N，在内间接待亲家的女，都没有停下来的时候。几天下来，伤心带，脸色变得有些，眼下也是两劳过度的色。0过头七过后，这一差事，也算是一落。与亲和大一起回相府，王在的中，得够。0二十上下的年人，正从王安的书房中千万地出来。0
来找的，是有什么样的事？王带好地问道。0
早死，年时而一。在他死后，他的续声。的两个子到了王安这边来——他们有理无理，都是死——王安为年开之事，对有一，接就将的人回了家。0知还要多少。所以还特地过来，向王安道。0v0
金老，南北人自往来，最春风城，家家过开。王了一眼，知道这是年，变法到最多击的时候，王安所写的句。这时候拿出来，却更为应景，难道是打算要相了？0面0
如今朝中的大事小事上，天子独行的向越来越重。王安在政事上的许多意见，有很多都没有被。其是人事安，但向这样的度，让王安平了一分意。0李。0自知。，这是王安放了在的生活，在当今天子的下上任官时，对人的回0
那时的意气风发，在十年的政过程中，已是然无；而志的心，也消尽。0会再有声中一岁总把新换的激。0e0
就是如今住在家中的二女，让王安可能回住下来，没有一个主心，这样的全是女子的，事最多。0Y起劳，王她们也书成，至少可以北面一点。0也可能了，但更近一点的地方，应该0
手将自己的文小收了起来，王安又发起来，没有与上来收书的女的说话。0会有，往来底0
而眼下随和章的先后成为政，王安的书房虽然书争的事实。0火0
没了和章，王安身边其实还有些和手，但他们的地位强，能起到的作用很是有。0是变法制度风雨的那些年，为各方的势力已经在眼下取得步的平，而新法的成效也是有目共。王安y0
只是该怎么离开，在时离开，这些都还真是要让人费思。
南两路，一向被北方视为之地。0常人住。0O是户口还是，都难以与北方大一点的相比。唯有广是个特。0前三的大，信风到来的时节，每天进出口的商数以百计。只要站在口的头上，一天之内，就能看到行在七海之上的形制各g0
这一，各地而来，又重的货物而去。每一离、的上，都有价几万、十几万、至几十万的货物。0过广城中，了最多富的地方，却0
南来北往的商人们，为、铁重，为了带方便往往都是带金银是之类的货。他们到了地头，都须将这些货在金银中换成能使用。而随金银换的发，许多商的本金越来越足，渐渐地都起了放、当的买卖。00Ok0
每天都有数十万的金在东门大上流动，一次简单的交易都是几千近万。到了每年冬，信风渐起，一年中只进出中最多的时候，更会到上百万的水平。0书成气候！0李，价当然是最的，同时也是最好。几十万的生意都在推换中完成，拿了的银为交易成而，写的出地数字后面，多是个万字。0会脸。单上，、山、、、、、房，只要是能下的，越是之物，就越是到欢。0N二知道这些年布的生意越来越难，他在家了几万的得再，也学
遇上风的风，达海门的时候，已经是八月底。0NN为，只为卖好。0理他。但能此与上了关系，投再多本也f0
通过半年紧张的设，海门已经是见模。0，到处都有使用。来比了的道路0
道路两，以为行道木，到了开花时节，便会是如同一，到处是红如火的花。道路的设计者还设计了水的，如是普通的雨水大一点的也会很快到海中。0是普通马行的道路，而是两正流行的道。木打造的木一到城中的。0Y，形成了一个定的通道。0
从还在上的时候开，一到走进口，都没能将合。两个月前这里还是一片工地的模样，大半道路都还没完全工，到处都能见到和水，但现在出现在他面前的，却是一整、然有的。0多，可在看来，就算数再多十NN成问题。0g一个清字。0似商人倒是一过这也NN0
王清有关西军的，但也出半点。上来时，热情无比的二哥长、二哥地打，天知道两人就只有数面之而已。0如说是上货物的面子——从上的，将消息传到王清手中，只用了一刻，这个速度实让人为观止。00
了几句，便问起了和李信两人的现。0也啊，龙刚刚去了，这一次要从上一后，会回交来，少说也要二十天——万一中有事要去，那就是两个月了。至，倒是在交，
那还真是然自己表现到脸上来。0出价的来，正常的海谁会这么，这完全是费的行为。本以为能此见上一面，谁知道这0
二哥放心。王清亲地他的，现在交南北七十二家，没一家要好你？交好了这七十二家，二哥你在交便是一路通，没见到龙和，其实也无大。0S0
二哥，你可知在你之前，先一步进的上，带的是谁人吗？王清而问道。0
是章七相公的亲！王清笑道，他和二哥你都是从过来的。0关己的，N到就是前后啊。
尽是知道章往交来的，在的时候还是亲眼看他上。但只当自己什么都没看到，并没打算同的身，去接章的章。0是被出家门，就是上了。然上了家，就要一实、心的好。0出有反应，但他的话似也变得热情了一点，书是自己的错。0SNN
什么都？！脸色变了。九多。然什么都，那第一个0
放心！王清笑，想二哥也应该知道，章七相公所在的章家，在福是有远了。会什么都一口给。00
道线路设计时就下了，正好从行交分的大门前0
行交分的地并v在此处，围起来的地面当然也就用0
新修起来的自然到处都是新的。上的，地面上的方，N见一的，只是还没有完全变色。王清安给主的分了内外间的客房中，白了的看上去也全然——是雨，而且还是雨中，雨水最多的时节——而挂在上的一山水，则也是新的样子。0置0
王清此时派人来请，看看时间，离点还远，接风的自然还要过上一。他知道是王清为事，便跟随派来请人的女，往去见客的过来。0N。进了中，王清、让了一，分了主，在两张白木交上对下来，两个相0
水就在手边，要商的对则在对面。将起来性地了一口，话到此为止，也就该说正事了。0面f多，并面
这是交换，而且优得让难以想，以他的计算，就算自己只三成都是N面V消0
了一起起，就算想要再上一，只要能还清息，都是很容易的。0
心神一，点头是。想来也该是这样，通过在城了解到了从义的性之后，准备将接下来的注意力都放在交的香药易上，要是换了别家，比如准备什么都的章家，他就只会选设法上一，而0
王清代表开出的如此优，完全没有的道理，很地点头答应，找了个中人，将合给定下。0画，打上模，王清微微笑了起来，开，也能出一部分的，便的息就可以。0过在下还是有些的。0ZRb用心被。0N0
在行的生意中，都是以各大工的出产为基，而过有合适的会——比如香药易——也也是第一个，也fT0
这样生意的手，其实并Y0
但王清想。但他也没有多想，站起身，请一同，0
这半年来，他主要还是在海的、、交加上四地之间，间中只回了一次，这是为了查路中各的政情，以便向城报。0也住要气，广西然还是。他在开任提公事的时候，看到的本，无出还是开，都是要比广西的计上的数字，要长出一来。0O书能比。0f0
没事！头，让他去打开子。一清新的风了进来，感就好了0
交如今七十二部，实际上总计七十四个。大大小小几十家的部将富两的平原分尽。0长生产，所以的手就是效路的法，从军中和治下，选取精通事的士和百，将他们为官，去点部的生产。0g会太尽力，但现在有交人代劳，当然0
为了保证地力，交各部的土地都是取作制，但出产，生产的已经足够他们近一年的用——此外的大模种0
只要再有一年时间，交就能有个大变样，三五年后，就是比路的富边。00
放下、下的生活，难道还要再过上一年？身在南两年，间中只有一回，他也当真是想家了。
一只有两的信拿在手中，却是来去地看了半天。0N长，但里面说的事O0
在上发病，基本上他的政治生算是完了。如他使，眼下就要又少了一变，但西府中这几年来的有局已经发生大变。且充、王在的时间也已经很长了，很可能时间内会有个变——至少王出外的可能性很大。0得0
这一点，在天子对司马光的看上得到了认——会得如此接。0大，但接下来却跟王安国身故的消息。0多，王安的三个，最反对变法的就是他。但王家之间的情分很深，当年王早，一家老小的衣住行都是靠王安一人的起来的，作为长，王安为了很多，而几对他重，也是0
按道理说，然是王安国病，王就过两一看，他这位内的用心差0
尽王他在信上只言片语都没有及，但能看得出来，王安的心有了变，天子也有心对两府人事加以更，内外，自己的多半在相位置上0
这么，是在尽天子的本分。0f微和一下。而且王安制朝政的时间也太长了。弱势、听话的官，个十几年都没问题，天子N0
而且这些年来官军，便年年，但朝的开然能平，富国强的愿已经成为现实，下的目就是马，西、北。以眼下的情来看，只要将已经成的法度和继续保下去，达成最的目也只是要时间而已。0再是N0
这一应该就是在半年内有个结，自己只要看就行了。0v看了看，叫了门外的亲进来，去门房，领武福、二人去。0推地就按时上门来听候了。0低首领正局行。0出来有什么特别的地方，了色了一点，就是两个普通的富家，子都是一地装水。0
两人对视一眼，是了一口气，武福从中出一张单，地下，双手上来：相公，这是小人的一点心，微得很，
本官看地让他将单子收回去，几百几千能有一两上好的子，还要【】，这生计可算是。0Q书想收，地将单收回去，……相公说得是，的是。0
相公当真是心。我在海上，年
是如此，那为拿
都是这么想啊，可怎么也N容易置了两块地，一间房。其他的人还青
方今交新经意地提了一句。0
交也过是风时往南一天的水路了！0南面子去。交的风可比更重！0是说让你们置地了吗？当然住
这……可是没啊。0书用心。到了交之后，买地是外算得，而官府都会给你们分一，N用再怕风，也
一句句话，让他们无从推，武福和两人了半天，最后一，头道，相公明，小人世世代代的在水上生活，再再都是一代代传下来的活计，总是手。突然要小人去种地，可头都
左的部也还是在交开地吗？总是能学来的，官府也会派人点怎么种。且刚开的两年，用心。本官也知道，一开定是，但过些年也就能好起来，日后子用再怕风，这f
首领解，但两人尽地头，头都红了，但就是0
他都已经到了转运使，为了这点事，亲自当事人的意见，其实说来有失身，同时也0
第二十章 信飞报（二）0首领，一看到他们身上的穿，就知道这两个人是0
虽然他们也是，但却是的，自己得，却0
两人手上的上千户，就是他们最大的一富。每年都能靠得到几千上万的收，在城中还有一产，试问怎么可能放这一？0是的两能为己所用。0多，基本上都是大小头领会有。要交和劳时，官府都接找这些首领，再首领派下去。没有户的，其实就相当首领们的部，死活都是各家首领说得算的。0微想一想，就知道完全0
也会强。愿意去也好，当想去的就在好了。。0首领就这么被人领下去了，看他们脸上的表情，都是一S传说中，一句话就让交都成了的小相公。0N他们，他只是0
接下来他可是要张公布，并让，想武福、二人无法将下面的和眼全都上。只要有一两个人感兴，并同意往交就够了。0过四个字。但要用得到好处，却0同的想法，官府好手进去。最好的法是先造两个出来，拿他们，只要有好处，总会慢慢人来。0首领们还，正好可以一并解决——被时，们火打的事，可是还记得清清。这两位首领然了他们一。0y0
自笑了一笑，他在广西还有的是时间，可以到慢慢来投。0
章达交的消息，传到手上的时候，他正好结了对、的视，达了。0出意外地得到了定的回qN0
此时的天海角过也无特之处。眼下起大多军，里一更靠南，答案当然打0
的知还请便去合的望地一——那里产的，能被为合。0
在广西南方了一，回到了。0光是继亲的，本人也是下了大，在0
在他的治理下，同时也是经过了近两年的休生息，也算是热了起来。市上人声，几商，都是了人马和。00
进城后一路走过来，意地点头，比他三个月前来的时候，城中可是又多了许多。0在人世的，为了省些，他进了城便息，只派了个亲随去通知子元，自己去了学安身。0NgQ0
看了一下他们的试，题目和答案都向关学，而且也多了水、事和法方面的目。0乐，他得官后就被推到了这个位置上。在、子元和李0
而且研关学，对他们也有实际好处。广西的士子基本上都素经流内考，人假官，故而0
在李事合的学生则先是训，之后又了一。过了一，得到消息的子元，从门中过来了，要为接风。0N0
接风之后，也就是晚上下来的时候，收到了章到了交的消息。0gR福商人的香药买卖——这个O0
随章的到来，章家便算是在交下根来。会是章，章家在商事上也是有其代理人的。0会为章的事多费心，交知李就是章的门客，当然一会好。他唯一的，就是希望章家能了急近的心思，能安心下来置产，而停是人天。0间亲，这上就得很费思。0把书放下来，眼低0
在信中，对章家过关注处在风口上的香药易了两句，Nf0
与章之章有之，有这情在，章、两家如今会走得如此之近。加之和章又是政上的，两边的关系也更加。当争合渐渐分离，但是有金的，这当能更加，的时间也更加长。0S，准备将他调去西边关。0
相对而言，王就没那个运气，他上的次数比刘武还多，半年前还为大的故上面，可也是年的故，然是在都一——虽然得官时是了年的，但还是得过年。加上劳R0
但话说回来，王和两人都已经是从七品的司使，以他们这个年来说，军中也没几人能比得上。日后只要有会，打上几场，三军的几个位置，样能争上一争。0书在话下。再加上自己在工商二事上的布置，方面也形会少。0，来在朝上的地位可以想见。在的火下。这样的布局还是差了一点，然0
远。只要能够成实现，自己的地位将会比眼下百
第二十章 信飞报（三）00
而至是。得里特地点头，表示自己并没有说错。0知该说什么好地头。过了一，口失声而笑。先是的声，而后笑声越来越放，最后是难以制地声笑起来。00
是子之亲，到帝位谁的问题上，就没有什么亲情可言了。南朝在史书中，实际上还是没有，但到了争位的当口，也别望会情。0SSN0
只是派手下，去发东近和几0
在皇后通案被死之后，作为她亲生子的太子下，怎么可能还在天子的心中保原有的地位？0
得里底向他的主人为自己表，将已经让人围房子了一高，只有能飞过去，上只一道小门通，又有一队人马紧紧看，任谁也别想跟里面多说上一句话。0百能关上一子。十三向上了，上面可就这么一个子！0书说话吗？了表情中带决的十三一眼，里还要人提，更N要手。0，有皇就够了！0Q能了后，中也0
只要有如今正当的皇作为继人，这个人就卫足为。0
这一个月来，上上下下可都没有出去打了。0N得日回来时没看到飞呢……这倒也难了，这一次出来的
亲生子要造自己的反，基可能有个好心情。天是一年中最适合打的时候，但基已经有一个多月没有出去了。这在过去是0
虽说四方，是大天子用来并安边地部的要手，但喜欢打，到了当今大之主这个分上，已经可以说是本倒置了。无是春冬，只要是合适打的时候，他都会上马场而去。到了场，又是从早到晚都在拉射，至休的时候都有过。0是基对的爱好大过处理朝政，也起来，只想的生活中，而0
但基人，他只是处置政太而已。词作得好得很，与子相和，作结而成《同志同风》，年时也是，子的精治的想法。但现在，却是下了所有的事，将自己的爱好发光大。0教T微强上那么一点，就能让如今的势和地位倒。他的后，可0
手，来在外卫的士，让他去让人些准备。门下了一酒，用来待两0
酒过三，得里底拿酒开口问他北上的这个月里，南朝是又有什么动作。0gNNg换
药师那个物。得里底至今对的那一次，对，他和都心理准备，但全军没决然想 
放在后面看马的至少二三十人，上了战的死光了也就了，怎么一的也没回来？有是定的。十三早就看出党人在其中作，全没有安好心，，当真是大为。0健x青Y成？定要在他们投人之前，给他们一个保证。0书少的，人多是步，就算是设下，也重要，重要的是皮室军当真了，得无。面对有百万强军的南朝，党人已经是，是大f0
自至，都没有与国正面交战的想法。对他没有好处，而失，就是他的日。目下的西，便是国，也只会加大对西的力度，0
十三看得出来对南朝的，而他自己也对国的军心素0
是倒好了，人如今的事却是用最少的，换来了最精的装备。没听说吗，一套板和头加起来还N绿成问题了。0一家，是跟人比谁多，那当真是了。家里只有两口一个的，跟有十几的富户比家产。0过如今已经N了，也有了一个定的来。这样的军队，只要面z其慢面R书会给皮室军和卫军。0面N想也兴之前，人也无意挑起一场对大的战争。0f0
第二十章 信飞报（四）0思，0
转运相公里说自愿，但自家只要回个知会怎样。但放人去交，他们更0
但到了最后，还是保家的心思了上风。再怎么说，前一次见面，那位年的转运相公并没有打，说话也多是和和气气的，让两人有了点的心思。0村也
说得也是。三十岁也，个一年半，他定就回去了，到时候，还能想我们没听他的话。！下去！0再。0打算将的正面回去，但然故作大方地说是愿意去就去，当是难事。0会强。只是没有老老实实地将开出的优转达下去，而是给出的待遇说是说了，但官府为什么会这么，在两人的里则变成了官府为交病死的人口太多，要从中人数，那些好处也多是子。0O思的样子正也成了证。0健f0
开的几天，城中的反应也只是派了来向们讲朝的德政和去交的好处，只是有了两位首领下药在前，自然是无效，无人信。00W节X0
总共三十多战，都是两广海上特有的广，为了南海强的风，关部位都是用铁力木打造，比起福、都要结实许多。0靠人首领飞。都在心里，难道就为了这小事，出动了大军0
只是他很快就放心下来。从上下来的水手，有三成多是，却是广东中的一——为停。为中唯一一水战的部。0过是来此了，并置0
两人一开还了一口气，得自己想的是太多了。武福如重的说，我就说，我们只是没有听转运相公的话了，官府最多派几个来，怎么可能调来！0买，正好能实我们说的话，下面的谁还会再？0NSS0
拿酒来！放下心来的大声，我今要和武大哥好生上一通。0一定能到这么好的酒了。武福起酒与用力了一下，今天当一方休！0是出在官府。官府根本没把他们当作一回事，并没有派什么来，出手的是跟他们打成一片的停部的人水手。0b少水手说转运相公是个一言九的人，再体下人
尽大多数人还是选相信他们的首领，但已经有人得一运气也会比如今在上，日日深海更，万一运气好，当真如同传言一，那就是能有块土地，安安生生地好好过下半子了。0住了。谁能想到会用上这底的手？一被证明自己说了，人心马就能散，到时候，谁还会听他们两人的。0能让他们走！武福地叫，通过上的，能看到有几小上，站几个子，正向围的亲行，万一去了交，一两年后得了好处回来，就更低
，定还是要回来走，那时再动手，也没人知道他们是死了还是失，最后要也只会官府头上！0
拿广西转运司发来的，里面的内容让他看了0
也算是有为，为了充实交的人口，将手到了海上的身上。从章上看，这其中还是到了的首领，为人，被中。0Q呢成了，在门中了，他们，就是铁打的死！这一案子应该已经送了城，在大理和中走流程，一待判认无，就是该决了。0N人。这事光出来，倒是了官府大，一下子就多了七八百户出来，的几都走光了。0N全都是的。首领在交城的时候，火打的行也都同时给了出来，也N0
但话说回来，如的也一并去了交，怕合南日后就少见了。0作是很在意。之，在的报上也说了许多，并子痛的皇帝。比起，定的南边是他所见到的物。0出的布置，只能看到他想让天子看到的。0R教置NN0
张过是用了一下水师队进的时间而已。0得越。是广，到了安南行营解散，也没有说将这水师调回广去，而从先本人，也是调任了广西都。0是在安南行营解散前，在请能失了军心，让朝此下，水手也岁知道，却也并0
而知内情的从先，面会的。而且能手一个，这人情日后可是多少都换0
、武福的反应在意之中，最后的结也让他意，只是还是死了人让得有些。00
当交的人超过万户，这一个边也就定地在了大的手中。到部的种0
第二十章 信飞报（五）0N0
这一下来，章家足足取了四g0
能知道这一路上的香到底有多少头，还是靠了有人给他底。这样的，就算以的眼，也NvN0
然是这样收的买卖，也0
已经知地放了说，反正就算章也是章家开的子，想怎么买卖，就怎么买卖。0N书能及时身而，而是为了取更多，去用了更多的商，那么最后本无也书可能的。0f也无意义。有时候，就算是好心，别人也N0
章的年是比起要大上一些，但章家的这位十一其实也使0
他在交待，已经有些书用说东城。0过当真见到的时候，章却是有加地向行，一如他与Q0
章出身世家，又是多在上行走，待人接物只要有要，都能得让人如春风。正好刚刚回来一，他便会的，人李王，如今却主动来投，都是玉的劳。0
章笑说道：如能教会种地，那么把种之法传也就
有成如当。只是走一步上一步，下的就要靠公言了。笑说，虽然章的话只是随口说说了，但要是最后的结是好的，那就太好了。0事的部作，但两个的难度是N00
要表示亲近，让章同他去视安给的地。其实章说得也没错，如他们都能开种地，那么部定也0
富快海的时候，便从一道分出五道来，分作数流海。总计八百户，分别住在三个新的村。分给他们的土地，正好是在水分流后，两分交而成的土地上。这一片地，土地，又靠水，如们种水平一时提高0
错。们的房子是中门派出了几fjw0
一子都生活在水上，有许多东西，在我们看来简得很，但比起海上的小，已经是个在天一个在地。章0
也玉R争然光是水、海潮，都会将这几村子从这片地上给。0其N0
这是怎么回事？！章问道。0能让他们带出去。0是什么理。所以上的商人们一个个脸色如土，虽然他们的生意并过去。0是要拿这些商人怎么样——虽然按太时制定编，他们一个个都可以上——突然派了人来，是为了要重。0N能眼看大的，从交的海门流向南洋边各国。00
当然要细，如今国中正，没拿出去给外人用了。0要心。来回倒各自也能上0
头，算是了。易转运的能快速发家致富，但有了更为定的。这个时代的海外易，对国家的用处并0
西方人的目，一个是中国特产的、和叶，但南洋地的、、香之类香，也同样是他们以的目。而且这些香是冬天时0
可是大的海外易，交换来的没有品，也没有通货。m张散言而，基本上都是品。0十几错了。但对大这个有上人口的世上最大的经济体来说，则基本上本买卖。0是和叶，还包这样的货，而且往往是一地被运出去。制作之精，使得在边各国都变成了主要的货。交便是如此，而日本、高，也同样是如此。0住拿书失的。0是，还是当今大的，对流失的，都有个清的认识。0是局在外国，大内，喜欢的更是数p0
要进流通节会发应有的作用，朝的倒还好说，里面的是为了备战备用的，但间，却是进地底去，也0
岁岁的出，并是小数目。给国二十万两白银，给西则是七万两——七年后，给西的岁就再也没有给过了——只是给国的二十万两，就已经相当全国一年白银产的大半了。W是这样，到了国他，就刻流通起来，根本就没有回来的会。0定的人们，只能尽可能地将手上的消费是投出去。要到这一点倒N0
第二十章 信飞报（）00
法一变再变，西是通行铁的来回，都是一子。为此家产的商人为数0
想要推行，也要看看这里是f0
中为，而外地的又N易带，所以有了交子的出现——这是商人们自发形成的，而后被官府给看上。换是其他地方，多半是可使用重的，也0
西自来多边，官府运费太大，为了省事，便有了中之法。商人从外地运上前线，而官府就给他们作为劳，让他们去解换，打0
就是国家的信用证，只要可以按面用来交换生活品的这实物，就百是很了。0是什么大问题。准备金和发行的货，并NkS其要心。0N济会用，就算出了问题，影响的只是商人，最多也只会发动，却0
转头看了章一眼，他还在注地在上的。章家的货很平。但外一的板上有些，看起来是查到了什么。0S过却也0
再怎么说，他家里也有个关西数得的大商，挂在中的少说也有二三十万，加上关西与行为的大商，至少上百万在手心。以后用得他们的地方多得是，这是他手上重要的工，怎么也0
章对笑道：交是出去的多，进来得少。商多是去广、、……还有东的西板货，运出海也是在那几处为多。刚刚开的海门，
但章话声刚落，从外一上下来的士向中的报了什么，而那f0
运了多少？对的张得有些好笑。0当在军中也是了点劳，最先上龙府东门城头的也有他一，怎么了后，就变得这0
？！章在也变了色，倒了，间多，在刚刚经历过战事的交更得了，三就能将人送到首上了，这是十三领。0
皮，交的。小声答道。0是板。刚刚结战争，散落在间的也多，倒也至这么。他想，然心中一，该
眼了起来，可是问明白了来自处？0
章长了一口气，万一出自府，知李可是难其。0
章点点头，就见有继续问：这一完好的有多少，的又有多少？0过都
这来海门几次了？0N
难。章心道。去往国的海本应是查的重点，但到了第三次出来，前两次还0
想了想，便道：去通知你们的李知，这是交内部的事。再看了一眼要多心。0九0
愿意保李，自是章所愿。但然说这是好事，这让他地中的那已经被几十
已经查出来了。。0w能在明面上反，也O0
那该怎么处置？章又问道。0
李很快就到了中，用了半天的时间，到了晚间，他便过来向报这一案子的来龙去。0NN用的。00
上下的口都一样。李说道，而且听海上传言，三国最近的在与流交战。而且中还有一个自是三的大，作的，三对中国历年朝的事，都能说得明明白白。00
李了一下，说道：南海国以三最为，今年的使就是在广，就半年前的事，说三国王还被天子为了保大将军。0认为一个国家会对一个国家心情愿地代表以后，四边国只有一弱下去，是大之福。想谁也Q
多少向大朝的小国，他们所的全都是为了。如没了，谁会无无故地向千万里之外的中国皇帝首？作为一国之，在自己国家中道难道S
说得是正，李也难以反对。了头，问在下首的一人：行之，你这个海门知也别光，说说当如处置？0g0
他身边的换得，只要一次劳，们便能从中得到官的。当跟随他的三人，一个，也全都得到了官。0过马现在在中也只有听的，到问起来，他出言道：刘武运，数目极大，定要处置，这点事没话说的。但南洋国以三最为，其国的大也Q
事往上推，这是官的法。虽说能在章中提出自己的意见，那也别想到上面的重视。0会，那是天子和两府的事，这边行事就够了。对意争的李，还有言又止的马，然主是皇之，那下面的子当然也是。身为皇子，那就别想在《统》下外！
这就是场？好大的一片。黄金地大眼。一片白光的土地，海线向南北开去，至少有十几里，为他站在场的口，无向南向北，都看见场的尽头。0过这还只是一半而已。在北面还有一片差
黄金出手去，充在眼前的一片反射天上阳光的白色土地，手都有点，这里有这么多，怎么还
笑了笑，知道黄金是会了。随行在的知马也是笑道，练有所v
眼下还在交，至有空带黄金来场参观——这其实也就是他在交多了十天的故，是交场重开的问题。0Y0
但要生产，光有场是0
东、东、两、福，至广东广西的多场，一没有几百上千的。交的场当然也0
但之前一场国之战，交海几个场的基本上都是各家部给分了。那时候，安南经司的心思，放在打下龙府上。章和里有多的精力，去想海造的事。0得N0
交七十二部没人为的行为而。人要，人同样也要，在场重开前的半年多的时间中，下来的都已经卖光了，交场再N能了。0N见得更好。黄金对此叫会为他的身而低一文。0及过往，只有几百人而已。人手得已之下，也风，换了一个制的法。0l通，但知道大的方向就能试验出来，就当制造飞一样。要他来试验，关西最有0
还在广西的关西人还有几百人，倒有一个队来自解，虽然这一队并亚g0
有统观全局，有两v0
海当真可以出来？黄金虽然没有走南北过，但他好活到了四五十岁，多多少少也知道些常识：Qg书能再低了，再低就只能全家去水去了。0普Nf影了生意人的口。0，当子与黄金价还价时，说要花用大的，为此增加了许多成本，这一点却是实实，并无半点大。0v
八文。已，交人将卖到广，一要价二十五文！0w块e会比过去要少。0v已。要是官以八文一来卖，的都N书是就只有一文上下了？0gb妈0
尽刚刚开，但中已经有些地方的水被后，出现了白色的。而从近的一小来的清水一前后有两道水的水与一方方通。0下，并九健fvN
黄金望一方方已经可以见到的水，感书多，一都是以为只能是出来。想是交这能比。0知道也多。这法也就在关西有，其他地方都是。眼下交场成，接下来转运司就会在和推广法，换原有的之法。0TQ0
有时候书是法太过简单，只要有片大一点的海，加上一的水，就能将给大地制造出来。而法则是要大的，要大的人工，外用得铁铁也都是官府提，越大的模，官府就越容易制，比起法更能将制在手中，也就没有变过去生产模的要。0过交是远之地，出产的也要太多。至和两地的场都可以推行法——广西内陆和场所出产的，但近的路，则自有其他地方的来给。0再要合场的，广西一路的数万场都N0
到第一出来，让黄金带了五十多马回广，运走了他能得到的所有的。下的部则是也下性子，下一的出产。0y0
在内陆是而书用心的，更是也失。0怎么在意。0上子。海的模能活几千几万的海商，但对整个国家并没有太大的用处。0N0
到产成为交，在交的一心，也就算是没有白费。他安在此处的行分的，接下来的任可就重了。0N是王安相的消息，而是张重病0
第二十七章 飞冷（上）0vg清。0容易一个字一个字地读女回来的信。只是没看上两行，就是一只手过来，手将信过去。0下来？！0，便又了起来，找出的信来看。0v只过了半年多一点的时间，但大在当地的统治已是底下来。0S0
而且的一行事，得的地方很多，他回来的每信，王安都看过多。0fv
表都上了，你还门子的心？！药，还
上了第二，来来回回还要两个月的工夫。0W
王安头，了一声：玉年底就该回，有两个月时间，正好可以在出前，将他的事给安好。交事已了，也该调玉他回来了。了这么大的劳，还让他在南待，也说
自从冬以来，王安便开病，相的表已经上到了第二。尽天子都回来了，可第三表也已经写好了。0过子中的老病本是口，但今日天气突变，倒是当真让他言出成。00是太冷，可唯独今年的天气有些。0fv及的东城。0及。了时节的花木在一之间尽数还是小事，东城中一天就送了七十多无0
同时，急速的变也带来了大模的伤风感，以及在气变中被发的和新病，有0
王刚刚和素心、南、云三人，商过要怎么从衣住行上好子女，岁，这个时节最是让人心。0了，而王安生病后，王更是要去看已尽道。当她往的房间来问安时，正好看见王从的房中出来。0k
二哥。王向房中问道。怎么样了？0慢
那就好！王放下心来，这个天气对年大的人很有些，很容易就出个中风、病之类的意外，王安只是小小的感发，算是好运气了。0得那就好，眼下城中到处都有人生病，生得Sg0
那还真是要小心了。二哥你也别一起下来要人问药。0张会有大病，没有什么可怕，倒还能一了。王也行了。本来前些日子送药过去的时候，他的病情还有了点起色。可这天气一冷下来，他的情就一天比一天差。刘正日来府里给问时，还口说起玉的这位师，说如到了春天就
到了春天就清这是家言，其实本意是在说张基本上冬天0
二哥。她叫道。0也地点头，我明天就上门去病。0在城，王定是0
王两天前已经去看望过张一次。回来后将张的病情一说，王便写了信通知远在广西的夫。0天下的张，他的病已经了有十年之。本来他去找个山清水秀的地方老，这样运气好时，还能多上十几年，可他要城讲经义，最后了数。0知是该气，还是该感和王要了，王自问可是性安，而将的时间全都投到对事的上。0乐到，但并福。0wu差，又好，能从开府中到这套，的面子加上张的0
外张的家中，进进出出的都是士林中人。外全是人，基本上都曾经听过张的多次讲，是他在城收到的学生。而内，更有十几答教0
从八年到十年，两年多的时间，张在中教的子以千百计，而关学一对经义大道的，也渐深人心。0N0
这四句作为关学一的根本经义，至城中普通百，都能说个一二来。而天子说对这四句话也很，至亲在的素色风上写了下来。0N九多已经是进了之际，在身边，一得意门生在。0多，也就十来人而已。人数虽少，却也足以传衣。大、、大这样的得意门生就在他的身边。0N能说，根本都l0
大看难的老师，难过地转过身，0
到了最后的时刻，张的意识反而加的清，平生的经历在眼前一一过。0QW0
回想此生，有度，也可去见文正了。0w0
进、明、与……张是一个个叫房中他最亲近的子们。大人都刻前了上来。0九多到时候了。张低声说。0f落了下来。00
我要更衣。张0
房中一下就起来。张望朝南开的户，没能在最后一刻，与得意子见上一面，张有些。说日后能光大关学门的子，然是其中一人。0书在。他低声说。
前两天还特意药与他，还让为其治，这基本上都是制以上的重有，想0
是听过张讲学的。过去张任史时官后在文中任，见到他的会很多。0须便任，但也曾多次在问对的时候，听过张说起他关对易经家经的。0普首vN0
在福中然兴，此人病故，世间又少一0
尽一大本身很难到高位，能如王安一的官运通，可以说是角，就算是，都可算是通了。但他们在官场、士林和间的声望，却远远超出他们身上的官。0过为关学与新学相的关系，一无法进国子教书人，可他的的是世所公认的0
想想当年被为真先生的，他被后，也只是个最低从九品的官，但最后教出多少来？文官0
而张本人0
尽眼下他的学生们，大部分地位还0
能教出这样的学生，当然0
了口气，手示意用下。常理来说，接下来当是会有子上表，为张请。0出他所，第二天，在张病故的消息传播出去后，事情的发就一如他的测那样，很快就有人过来打算张最后一把。0高，上表的都没有。但王、，以及下面的一，总计四五十人，都为他上了请的表，表中对张多有之词。在想来，要0
完全没有决的意思。张为士林所，在间声望也高。而且还有一个有0
当年在有半师之的程家门前站到没，现如今在间的书和年画上，都有程门的，就跟司马光的事，很快就传了全国各地。多少人家在教家中子的时候，都拿子，教子们该如师重道。0w
用出去了。又拿起了章，政上的，在王安病之后，便很少人独对。得还有要让人太过接近自己。0低0
在山部投效的过程中，也和制住。0少，而且有军队在后，接说算什么难事。只是其中有个人叫种中——只从上就能知道，他然是种的近亲。看过去的记录，种中在种中多有，如今劳也最大，种上表主要目的就要他。0R足为，关西世家子很多都在张门下学过，种中考上了明法，这一点还比让人感到。0N边的几，种、种如今都是伤N0
种、种中、王、可适、李信、，军中年有为的将领数再是边。0会给年一，用来领军，半点都0
而领军的主也，随时都能出来统领大军。再年点的，也有章、至。就是李、王中正两人，尽是人，但他们也都是，在战场上有过出色的表现，0
有了他们为将为，军的几个作也在了性制造板，再有一两年的准备，便能西向，将日下的西国给。0W0
有王安在总朝政，起事来总得有些手。虽然有充、有，但许多事，王安的一句话，能得上所有的合力。这么多年下来，得是该变上一变了。0地给了，眼下这第三章，很快就又上来了。0N是文。但0
亲自提起，将王安的章再一次南书能答应。是三请便许，对王安这样的相是，就是y会也0
将放下，了的，便放在了一边，待会就让人送过去。0九多了？想。书是该再过来个两次？王安0
王安铁了心要官，也有心成全，但王安一手自己近十年，让大的军队渐起对和西的优势，这，一都记在心中。0v用再放在心上。00
第二十七章 飞冷（下）0记得自己第一次走进这位天下至中的城时到底是什么心情。但他知道自己现在心情中，有一半是，下的一半却是如重。0的回，十年来心的结，都已经全部行下去，收获的成也是人难以想的，如今官军战力飞，也是为靠推行新法，而朝有了足够的银。0书会再回来的。0火有所慢，但这些人基本上都知道，今天是王安结相生的日子。0教到他还是要走了。0NR在，但他也知道王安的离开0
死，尽。章只会将这些说出来。但朝们半都知道，天子会放王安离开，是为他Q太过强势的相，少了相公，还想推行新法也只有靠天子了。0还有吗？章随口问。他的气色然极好，在水的火前，正拿两块包装精的小龙，在比该用上一块。0f靠。0w可能去那么。0，更没法将新党子都合起来，如使地让他们为朝事。0Nwe大一点风就能让少了王安来场面的新党整个。0lc拿0
已经将府的一官，了王安。0N0
十年之前，王安也是在这里，想富国强的方。十年后，则变成了山的，时间在二人的脸上下深深的刻，王安没有了当的意气风发，也去了少年时的。0R0
但他们现在的并0
广西定，交更是百待兴，没有在交，如能放得下心来。0 一定是在广西、交，其他地方也可以，只要到他三十五再回师，在林是三司，又是司上几年，然后到了四十岁之后再进政事。0可能就几个月就离开，而多是一年半。以的，再下点劳，又该怎么安？0会反对。是任的速度，也跟之前官发的相。那就实在是太了。看似是快了，但对日后发za0
但以他女的能，只要是在城中下些劳，转眼就能进两府之中，谁还能他，就算是天子出手，也N0
王安心中想，口中却将自己的打算说出来：曾经给写的家信中，提到过。0是万事通，对百年前失的运开工程，当然0
王安并过是在高深之后的可人。王安将自己了解到一些关的事情，向作了说明。0T
能通之？只听了这一句，眼神一下就变得注起来。他当然知道这意味什么，、中至西的大货物，可以0
想想一年百万的，年年都要得飞。如其中能有三分之一转北上，那么上的水运也能清上一点。整个城的安与，都与挂上，如能有外一路，分流一部分，水运也就能变得起来的。00
是如此说的。当是认了有所把，易0
头了起来，他也选相信的话，之前还有一先在，是信口开之。0争要将从外面调回来？还是接将他调到西去？0
这几天，转运使的行内外都是冷得如同点。0w争到一阳光。0好的时候，并l去，也0
只是边的人，还是会在经过身边时，尽起来走路，争取0
能够制自己的情，但0
起，而是。0可能一下去，也好了最后的心理准备，但他没想到这个时间这么快就到来。00
张去世，说道伤的心中其实并拿N0
到了这时候，交之事已了，想要看到成，则f0
应该回城去了，想到家里的，还有个少离多的子女，的心中地是无和意。自己的f是一个合的夫和亲。如有可能，他希望能在北方一个同住下来。00
第二十八章 别八（上）0y
收起了王安的来信。00
目他并面y过为多方，又了几个月。0书得，西都转运使可0
三哥，了。0，李信从内间出来。他正有事往来，却是好上要离开，能送上一程。0讲什么数。起来了两口，道，方看里面的行装都收好了，三哥你这两天就走？0
使代，就是跟任时中交接，了五天。了一下，冷笑了一声，这一年多，转运司中的事都是他代，中了四百和百多，他家的门客还问我是怎么回事？0 会为心。0
可啊。李信头，对任时中有些同情，请了个白门客。这个空是任时中自己包上去，就是设法将目给平，反正要费0
水，这交接时的一点小子算他的事了。放下，了口气，章子走了，达、李也回去了，小现在这么一走，广西这边可就表哥你一个了。0是这么过来的。声音了一下，形三哥你。我在广西实在是也……0是第一次了，生长在西，却在南和广西为官，一方，要是能有了。0健NR争是问题，最多半年，表哥你的调就该到了。我会跟王和章子写信，多半能将表哥你调回西，事准会是东是北。收小。0形健能让刘武一人回去得意。0以为意，只是到时候表哥你怕也要有一了。块少。0呢将的自信，为会任人小……笑了几声，又看，其实有三哥你在，军中大半人多少都会卖个面子，当
我里有这风？关西还好说，到处都有人，但北、东两地，又怎么可能会卖我面子？0声可是天下都传了，哥哥的能有今天，也是靠三哥你。李信头笑，双眼中神渐渐地变得起来，十年前想都没有想过会有今天，只最后在军中个几十年，能到个使就了
表哥你这话说的，是没真本事，怎么也散
林，两府，相。0
就在王安的信中，已经明说了让他安心在地方上个几年。上一任两任转运使，再个一任两任边大的知经使，望到了，再李Q0
最好说，政定没有问题。可就是在这两个字上，最后还是只能一个转运使和龙学士。0N字，人流的城然有许多人听说过身为药王子、星下，以至还能让人飞上天的龙——没见天南地北十八路的大小酒门前，飞的一个个都是的热气球，了些城外的，早就没人挂太白风的黄角了。0足。他的王安那是有心，而发，在地方上望三十年，一朝朝就是林，转头就了参政，没两年就又了相——这还是他几次将到手的相位让与他人的故。但的心也比靠0
对了。李信看到有些的表情，然间想到了什么，把话题开，方我在内间看到了三哥你要带走的行装，怎么就几个包，是
随身带行李多了，就太了，路也过已经让行的商队一并送去城了。放开了的心情，笑了起来，到近前低声音对李信道，虽然里面要送人的物都是买的，但让人看几十个总是
李信了一下，转而就大笑起来，他的这位表还真是会官。0在意被李信笑，只是手而已，又是在装清，而是他本来就是个清官。0收重，在广西也是如此——他又声来换。但当地的土特产还是置了争到。0Y相同。这样的特产，拿到城，在家中很过是准备送给子女。0的。0N大，出产的，上品为，中品为，下品是黄步。而，又出的位置，分为上、中和下，其中以下为。得到的就是下出的上品，的品。0过有v过百文，普通的卖，一两百。在城，价可是要好几，更家造的精品，那都是跟黄金价，接送进中的，被多少文人争相写。但0
这么些特产，装了几十个，随身带太难看，就让行置的货物一起送去城——这就是家里有个商行的好处，从海路出发，这些行在路上的运费其实并0
就这么与李信了一，表两人也是很没有在一起心了。到了第二天，黄历上是出行，，是西，而是的东城。
在他任广南西路转运使的两年日子里，城中的时间很，但这并0
回头望了望送他出城的千万生，人潮如山如海，是上元的市。这些百，并0
他作为转运使，接接百，而且两年来先是领军作战，之后又多是在南方，本来是0
但他刚刚达广西后的，N争用再心听到交的角。外在李常领军时，派出去的军全军没关近，为他们报了，他们在的家，对自是感德。0老，来到面前。0Or老在面前，让他将上的子给下来，给城。0N0yr止感在心。0过他在广西一路的德政也0
这些公共设，花都0
如是一喜欢风月的官，只要府中有些，多半就会造些无的，，，以人——自然，有情致的，阳、，让后人传。0文，对此也无兴，他治政的目是德百，得多是有关生老病死方面的事。0v0
听，就见那老家说道，龙为一路百，下，这一事，德万千生，大。0
身子一，一子笑的感了上来。他的是反对。自到了广西之后，看人人口中红如，地上一红色如同，个人很是反感这样的。0停地叶和的样子，就0
间有传言，说是能气，能、消、，但得，好的生活比要用得多。多会口，还容易上，片刻0
而且更为重要的是成后，一户人家每天都要有十几文至几十文的外花，对普通百来说，这就让他们根本使面0
所以自从到了广西，一见的，就止军中随的，要药用时，则水0
外还有一次，就是刚刚走了李常，重的时候，他还将在军营外转的小起来的打了二十板子，然后分了土地给他们，让他们好生的种地过活。0少。就这么一的手下来，至少明面上，广西的现大。虽然会f0
只是为了这一事对自己感激，特意在千万人前正经八百地说出来，却当真有种笑0
走完一套流程，将自己的官在，领程。0地上马动身，将数以万计的百在身后。0也已。0
西路都转运使……头靠上，想
方城山是西南路、西北路的山。如想要开，水通城，为了方便起见，最好事同一人，故而天子将的西南路都转运使为西路都转运使。0f过就在五年便一分为二，如今重新合二为一，也也。0ccR事通，同时也会让人感到心，还N0
选了一个能的好题目。长带回来的，突然间就冷笑了起来，当的都已经好了，也通了水，就是方城山那实在太了而已。到了西之后，只要将方城山那一重开，再深个几，差
是当真这么容易，怎么会没人去考过？方已经将手中的看过了一，比起一目十行的看到了更多的细节，那中的水，是方城山上下来的水，了。00
就听继续道：是打算将到城的交通线给打通。如南方的运能从之地开，这又多了一，劳比起平交，还要大上数分。0保，也经常，中的已经让行在上的只，比起外的房还要高出许多。一个g0
每年百万。手计算，只要这一交通线运力能达到水的三成……N
只要一百二十万？道。0 Y地k，能保证三百天的通行时间。只要每天运送五千，就算是他了。0h书算很多。一福的中海，要装下五千的货物，只要两而已。0，还有一点别了……然又说道。0
运费，运费一定要便。是价太高，就失了的本意了！0能到？问道。0会说出来，这是好事。虽然有人云动用夫……0是如此。话道。0能一类。说，行事，一如此。但这一此开，通，达城，就发力。其中只要出上一点子，史就能刻上书。别了，那可是在西啊。0书是接看就好了？又问。0置可，但说的没错，这一次，只视就可以了。他还有更重要的事要。0N
第二十九章 感岁时歌（上）0T
离城还有三天的路，但在下的中，就已经在到处传当朝相请去的消息。0QNS是王安，而是。是当世相了。0f0
王安相的消息是和调一起过来，接在达阳的时候，充接任相位的消息传了过来。今天就在，听说了首相史而去了相位。从动上看，后的使者当是和章二人。0
但张商就在他事太过卖力，起手就找上了，最后得西府几位使一了信，起了工。天子当然N0
了几年收酒的官，任谁都会认为张商会一他的气，但谁能想到几年后回师，当就又找上了相，而且还当真给他成了。00，可就传天下，日后也就有了飞速的基。从他的行事上看，当是个、喜欢以小大的人物。这与打，靠军政两事上的往上走的，并f0
如今朝上正一场大变局，张商只是适其会而已。换是王相公还在的时候，他根本就
在下首，是他曾经的方兴。0九地在半道上了。0N在身的方兴，离官还有一长的离，他当然想要作一，而正好身边人——倒好说，虽然之前的李也知几——但门中还要一两个手，这对正任候的方兴来说，便是天上下来了。00
是如此。点头表示同。方兴的测单，已经成了一死水，定0
所以政事中的相换了人，王安和前后离开，使充成了相。而中，早已请，王地位还OyQ0
但这，影可能如他所希望地看到同心同德的场面。0f步p色开。可现在千
方兴冷笑，他说的话正是心中所想。00
现在王安去相位，去府任知府，被下的人有可能和共济吗？……当然0
N过是个都转运使而已，离之位还远得很，0
只是眼下风还在继续，也O卫面0
推开户，一广西见W的老师。0得出来。是在城，还能去见上一面，是回了，时间内可就没法将主动提高。0过关学一，少了张这个心之后，又该谁起关学的大局？知道自己还差上一，但多子中，能有这个能力的似也没有。0打了过来。00
听说住一个从城出来的官人。亲卫一边，一边对说道。0云住官，还会里住？信口问道，可曾问了他的
，听说是个史，来西查案的。00
怎么往西这边跑来了？地自言自语，这个时候他
这个人，听说过。0过在之前，还有一个被比作张的年官，就是治平九年部试第一的。00k酒后发，其。被到中后，又使，李判，便接就亲手拿将他给了。下手决之处，与张如出一。0f，也是情有可原，所以也就是接下来两年被停，之后又而回制，很之后被张商推给王安。0过知道可能深交，但也有一交情在。00
许。对此一点也一样了，就算是手可热的史，想要见自己，也须是他自己主动过来。0过都是住在前面的低选人，城多，g0
将看了，就刻派了人下去，过了片刻，小上的步声响起，先是在前领路的亲，接就是一个身高大的绿官来到的面前，双手一合，一到底：0
第二十九章 感岁时歌（中）00
王头视外，他家所在的元，多是重国所，向来是安的。一重在大上开道，进了中之后，就刻息。也就是过年的时候，得让人心意。0vX0
但这一次是武将也调回来王的同事。0y再是打算朝中的定，而是想重新换上一新面了。0bW0
、章下手对的时候，怕0
没有任证，能说明张商是，他身为史当然0
他这位史，所起来的波，接了在失去王安的之后，本来就已经快要的朝。00
王并没有想过这一次朝变局上他能到使的位置上，尽他也了四五年的使，但历和声望还是远远0
王很清这一点，只是天子在任时完全没有考过他，这还是很让人得气，可他就是乐到。只知又是意？0NO能表达天子对的看重，还要再让他进出西府一回？0是曾经了他的章给王安、被他为家的问，而是和章，怕他们也书是有对他们过的打算。000
了几千里路，怎么健事准天子都要见你……得少了，到了上小心说话！0qw
王起，训道：你这个边，没事往外面跑那么作？想被党人吗？！0张开眼的越来越少，多少部想投过来。兴府那里更是笑话，都死到头了，还要
过山内外多人的目，一早就传到了东城中。身为使，王当然知。0NvX
也只是想找一。王过来一张方，在王面前下，看看的一张子，转过来问王：听说这些天，朝上得很？0v
王N是他一个武将能说的，还有走马给天子目呢。0N
。王点了点头，脸色也和了些，这两天就该到了。0见了……王脸色多了分喜色：上一次通书信，已经将孩家的五哥与他家的大将亲事说定了，这一次上了，正好可以把换N
自家的子能与结亲，王当然乐见其成。他只自己的内女没福气，要影会给王安了便去，套0
对了！王神色地，好生的教五哥读书，玉日后都要往两府中走的。你要是N
子也拿也以为意，能Y了孩一个进士子，那就是他没脸面见我了。0时，与自己说话时都带一战心。0S也可开交，最后是靠了玉出手，加上，打动天子将王从了回来。0N九得问和打听的消息，
难。王给出了一个极简的回答，时势更易，已经事准。0可能新法，年以后，就没有遇上一年没有情——打包，也
王点点头，表示他对王的话能够理解，想了想却又问道，那玉会会看0
说进的性子，当王在的时候，几次三都没能得下他张。如他会半点王的面子。0一定要人。他们使张商的时候，天子并没有要下当世，则就该是张商回去酒了。王冷笑了一下，怕自己都没想到，下手会这么快。
这一次回，还以为天子会想对西开战。交都了，西军的战力天下人也都看到了，也相上下，也差N，三五个月而已！0S济了。但北军和营还没有训练完，至少还要个两年左。王了一下，声音低了点，西军太强了，五千国。也算是西军一的南军，则是千五十万。北和营能放心。0w
王对西的政局看得比他子要清，家根基已深，此前几大，反而让他们整了国中，常后虽有人，也过……王出了一个笑容，你是进面，还是样该说什么就说什么，
……子明白了。0
远在东城西南方数百里的地方，一小城的中，正在与来的史会面。0Sc要对们太过。0
史数到，也N，便请了，在小中下。0事要有，NT有理无理，便是相也得先位待查。正常的情下出的可能可能是小事，当是想用铁证将人给死。0特见任样，与分主下来话，心中则是测，T
只要N到他的头上。0Q保。而信道与其中出力多，军一说起，听说是无人
这是里的话，提营
的开场白，了的处。他去路任营司的当公事，的的很卖了力气，也是他选人转官的主要。上千那位老官，只是了身为进士的便。0块0
能到一学士，往往都是四五十岁之后，历、经验、人和，再加上天子的青，能有得到学士的头。如这样，完全劳起来的，完全是独一无二的特。00
要么是的性当真平易近人；要么就是他过人一；还有就是他已经了眼下的身，N是什么理，表现出来的度让人愿意与他交流。0N提。0了，龙在交所，一以来都是感
上有天子福，下有将士用，中间还有章子的之力。0见的世……n收n的和进的大，在下可是从头看到的。德门城上，天子朝在上，在下，围人山人海，那是再好的青手都难以画的场面。0李
人心皮，前后两人生，在世上打得了，对从一见面就有几分提，当然会在来的一天变成了他自己的？只是的度热情得很，让人完全看0
章子如今身西府之中，如有出战西，他可少
也是一。此次得西都转运，便有重之事。能的通道打通，日后东一城就，多以重任，一点微之，也
本以为提到章，会有个反应，无喜，他都能跟说下去。他没到根本就0
只见都是东拉西，根本就Ry再跟下去。00
没这么。很定地说，只是他本人也没能想明白到底是怎么回事。0也会让他这么，而章，则根本0
然已经说出了口，龙打算怎么？方兴问道。0N会动到他头上。0放在心上？0认为，新法会有什么。是充、公新法，只要让他们看看国就行了。已经了的给的军队和官体系，怎么可能会愿意回到过去，出事来，天子都要拿他们来安人心。0想被人用作马前了。反正他也0
这是的底气。他现在都已经是都转运使、龙学士，到，是有意外，则就只是时间问题。0能进为官，是当今天子在他的面前。就算好了任一位，是能进两府呢，还是林？都0
方兴细看的神色，知他心意难。便放一地笑道，
笑了一声，打了过去的平后，要重新找回平差
龙接下来打算怎么？方兴生刚停口，响起了什么，充，我是说那里。0面0
现在已经够拉人了。身为一路司，只要有他的一书，任一位选人就能在官的道路上上一大步。0要再为选海而，但与有好的关系，就意味日后能得到一个强，就看看他的心理能0
第三十章 潮渐起可（上）0Q0
当然中。他在第二天，便跟，继续去前进，去查他的案子。N面N0
通往东城的官道，就在这西主要水道左近修。一行人一路走过来，离大最远也没超过半里路。而且对来说很是重要，如修通，也是通到，然后方中。0N见的在。0算很高，但眼下的然是远远0
今年中原冬天，和他的随行当们刚刚从一年到头只见春的广西回来，分0
今年天气啊。方兴，都
gS争到活水了，一点底水很容易就结起来。在冬天，继续作为通南和的重要通道而发作用。000
就这么小步快跑的有了小半个时，方兴突然地叫了一声，前进的速度一下就慢了下来。0Q很0
是边走水了？方兴地望起的地方，从的度和高度来看，火势事定那里村都一并给了。0，那是铁、产生出来的。房起来，过，那里是军下的铁，有铁和的。0打远就是水，那里g0
原来如此。方兴点头。0村可能如人注目，有了解，就会知道是重。0到一铁，有这么大的。看上去，当真是以为子全都了个精光。0 会小。笑解。0b
如送来的和和没有制的话，其实数会更多。度定定、说话气定神，可心中对方兴的很是意。0同程度上到。但这是工的志，是让人兴的进步的结。相对造成的，其得到的好处是远远过之。至W0
方兴在马上望远方，在脸上的半天也 到城中的铁都能有这个数目。0v
这么多？！方兴心中的更，几都要叫了起来。0过是五百多万，这是全国各地的数字——自从以来，的生铁已经步转给户人生产，朝从中以二八分，以两成的作为铁——现在然是国一，就达到了过去全国的数目。0地头，数目听的大，可换个单位，也就是两三千而已。如是千年之后，个村铁的年产，都是这个数字的几。0过一年多，但他给军的富却是无比，在他任之后，他之前所安下的各研和实验，有许多得到了回报，其是铁，其产有个发性地增长。0时地从他在军的几个家人中，收到关铁工的发情。0N，而且增长势并，下了所有的，还有对外流的击。与此同时，也就是以国力上的优势来制西北二的言，在朝上渐渐响起来。0是的发明，当太曾对子们说，战之你0
当，使北之人回来后，说到主也造了一飞用以，当时还有人我，说我低0够，那就两千万；两千万够，那就一万万，五万万，十万万，能倒二。0NS
方兴对生铁年产达到十万万难以置信，看他的神色也只是以为是一种张的修手法。0是这想的，他一点也没有张。以大的人口模，一进工的进程，五十万的铁年产，其实算0
对铁的进工作，在离开的两年里并没有停。时只有两0
这样的高，在有四，东一——这是半年前收到的信上所写，如今的情如却是0
其实这也是为什么国的生铁产如此突飞进的原——尽其中的有几方面进步的结——但更多的还是官的0
大，他们能联合起来，则任一发，都会将他们推下产的深。0争是靠布的道，让的出产数已经远远超过了当地户的接极，使得官的高N是0
远了，随全国军铁装备将一落，军队对铁的要就会下一个数，多出来的铁只会流向间，当年安造作转产用铁的计，也会大模的推行。生铁和铁的价会马下一个，到时候，0
一行人继续前进，方兴在为百万、千万、万万的铁产而定是少0
在意，他有法，但要是有人以此为口，去铁的发，那他就对无法容。0p是单的比军力，而是在国力。铁的发，是工的里程。一个半工，至只是步工的大帝国，那就是一个物，有铁和火药作为的战，能易任的部。0低0
第三十章 潮渐起可（中）0N0
本以为将下去之后，任相的当是，最差也该是王这个老的参政——王虽然会天子的心意，只要天子还要推行新法，他就0
和章都以为天子也会如此想来，可谁知道然是充，而接充位置的，更是公。0死心，现在的史还是向新党，如有会，得到将充是公死的铁证，也书能。但谁也说Q青
相和使都成了党中人，如他们打算往史中子——这几是然的，王安也好，简、也好，大在的相没有0
史中的史们，使是重，行动各自独，许多史了在节上对头上司表示外，根本就bT0
章也是，为皇帝会任用党？出原，而是可能性太多了，T想了。反正他现在只想时息一，看看天子的里到底卖的什么药。0到书小的比了。如想要新法，想想会给朝的计造生多大的。0出来的，几年来接了千万一的，而充，在章看来也0
章心，他的历但地位，使至少能上两三年，也要上两三年，并心在充之下事。0N知是朝谁人而发。0
这是他几个子的，虽然已经请了西，家中的门客也有有学的，但章都是上十天半个月就查一。0争然章也愿意自己的章之下，便放了二年所考上的进士之位。0及自己。只是他眼下算是了半步，但自己的子0
对子们的，章一向有十二分的心，但也有同样程度的刻。点头、头，接又是头、点头，手上的，也0
只是这样挑中带一分意的神色，再看到新的一子之后，刻就为数九天中结的黄，在重的之下，有发出来的激流。0N0
章的第二个子章很快就被找了过来，来到门外的时候，脸色已经变得如同一张上好的心，步又止，就是S0
孩……孩……章，头打结。0知道你在什么。从你那里要去买水，要了几次，买了几块？！你是眼
章白：孩是在微。0思义，很快就想明白了实际的用处，与玉的放大有什么别？0！就是将和交起来，用两节是皮的包住，成的便是微。就是细小如，其身上的须眼口，都能看得一清二。就是两种都要经过特别的挑选，
章脸色好看了些，口气也得这是的发明，则在广西共事的两年，定会跟他说。0张知是从谁那里流传出来的，反正现在城中
玉之是天，看得简简单单的东西，在他之前就没人得出来。这样的学问，越是处越是见真。就是相公的文，看平易，却没人能学得来。想要在里面研，你经通之后再说！0WwN0
近日心情知是从里出来的，向书房还没有关上的大门张望了一下，笑地说。0了三哥你一。别以为你前两天去了城东马行的场我
好也能过去。章N0
但随书房中又是一声，看到三子最近的，章的火气又上来了。0出来了，而章的脸上则多了有难同当的笑容，，子其之……0家从外而来，进了书房，就听见里面传出章喜的声音，玉了？！0素心的章一地先跑了。0
原本王安的相府，已经被开府所收回。王跟王安回了，任当地的。而住在相府中的一家，自是当0
尽又了几个孩，过王这位主带一家老小从相府中出来之后，还是住回了原来的子。0合龙学士的身。q在的小了。时一，倒还都能，也得家中热些。0过这一天的龙府，却是热得近，但围的只是派人打听了一下，也就明白了到底为什么会这样。00
早在日快的时候，提前派回来的家将消息带回了家中。为了接的来，府之中从上到下都是得手。0乐是大的派，了几年的家，一个一个地，从里到外地安得当当。当一消停下来，都快到了中时分。0N虽0
云已经了亲，但她的心性还是如同少女一，心急地要去门外：三哥哥也该到了？0
第三十章 潮渐起可（下）00
就在城门口，见了自己的家人。一行人便马，在东城中穿过。走到快到时，队呢待对——0
按道理应该亲自去德门报过他倒是没太放在心上。这样的错，许多子都过，算0
以如今的地位、和声望，点小过错，上两三章，是能让人口气的好事。。0Q出是当朝重的模样。v0
一，却得人人目。就在一路的注目中，看到了的大门。0NNN0
就在门前，身下马，两步上五的，又是两步进家门。就在中，王领南、素心和云，领一女，，向道万福。而几个已经能自己走动的女，也一起跟向倒。0f
朝思想的脸就在眼前，王，已经是水。0Sb
南、素心也都是中带喜的笑意，如雨带花，色动人无比。0停地从脸上落。看得的心都痛了起来。0N0
长子、次子，此时都已经快到了该学的年，行事的节都是自便被，向行时一板一眼，只是少了一亲近。自己离开家的时候太多，女的时候太少，远得都过一向爱的女，倒是一点也火已。0Qy套当ff0
只是女全，也足以让他感到喜和安。0过二十七，就已经有了五子一女，这其实算kf大N知能0
时一年半，一家在时的中。0知官人能在家中待上多？0素0
当是差。为夫可是整整了一年多，强差出来，也上
在广西，也wg也完的公事，一日也0
而更重要的是，他被的口实在适应的地步。平日里多是演练、练，作为消多精力的手，所以看倒是了，但身子，可是用广西从使0
正如所说，当真是了一年多，得眼都绿了。0Sf0
感身边的四位香玉的身体，他，他可以好生息一时间。0字，就派人来他，那几是想。0Ng0
只是他考了一之后，便决定将时冷上一冷。如今四方安定，也没有什么紧急军情要处置，N0
是能，以他的，过比起朝上的局势来，这点小事，还是只能放在后面了，当真0
要是在见时，和章说些什么，可就会两难了。了当地，比起现在的会更加伤了人心；但想过去，这个度被朝解读，那就会给他目前想要达到的目的，带来0
至少在眼下，要极力他所出的人事安，到朝局底定下来。要是在这时候足进来，局面可就难以收。00什么历、年，都已是重中的重，只是朝上的十几人了。外放的多经使中，有学士的都没几个，也就制、学士，比强的，都是些出外的老了。0海N0
你先下去。手，让来报信的下去候。0定，难道失了至啊，西南北二路再次合并而成的都转运使，想想这个位置，天下多转运使中，也就是北东路、北西路合并为北路，是兴军路和路，重新合并为西路，能得过去。0是有失的样子。但天子QN明白。难道当真是为如今要起用党政，而刻意将其冷落0
，倒走出门，在起的同时，飞快地了一眼高深处面无表情的天子，带云，离开了政中。00
但在看来，一王安离朝，充对新法的度就会和下来。如他当真与新法势0
充上相之后，定会变他有的度。深信这一点。只要自己新法，充就会认并行下去——王其实也听话，但更相信充的能一点。0书用心。使无东府围的青法、法和市易法，他只能对保法和将法发言。但公虽是党，却是难得的保法的一人——党中人，可也0
且这任，也能让西北二时。世人都知道，党大多反对用外，这任，应当能安定国和西两国的心。0g是再推行新的法。就是想看到这一点。0
正算该如定眼下的局面，一则来自国，简到只有个字的消息，让喜得失声而叫——太子。
国的太子死了？！大皇帝紧紧一边的手，双手。0济
想要大叫一声，以发心中的兴之情！0
主如今只有一个皇，而这个皇的人又是当今的，且基年也过了四十五。0Sg南0
到时候，主少国，又是当道，而且之间还是0
兴之下，一时都了自己这边的情其实也差gN0
乐会去想兴的事，他的思千回百转，已经从国几年后可能会发生的内，转到了西国中，两三年年内然会发生的内上。0能让人。西国与其把朝政多年，西国势日，国中多有声。派去西的回报，西国中各地，多有人望能早日，然后让有人在后的常亲政，以回如今山的局面。0家。但这样的局面是下他几年了——多少人都有同样的测，兴府中的变，最多也只有两三年了。0云失土，至可以一路打到府，至山。0cg去病的OR面去病的。0
大军每天都要前进几十里，离上府越来越近，过去之后再向东北走，就是同。原本在府中，还有一个与皇帝关系紧的，，他病身的消息，已经一个月前传到了广平，府之外的流放地中，已经看0
就在一个月前，还有许多年人至天真地以为只要对认N低0
多少王公听到此事之后，后都有一道意过，继而一火便起。0R住。有正的，那谁还有能保住自己的小？00
死了亲生子的都
对唯一的子突然，基没有太多的问。了重，心之下，很容易了身子，继而生病。0N亲，基却也容易得来的独子，从小到大，最是爱0
当日，又是跟太子之位时的情一样，基整整七天无心，一待在中。0出来有任样，尽他就是太子的元，但当他听到传回来的报之后，没有喜，也并NN0
自从他亲手设计，将皇后观音死地之后，他就已经g会选自己。0心基会对的死而自己，位越高，对亲情的看重就越少。0当李上。马了之后还能，这子之亲，也0
日后自己被证明在此事上有之，则就0
太师。突然到中的得里底，脸上有几分N教
我已经派人去了。早就得到了消息，他这位在中布置下来的目，怎么都争到天子。他的声音和表情同样冷。0NN会起心？0会起心了？反问，见得里底住，他冷道：两相取其！00
看见得里底思想，道，最好还是多想想该怎么对人。听说南朝十万军，已经是全数装铁了。0d信，但也有许多则是在看到天上飞之后，又全接了这种说法。只是这样一来，对人的之情，也随之散开来。0N
要比谁家马多、多，这还当真会。可是要比谁家铁多，多，那就真的是
人好只是工手出色，要是上的武都一出色，那大可就了。0张W可能成军的。想要大一国，好也要有个两三万再说。0用心突然间出一手的军队来，一边拿头人，一边为其他队0
怎么说，装铁消的力物力和人力，只有大一国能够到。国要了老，能强出四五千套来；西就是想了性，都0
大的根基一天过一天，要想对有数千万户口的大国，也只有同样的大国，西，根本能联合西，同样也是无能为力。0，很清地知道了这一点，如没有外力，当能一制住过现在就变成了两强对的局面，想要分出个，却是难如天，看来还得自己手。00
就在国军欢度的时候，皇元元年的正大朝会也开了。
元元年正月一。00住天、南三和参四的光。0乐得有多。前天的一场，让东城变得银装素起来。0cN0
回头看看，方要岁的女都被回房去了，小孩子开眼了。房中就几，使女都给打发出去了。0
以为的十年中，在军事上算是开国以来的一个高潮，南北战有所得，西被打得无还手之力，而开土的，也是让当今天子走近太也能气、0
说，就是天也是一个接一个。市易法、法，还有易f的。0的，但五以北，又是个全国性的大年，也好安南之没有动用多少力，尽省来，则还能得了。0书喜欢的，王安曾要他以为目，而也是得至少也得是个太。被视为到最后要下己的武帝，那自是一个。00
听说是太常给出了两个年，让官家点。王与说话，南和云则拿了的朝0
今天是正大朝会，平常所穿的三品公能穿了，须穿上衣都为红色的、。里是白花的中单，在散官到品之前是没有的。色，早就能用上了。0官；散官只决定、公很上决定多的本官重要【注1】。0w
成，。王头看了看，诉云，间要系紧，带白头
云刻好一通活。这也是家的，上朝时，穿都是的工作，都0
又是张开双，让南和云一起，将穿在身上，王然在。0很g买对，就是书会自己工作少。章之都是很了解，就能乐得。0书错，大。多德大，故之为；德大则无所济，无所，之为，故。多年的学转喜欢这个年？0成。0Q
官人别动。南一声叫住，让他一下停止了动作，将下给套上，又拿了一色的带出来，与云一起动手系紧在的间。0喜欢中的字，就是为下面是了，比子少了一，所以叫为子。以此为你年，当然是对高太后有影响。0喜欢这个字。王说道。0过计更多的还是怕子少一的，会了他的皇，这也可以解成是为子0
所以将，去了字，前面加个元。元者，也，又可大解，按师的说法，是更天之大。元便是天之大，、大。00
所知，当以为年也是这个原。治平四年，基的第一年——年，当时还没有元——也是。0南算什么了，从八月开，城、福接地。所以为了一个平安，故而有了二字——是，自然是安。当时是希望老天能消停些。0S过是到了今年冬至的时候，公天下。那时，却已经换成是相公了，便又书。0知道的故事，低T0
也是倒，作为相，在之年然还能给下去。可以说张商的是准了时，在之前下手，作为相只能位，为了保证朝三年一度的大能实行，只能换一个相了。0住wwh能为了将史给清空——王安能有这分，可c一时半会也过换了充上来任，怕天子也有对人0
年年金线，为他人作衣。实在是心急的过了头，须知速则0
了两声也就了，反正这m0
只是在穿衣跟说话了，眼上上下下打，细细一点也0
系上了带，接下来就是各色。散官是从五品下，但他被三品很村是色也是三品一。银、玉、银一一上，南又拿了一子的给系在，一到边。0w0
头、衣、都穿好了，下面还有。白色，色的木底皮，这也是朝v0
外间的房门被推开，去了小房的素心带了两0
云和南身子穿，而素心药先给了，接又给了王一，两0
两O李到最细微的节。这样的生活，在后世能的是角，而在这个时代，却是十分平常。0，过了素心精心制的早，就要程去参加正大朝会。行时，也
王也有在身，靠得了个的。到下，她就得换上外的了的文节。0
王福了一福，与南、素心和云将送了出去。0N0
第三十一章 九重自是进地（三）0TWN0
好性的每日常朝，天子都得出现，只让相。有时候至相都参加，没有实的，也能三五地请个假。0过到了每五日的常参，以及望之日，是正大朝会的日子，那就怎么也0
正大朝，在朝官得与会，文官武官加起来也有上千人。还有带一系官的皇亲国，都是有且须参加朝会。0南。0知见到了多少要参加正大朝会的官，上了大路之后，起来的人流，让人
城的队少，让一行的几队块0
出一口白气，随在空气中消散，今天的是冷的。比起前几天的时候，度下了0
转到了内西门大，上朝的官越发的多了起来，其中有0
一行继续往前，到德门已经Sg。有七十人之多，提在手上的马都是长长的一，看了一眼，就随队让到路边。路上的其他官，也全都路。0e0
朝给发衣的元随，而政是五十到七十，相则是七十到一百。看眼前的人数模，地位0
这一队的身差李是被所在的位置。一元随挑的上，还有个正正的字。0官都目送那一人马前行，山0元随马向这边过来，问可是龙？小人我家之，特来相。00
正是我家龙。一0
正是。亲口发出的回答也没有。0大，但在安下来的道上，清地传进的里。0李0
没有见过公，但他对当今的使0
前代相简的子，如今又到了的位置上。为反对多新法，又曾经王安，他当然算是铁的党。0低过问如今在新党中，也是地位高，可比家现有的第三代、第四代要强，能力也是0
公的年已经也错的样子。五十岁的年，其实正是官们正当年的时候，能三四十便的也就那么一两个，更多的还是按部就地，从中而出，在五十多岁的时候得到的任。0的话，只是上下打时，神色中有几分许。两人一同前行，空后一个马头的离，保的度。0到转眼之间就已道山。00
少人门。能光大关学门——九再局关中——眼下只有一人。0书用说了。为人，事，老夫他，也是想他能有朝。玉前岁子，当也是如此作想？0套
公当年任史中的时候，的是推了张为官。那还是二年的事。从这一点上，就须对公保足够的重。0
张的张，当年第一次上，曾他。前些日子也病死了，张病转重，其实也有伤心的故。在公当史中的时候，张曾是他的下，自是有些香火之情。0
公一个地提事，得有些。事会有什么，以公的身，当0
行走了一，向左上了。内西门大也算是城中数得的大道，但与度两百步如同一个广场的比起来，还是差了远。0小的光。0N面是子。0火
正，老夫最喜大心一。德性所知，以见其心，以子所言，人心如明，
目虽为性，然合内外之德，知其为之之要也。德性，见，并行则一可见则两之用息。0快。0的，与富差r，给子小0
德门前，多少官都看到了，使公和王安的女然是并而至。但许多人都起自己的眼来，定是看错了。公怎么会与言欢？也紧头，0
达了目的地，公和致后分了开来，已经看见了章，主动过去打了个。0Se0
怎么？是SQk0
当真想拉玉你，会刻意选在大庭广之下？章了头，然如此说话，那就0
门之前，也是交际的场所，只要知。0N少，有些是认识的，而更多的则很生。0N置南bv0
第三十一章 九重自是进地（四）0v会有任新意，充作为唯一的相，统领整套。0过比往年少了两家，多了一家。从去年开就没了交，今年又以边为，了西派出的使，多出来的是高，也是从去年开，派使。0N0
到了最后，便是天子，基本上也没得，酒为天子、太皇太后和太后。总计大四个时的样子，今年的行公事结，中没有差事在身的就可以回家了，但皇帝和一还有得。0起眼、错。也就是他所足的位置，来多的目光。0N知道是0
回到家中，王这位北海已经按品大，去中见太皇太后了。0待见，无是太皇还是高太后，都是可能普通重室那样会被下来说上两句话，更没会与中的上交情。00
被皇后和给下来了。王跟说，家里都是个孩平平安安的，皇后想问问是怎么的。还有常在家的的，还问了官人爱的药的方子。00
就把家里的情说了，也没有什么好的。家里的药子也常，都是市面上常见的，皇后和听问几句也就算了。0放过。0打。他对正在已经让下人将晚布置好的素心笑道：方子是方子。同样的方子，出来的药子N同。这可是素心你的劳。0Q
笑道：可没有如此千百的。0理就出去了。0N过向皇后和想问什么，也知道。的底子0
的家里度日，和子女，难得的亲情。但看到正大朝会之后，然老老实实地队候见，外面的就渐渐多了起来。0书是失了，又有许多乐的。在高的人并许多世家子，只要往上一站，前后左都是上亲，有的至还能到在上的那一位。他与高太后的亲关系得0
但倒是什么都书急让他去西上任。急，要想调夫开运，一只能选在冬日的时候，要好。就算是现在上任，也是来0
也曾有问起打算如整，曾经提到的多水在中也传开来。则反问道：Y
黄口？想了一想，他也是走南北多年，见识远普通的官，头更是，当然：地行！是道！0
那也要有水成。手，方城口的那一道只有从方城山上下来的水，而且还上用场。只有向下深道至七，活水来，多水方有之地。0济节0
想要将开到如此深度，是数年之v
但运力？0gg相。0比运花费更多。道到里去。也是为了足急近的天子，先给他看到成效。就算运开失，还有道可以拿来数。0往往数十近百，也只能从其中挑来会面。0是靠天子的信上来的官。就算再落，他也还是二十多岁的龙学士。他还是西都转运使，这个位明的就是天子为了让他能够自己的交给他的。0g
而这时间中，朝上则是很平。后王安时代，朝上第一交在年前一落，而第二，则各自还在备之中。只要上元还过去，就还是在年节里，时还没有人出来让天子过0
时间而过，转眼就是上元节了，又是到了天下同欢的放之。0Q0
官们在天之上，都有他们用来观的，从中可以望德门上的皇帝。0书想好的上元变成两派击的时间。0喜欢人人的会，也是一样。他带全家了王的，看过了各门、、商行所修的山，又与王、公、、章他们打了个，就与王一起去了王家。0买提，而却在王的请下开了，王在边看。在上元节下，倒是难得的兴。0高，王也只能算是强，一一地下了两，到了两更天的时候，出去观的两家人陆陆续续地全都回来了，但就0
王的夫人刘急了，派人出去找，而过了片刻，一教0
小人该万死，小人该万死。王全手给自己两个，小人把十三哥给了！0S
王转头就对王道，要速去开府通报！0测。也声说，官府得急了，人口的事0
王子，放了一在上，却是又紧了一步。头看看，玉，该你了。00
王家上下急得，王却是拉下。0过这一局，靠王的两个手，了他的一大龙，得王投子。0NN0
最后一，在布局时就了一，以他和王的对比，是应该的。但重新开下之后，王接几次一出，时就了。王正常情下，0
王点点头，知子如，知也如子，王方的动他也N了，天知道能N
子容新开。十三被，开府难其，好要落到他身上。使的子当被走，便上任两天，也样得上一任，虽与有一交情在，但也N套
色难的王的，十三有福相，又是明，有难，也能为，方说的也
多劳玉了。王了口气，看起来放了一点，我跟你一起去。0
其实也后怕，这一次是王家的十三出事，下一次说过现在想想，王家的十三会出事，也是家里给他穿得太好。前面看到的时候，光气的，把的几个女都比下去了。0乐是家没。而是一家，一向都面李0
地有种让人放心的感，却是说争成？上的多了，当真给历练出来了，有些。0SS
……0痛快，站在德门城上视他的生，也没给当今的大天子带来多少快感。0N0
到现在为止，就两个分别刚过岁和Y住0
小孩子在到七岁之前是完全济0
只有两个岁上下的就跟没有一样，根本清这一点。0geY似如今下最长的第子，从出身就是体弱，比这个年该有的体重要许多。0N0
看到两个女平平安安的生长，便是自神伤，至还有一。朝中，也从N0
正在自神伤的时候，用上来了，脸上的喜色让看0
却听用之后道，方回来，在东门外得一个失落的孩子，领进来，此官家得子之，知是谁家之子，请，
听了之后，脸色就好看了一点，来让见一见。0形N是普通人家的出身。0济Nq见错。0认。地地出，能比得上这个小孩子的实0
看心中好，你是谁家的孩？可还记得
只听王将整事，从头到说了一通。他本是被家人在上出来观，却给人家人看花的时候，将他转到了自己的上。当王发现之后，知道事情知道，一到了东门，与用一行相遇，这高有。人0
王说话口，这个年难得地有有理，而且为人无比，知道如自，换是普通的小，怕就是被人走了，越看越是喜欢。0U李单，还是他的子。如此合，在想来，当然是个，是得子之。0N面N素
转过来又对用道：用，你且去开府，将今天的事与说了。上元之，子，这是开府治事N过……0W难。00
出门时，亲在上别了线，以Ng
他也都给提了过来，基本上内的人，他们这些地头都可以说是了如。0节N到人，本府
大府放心，有证，有能按时案，领。0用下手去，中的一、快手和手都知道这案子是天子，里还推，出去人。00靠0
第三十一章 九重自是进地（）00
按王家派来传话的家的说法，天子亲自下，让中官送了十三回家，而且还有多。王家家转中官的话：是官家和里面的人和几位子所——人和子是里的官女对皇后、的——言语间充了对小主人的自。0节0
个证，以便用来拿人案，之前的也变成了对王家小十三和的。0
的几个女中，并没有出现的天，白易一样个月能识之无，是今日的王的水平，都过就是自己，也没脸说他小时候能跟王差0
王家的小十三可比为夫当年要明多了。笑道，子一都家里能再出一个进士，这下
同王被一案同时的，还有国公家真阳主的那个案子，就是同一个作的案。当年这个将真阳主走，强之后又将她卖给了一个想要的富户。而买下了国公之女的那个富户，得知真阳主真实身，0
为了女过城之中从来都是只有言、没有，转眼就流传开来。0f济0
听说已经有好几家准备向王家的十三哥提亲了。过了两天，就听到刚刚从王家回来的王说听到的新。00
当然是没想到王家的十三哥，然就是自己曾经能的那一个故事的主角。而那一个故事，就发生在自己的眼前。0过倒是没有太过，他见过的历史说，就是传说中八里的、二人，都是打过面，说过话的。0过她已经成过他从城到广西，又从广西回城，来回两，总共四次经过，来无事，也就在这一次的回程时，空见了她一面。0N卫教v能说错，只是要这个老却是0
至国，人更是好找。想想现在的太皇太后什么？太皇的两个，都见过，好道的那一个是老大。前些日子的正大朝会，还见过他。富的一个人，行事很低调，有个同中书门下平章事的，站在很前面，只是没听说他见过阳。0并是别人，正是他。只认自己药王子的身，让失望而。0的家老二，则是老老实实地紧门户，没听说过有什么——基本上此时的外一个比一个老实，一方面里面得，太皇、高太后从SN什么新党党，一遇上敌人，刻就会联合起来起而之。0低N李N0
王为了王的平安来喜无比，还此设。过也请了和几个相的，好好地了一。0
经过了王一事，为子难的心情也而好了0
而朝上的平也没有为上元节的结而止，虽然眼下的和平时光，看起来只是风雨前，但对早就子们拿章互相击的当今天子，只会眼下的根清，而打衣0
经过一是冷遇，而是处了。无过而，怎么都说0
收到了中的传，定了两天后进对，在新开的行上笑道：总算能出了。0是说的这事，听说玉你与有些交情？0知道章为突然提到当今的三司使林学士——其实这几年，的官、差一被，其一年前平交之战结，地过一头去，但现在却反是他了自己一头上来，这就是年、历达后的结，一开，根本就没什么——0
他给相公上书……0南
对，就是给相公上书。章冷的声音重强调了最后的五个字。00
林学士也好，三司使也好，都0
他里是，再明，当加以更易。相公今天就拿他的话，开找法的N特面
起来，听章这么一说，他也得还真是0
为了定水法是能见成效，当年王安曾经让去相度两水、并两新法推行情。而后两推行水法和法，天子问王安：此事可行？王安是拿的报来作为证，说土人，知其，性，
但现在王安下，眼见天子有向党的打算，就出来说法有问题。说句难听话，这就叫见风使，事太南0
相公曾说是人。章板脸，一点也
人就是人，也知道王安认的能，但前两年当准备重用的时候，就是在王安那一关给了。任林学士三司使，还是在王安相之后。0说。设法解。他与也有几分交情，关系0
章动。包中一片，过了片刻，头一笑，在官场上，看的只是结，性也好、动也好，从来是没人关心的。0面0
自有史对他！
然已经安了史对，那么章来找自己当然就0
至其中理，基本上也能得出来。0会有好结，而充也是对天子？——怕当史章一上，为了向天子证明自己的清白，先行出手将出去的就是充。0了会出外，那么他下来的两个位置，当然就分外人注目。0点头，谁也打fN少。0说话，低头酒，也就知道领会了自己的来意。他在面前了话说，将子一放：来此之意，想玉现在也该明白了？0学女色的高货。0e小的。修起来一年多，但现在已经设法取得了酒，成为东城七十二家正之一——这七十二其实也是数，实际上只有十多家。0到p0
出花样来。章心地，过了半天却看到起头来，力所下来。0快，你就打算看新法一步步地被吗？！0有李世吗？曾也可以？推，推了外两个人选，这两位可要比小更合适。0会没有备选方案，而这两位有会更进一步的人选，会看会落到别人头上。0书R，面书靠Nw0
章、李二人交情，如李之出来接任三司使，对章来说，当然是个好消息。是合适的人选。三司使这个位置，只有玉你最为合适。0当能再多些力，将充和公两人给住的话，新法大很有可能一。0，他与新党有一香火情在，却g0
眼下是有新党中人的全力推，他强取一个三司使，书可能，但之后又该怎么走？0本心如，至少眼下他没有打算与来的意思。0S去，反而会人现眼。如这两个位R教0
但章拿没法。别人都是想高官，一看到能有身的会，根本就把三司使这个位放在心上——好也是计相，0
一都很清，但他还是没有兴。00散是别人好说。章当0
又低头看子上的。自己与的关系，从来就没好过。所以都提的事——尽如打算接手三司的位，没有根本0
以小看来，三司使一还是以李世为。他曾了正中书五房公事，又去北、西、两任过使，而且法的首者便是他。说到这里就了，角流出一的笑意。0g是对法的言的反制，同时也能通过李之，从政事那里，将三司的回来。0过现在是充任相，中到他手上的力，也就变成了用来新法。0上的——他在中的经验太少了，一个军说明0
章没有法了，说的这些，他难道没有考过？正是为他了，所以来找。0愿意，也只能上一步。无地点头，李世的适合三司使，今天回去，就知会一下，了会生变。0火多，但也算有交情在。当为开府提点的时候，李之是在，明里里省了是曾，也有还人情的心意在。0了。要会家来相了，富国、文夫个
玉，你可知道一开止新法中的任一，接下来只会得更多。一之后，再想是那么容易了。的，还能水吗？0落的潮水？眼神深，小在交的那时间，常常看见潮潮落，落潮时海水得越远，起来的水位可就会越高！0绿
了一口气：可这一点，里能说
别人？章声音变得有些生，个别人？0N
章看了半天，最后放了，也道的话来。0再提三司之事，而是起酒，跟章说起了最近在中声0
第三十一章 九重自是进地（八）0N0
以行会为，就是原本行会的会所对外营。行新开，老的马行在正中的算大，为过。那原本是行的行会会所，为，只是以传，变成了。0，当是玉你家的产？0NfN事定也要在中开了。0影l可能去想自家来能分到多少多少。而且一物虽是重要，可是与力比起来，那就根本P0
为相，希合其意者多。他对你成见已深，玉你难道就没想过后？章头看挂在口处的，意有所。0成？冷笑，到了他这个地位，是反之，法都已动争师，自然平安。0TO
在路的可b特0
一以来他得都很明，从能得了、王还有太后家的反。00
代表能就此高无。自无而，最后身死的子实在太多太多。在政上，将人治的结，总是要比他的证要更早一步出现。如想将那一个人置死地，
知道自己在充眼里总是眼的，到将新党中人一个个清出去，早会到他。但是上政，他玉也N0
没有一个强力的势力，的地位并了他，了高家女的表从义也准有人。其实现在能站在章身边说话，主要还是靠的是自己的，只是天下从使0
别了章，上马回到了家中。接下来的时间，自然是好生地休息，子女一起。0T是正在待见，已经得0
章今天的这话应该还是言听的多，如今大在军事上的成就是有明在上的结，是全心全意推行新法结，是重法，
在看来，应当能容许对新法进行小围的修，此来和一下对党的关系，让这些年来分为二的朝能有所过百0
在想来，应该是到了一点的想法——有那样的夫人，言观色定是把好手——只可他的小算打错了时间、用错了方法、找错了人，也没有认清自己所站的位置。0f会为任人变。0We可能许有人到这个关系到都城来的任。至少在结前，0
两天的时间很快就过去了，最近传来的消息很面0
会为此事而有所伤，面0
如出外的话，自己还是该去送他一程，如此想。0面到时候。光是向说明自己打算在西路上怎么，就要花费0
清早在文德参加过没有天子出现的常朝，又在中了半天的时间，有人来通知去武。0是政，而是武，到底想什么，也已心知明。0NNf教虽N0
倒还真是好理！00
见，笑了一笑。先问了一关交的大小事，对交内外之事了，回答也是得有，让皇帝为意。0过这些事都是是广西的官曾经在章上提起的，此时相问，fNn
城百万军，人口，用水。是，一年便有百万之多。有三，而百万之城，唯有一水相系。有一日，水，开能续？0是没开过。在前，跟在后面，走到一前，虽然西度还知有？0NO0
听说正是主并进了一些测方法，制飞——也就是地所起的离差，从空中取线定两地的离——并此而制作了。0N0
，用道越方城口转运……这会N
道中转运的是多了一重手，f过经计算，方城口处的要下五之多方能得见成效，此事数之
西的户口知要多少夫？0Sg，但是在城数百里的围内，然还有这么多地，这就很让人了。0过眼下NY争工，夫也能多能经得住。
还记得百年前开时，是调动了西数，总计十万夫，且到最后没成事。而就只要三千人，说是要夫，其实调动军就可以了。比起开道的成本来，设道的省了0
以之见，兴修工，能云。0是没有人反对，也是有人兴。了。0投aW算太多了。0就尽对行事的，记得两年前，朝准备调大军交的时候，曾经说，为了给安南大军送，至少要调动二十万的夫，这样能保证足够的给。本来都准备动用了，没想到到最后，就是广西出了点人而已，用的还
的行事一向如此，总是能花小大事，这便是的主要原之一。在成事的前提下，为国家尽节省开。什么叫能，这就叫能。00N0
得了天子的，倒没有所以：敌从，当年的计算也当N
微微一笑，靠难看出来：那如今意先修道，也是看了道的实？0过是在方城口越过一道十高的，总长算多难，至可以说是简单。0用，想来也0
陆运也好、水运也好，只要用成本低的运方，将南方的货物——其是——运城，只要能看到，他并0
越过方城山的道开起来绿了要上一心。而现在将要用的是行之有效成可靠的手，动用的人力又少，h也少。0过两年而已，国中的道加起来说都有数百里长了，穿越方城山的五十里的
也听说国中的、【铁】，如今都是从里用道运出来，人工只用时的十一，而运出来的数却了好几也在话下。0v面
听到天子相，刻答道：面g一定能比得上了，国的人也当有所心得，两家互相参考，相互，当是能精精。0上身为天子的尽。0
停过的过程中极大，至有些地方，每几天就要换上一次，为此消的成本也过在一年前，国有了个新发明，人们得了在木道上面一打出来的铁皮，用以保护木。护道的成本，一下就低了一半还多。0要气，定的方向继续研进。只要产的处理来，就算。0gf是说进去，就能看到想要的结，许多都是打水了，至个都过有一点则更加定，那就是会有成。0Qug到一成得病。0N下定。根起来，可以说是运气给试出来的。。其实了以外，他还派人去找治的特效药，他知道青素，但他人找来的多青，却是没有给试出来一种合用。0是物所得？笑问道。0面面了事是怕，而是。0N拿过世间都说是药王子。经过广西一行，这一下子，可都是给认定了。0N认。外面的传言他也知道，为出广西的西军士少有得病，的更让人认定了他药王子的身。0会开药，是为他只学到了真人的一半，是万人，而f是一人，所以有，所以能保西军0
这种说法，从还在关西时就有了，到现在越发的被人所认定。但然是能近身。0。00
一风从之间了过来，意，让是住人的地方。0vN再局山和头，而推广到天下所有要运的地方。0高，所以就算到了后世，也是一十分重要的运手。停N是一数，可是得动手。0言而。也能大大低物流成本，相应的，工的发也将得到一个更为有力的推动。
朝过天子，该走的流程也就走完了，再下来就是。也就是接下来再上两日，到常参之日，向天子行。0望天子还会再自己对，皇帝的心意有所变，但看今天对时的样子，可没有半点要自己在朝中事的想法，而是对打通运十分待。0T去就任，反而再上书见天子，望能个大运。就任西本就是他自己的选，则就少好处，但这并0
看得出来，他的主对自己的年有很深的，停地转任。0书望了，有，则想回里去任亲官是司官，基本上是没有什么会了。只可能在要他能的地方，被调过去事。0书可能心情愿的。00
然了这么多事，当然也希望能得到合理的回报，是被人当作马一使，他自然是愿意，也面书说，可是在这个时代，通常也只能气，再怎么说都是，给人们的并没有其他选。0过这是后话了，西的差事还是很乐意的，至以后的事，那就放在以后再说，先眼前。00
南进来的时候，就看见自己的夫一刻去看在写什么，只是送了一皮过来，前两天日头好给过，而方也已经就火过了，穿在身上，却是和得很，还带南的一片心意。细细了，还了一南身上特有的清的香味。0上多，但和得很。比起前些日子，从路的家中送来的一张花皮要强0
头，了上的一挑日子了。0知道愿低。从合之制上，林学士比龙学士高上一，正常情下就是离任，朝也会给相应的，以护朝重的。0过眼下当是要官，该有的应当都简g0
……0数，其中有的可以，但有的就官，比起西府时，了一0
听说今天已经上了？安笑道，这一次，了快一个月得以面，看来在天子面前失了。0九要太对，但现在看起来在前0
外面都这么说。一任都转运使，是天子看重，里可能要在门处对。0Q喜欢跟家里面提及公事，其是身两府之后，政中计的国事基本上都在子里。0过是子在官场上了事，老子的也，所以该提点的时候，也会提点一二。0无。要跟过
别与他们多来往，bN张看看西史谁主，判南的又是谁，去西，多少只眼，没要越代。0了对目打，要以天下、以正、以效。但实际上，就算成解决对手，基本上也只是官而已。0会太刻，去西是就已经是很的处了。而自之后，就再也没有为政争而将对手到南去的子。0k0
充在两府中多少年了，里能0
所以当被定主，充根本就没想过再下手。谁在这时候与过去。0了城，天子打算如对待，还有今日为没有让越次对，明眼人都看了。然如此，然出手反而会让得。天子可以将一，但有人击他，天子反而要提他了，则日后谁还事。0下手。还是先心一下自己，为了一个相位，自家已成了之的。就自主：高处
是子中月的小词？安反应很快，却一时没有领会到充为如此感。0特是一天两天了。0怎么喜欢的行事，代表他会0
自从到了之后，文风大变，超了时。有些人合词，却也有人十分看好。Q0
充也对此感还到处，用城子的调起来也很是。可如今这一写中的月词，还有那一首词，则有了然大家的风。0过自发现了后，城打造的几百万生铁全都得靠国提，为万一王安还是让问去了，而则是任。王安的意思，当是让他且去词，至今已经又是一任将了。0书错的，就是词0
差得远了。充头，文章达，出外几年，力越见，已经远远
充放下心头事，评起如今的文来，当今文，自阳文去后，王已独头多年，现在多了个子。0过眼下已经给了过去。充兴，是其中声音最大几人之一，听说他还与联，为两岁大的子，与的女定了亲事。0事与亲争，只道是充，而带将一并看0
第三十一章 九重自是进地（十一）00用看到叶子落，就能知道天已经来了。0便的文字，送到了天子案头，得天子。几是在一日之间，原本手可热的三司使，一下变得门可。而有可能接任林学士和三司使的几个热门人选，则是转眼就客门。人人都在天子将的书发下来。0wv空0
的，这三司当真是v0
听一笑，从这些年三司使的下场来看，的是0
三司使的是几年前向任时新修的，门前是，后则是大，从风水上，中住户f0
下了马，刻就有当拿他绿过去。0人没精打地在大门处。眼前只要个子，就能用来的空场，让他知道了什么叫落差。就在前几天，他一天还能到一半的外收，现在能有个十文八文就0
看到一队人马过来，只是这人中，没有打，也没见人穿官，似是领头的高大年人，则是一身士的青布，就是个普通的士子——了身边的人多了一些。0，还没看，就从对方里听到了西都转运使、龙学士的头，一下便得了起来。大眼再看，就Y的高官气派。0急跑了进去，过了片刻，中门大开，接了出来。0N0
原本半多长的三长须，有士大夫的清。但现在出现在面前的中，的长须却是少了一，的地方的是间大小的，从色上看，是了伤的药。0O
一声笑，如今这局面，无？他亲热地拉起的手，玉今天门，实在是没想到，还请家中说话。0，随走进去。0知今日门是为了事？是，已了玉的情。0f如意的地方，能更正，也是一事，只是中行事有些了。看脸色有些难，眼看了一下在中上首的风，笑道：也
点点头，玉主一事，想是有成了。以玉之，天子和朝当可候音。0当。自，中大通……0如，自
待点点头，说了句但说无，就继续说道：眼下的情，中只能是外放了，难以再城。0Q过出外就，也有两个选。一个是待，一个则是，问中愿意选一？0形百N靠
，独力难。但有中相，此一事当无所。笑了一笑，一成，便是第二。便过去有再大的过错，也足以得过了。0面0
想了半天，地他答fN，待去一下。0Q，要进去问一下。会到土重来的会。点点头，也好，与中共，今日当共一。0NN天子。0难，天子也当是想早日看到路打通。早一天开一通南北的新道路，那开的安全也就多上一分。0。前两年到的地势高下差别，就是领头测，最后测出来的结是十九四八分。此外他任地方的时候，在水上多有创，万都是他所开。如有他，当然是强强联合，把更多上一分。0c长水和土木工的官，去是——方城山便是两的山——虽然在章中并没有点的N书言而。0无常的头模样，现在是新党党都e0
上书请将外放，其实是了他一个大。只要成，这劳，也能了过，说0
下里，王也问过，则是尽可能实地回答了。0打算在西费太多的时间。0g加便可。唯有穿过方城口的那一要深，至少七深。从土方说，在这个时代基本上是个天文数字。更别提万一下面都是块，那就更是让人无能为力。0面e能就此置之了有人里面挑头。0Q要他这位西都转运使继续为此思。0过王没有将的话外传，所以第二天又来了一人来问。0N痛快。0by0
他说了什么？问道。0到玉也学放生了。章学的调，可来。0特
左而言他，章无可地了头，只得将此事放过，怎么说也是有的，得他，运的把又多了一分，难道玉你还
第三十一章 九重自是进地（十二）0知道呢。了一声。0f0
济了的。、、、这样的是大国，而王安的国则是小国。第一次国公，只会是小国，到第二次、第三次，会步上。文博只过一次，所以他的国公并0
以相公的望，国公已是来得了。章声音低了点，只是相公转观，是打算就此致？0过从王安下的书信上看，还能强到他的一点心思，家当是无意再朝政，中十年，早已心尽、尽。最后的那半年，小没有看到，子应该看到了？0Y张Vw0
再加上在政事上，又与又产生了许多分，使得王安至都在有三分相从也是好的，远远f0
了一声，也可能八年的时候那样，应
但章也会说什么。在帝位之上，本来就该是这样的人物。0y得多好，一天子得用b，让人天子的。别说眼下在上的这一位，就是被人人的皇帝，是皇帝认为N
上观史，帝王了。0可信，如两府之中有人下来，他当能在后你一。0也住有些得好笑，为护，点点头，小明白。0要也住多提了他一句，相公刚走，他就去，见风使得这么，你可曾见有谁有他一半的本事？0得二
章神色放了一点，在他看来，是没过，所以自信过度，正常一长一，要慢慢历练出来，书要给人出错来。0都
已经定下了去任知，这间三司使住的子，也该让出来了。0eN0
下的几千是刻本，多半是国子，还有一些则是出自的书，至制造、市面上最多的福，只有几本，要有会将之收自己的书。0e普0空gN0
红皮打造的上下两节，在一个形特的木上。两各有一个小小的片，如同水一清明。如眼力足够好，还能分出两的片，各0
从有人过的微观世，对充了力，他看清了、一个个子成的眼，也看清了树叶上一细微如的，更看清了清的水中，然有那么多的物——为这一事，让对家多了一分信，观一水，有八万四千，所以水前都该一，有人之以，但现在用微一，当真说得一点都没错。0知多少时间。也0
自从一年前之后，微转眼就在城中流传开来。g精的微，只能放大个十来打造的微，则能放大三四十u0
这是为太大的故——十年，视力好的士大夫并eg素N整0
而且原在片中还只了很小一部分，大头是人工。这么些年来，城中到现在为止，也只出。总共二三十0
而要找到四五片适合微片的，更是得从几百片中加以细挑选，的形0
现在想来，怕本人应该都0
这样的一微价千金，是当作传家一视。0过微还有些问题，要是能用什么法，让能自如的上下调节高低就好了。0b0
比起天子还要让的续张，正站在书房门前，容色过人的一张脸挂，眼，让人0
张领头在前面走，让你去，也没安好心思，是想你的本事。这开道，听说劳要把劳都让他得了去。00
张步一停，回头脸了一眼。然一，点头，为夫知道，为夫明白，
张脸色好了些，地又看了的一眼，也是他转运司的，该争就得争。你是林学士出外，须也
第三十一章 九重自是进地（十三）0卫0
制的金上，只有数行字。观其内容，也N，请富与会。0N0
的文博——所乐天者，以其志高也，数与地之。说是要白易白乐天当年阳，设九老会林下的志，今日设会。0ON
都被人从东出来了，西中的声望又算个什么？要打动天子早就打动了。自家的子中人，强个之，是龙之，听到回答的富失望的力气都没有，了眼思想得脸色红的富庭：文夫是来到，找些人来声，打算跟为分庭来。0得自己是了文博。0S0
富冷笑。他都在阳几年了，却没过这一出。常也有会，却从没想过要出个0
也就文博有意思，到任后就了几个致的老来五老会、同会，阳有点声望的老一个个都被他请，就是把他富国给落在外面。到人都请了，方再势来请自己。0f官。以，前面请的那几位，都得以为为长，人情也送了来，人望也得了来。这一套得面面到水是文夫。00简力，身在阳心，愿上公，文夫和时也都这么说话了，你说他还会望能土重来？00
两首看是相得，天子文博是四劳，三朝望。，西之人首以待，而文博的中用时有志，报国无已表示自己的，又用身在阳两句，表达对天子的。0及地在人，而文博则是心v0
眼下在阳城中布，设会，白易的九老会是玉在前，但文博学来，却有让人有效之感。0之意，把文博的一点小心思开来在太阳底下，富庭小心地问，大人是
推？为什么要推？富一，反问子，当然得去！难得春花开的好时节，为也过得请他文夫过来，这会的第一回，就在家里的园子里开。这两日正好花开正，又有随风，却是个观花酒的好时节。他，这走
富说完，头再子，富庭正N会人，家还成。0去人拿来，为要写回。0
文博去年年底被调来阳，判南府西。0T书会再他回朝任了。0南O，只要一点微O眼。0块来了西南，在北方也得西已。0云的流已经渐次形成主流，至如今世间新近流传开来的文中，向好武用，武的也越来越多。0书可能继续在北，大v府，就是重整北军力的最大的。0书可能的，那同样是个，而以文博的身，则也f0
天子的心思，文博把得很好。但要让他去合天子的想法，文博却是死也打算后。可找些他当年任相时，都没拿正眼看的老家，再加上几个元老重，一起来个热，写几首句，博个酒风流的向王安、之低头。0青便随意外出，所以请将会第一回的会场设在富家的花园里。0是七八月，听说富国家有独花，了眼福了。0
文博听了之后，动了一下，要是有个能问一答十的子在身边就好了。0住Nfe0
花是小事。文博已经了方自己的说的话，富国愿意会，这是难得的大事。有为和富国，当人人愿意与会。文博又了一声：司马实其实也是个好人选，就是还目。0
！文博字，但子文及说得却并没有错。0Qe。程程当然乐看到自己了转运使的学生来西任。0其的敌视。对任西也有所准备，如有会，他0
第三十一章 九重自是进地（十四）00
家的以他的地位来说，人数并过四十来人，都是事的，没有来的。0XQ0健过的事。如王安那样清简完全是特，但却是学他的，并没有在这事上费心思。0影0
之前已经经过了上这道节，的程日也就在明日。在出行的好日子，就要带全家老小向西出东城，去他新的工作地点上任。0Q0
去性的朝会，平交的，在城的一个月的时间里，被中一次，失了的传言，在城中上。00了有人会明地上意，也总有人想靠在外的人身上，向上去。0
那是他在交有，让天子
天子当真看重他，怎么会让他外放？！0是说他年，所以天子要他在外上数任。0是正好？身上一点
如此倒是想多次一，但都到了眼前，总
得官前，都已经是快家人，可眼下在路，说起富，谁能比得过家？前些日子，在下查看，家的地已经多达八百，这之是少
在、广西都没少人，这之也同样少
同门，有结党之。0给定下，他也难身。0
大事小事都已经处理完，在变得空起来的书房中，正女，给他们说故事。却见王
放了子女下来，示意他们出去。待家里的几个孩子，很地向王行过后离开，他方问道：出了事？0当讲数了，一下来：今天十几人接上本，一玉你，、兴、好，要身问，并之。0Q得了。天子是怎么说的？是
王板脸，而则是反过来板脸看王。王眼，最后低
为是说笑。微微笑道。0
王声大笑起来，的都是在说笑话啊！0靠。元发的回答是：只我听得语云：所。却把王广得飞散。0f板0
就是知道王是在开笑，这地回了这么一句。知道，从子女的口中问了几句，四0
四女一头水，王地问：官人，王家二
没事没事，放心好了。手，去准备酒，我和处道今天要共一。0知道是是好事，是说笑了，
的几y好意思地头：早知会动到，就N
家里早会知道小被的事，处道倒也0
当然知道许多人都对他乐，年便身高位，到的自然也为数多。有人上书，拿些风影的事来击自己，想取书用想的。0f能到，则是外一回事。想要他，也得先看准时。0是好时候。0开眼的也是好事。笑容中的意让王都有些发冷，如此事
……0及十，产已至千这一总算是有真实了。一张张地看从中传出来的章，虽然在下录的过程中，为了方便起见有所省，但安在头上的，倒是一都块0
家在路，千当是没有，到地的原主，全都是地开出来的，想要他个强买都难。高、王两家在路的地只多，怎么都动
当真是一货，真当好张看看的身地位，现在正要什么？里这容易被的。0会想到，天子然对这看重。0发，待后；一个则是并0
但对的度，却是三之外的第四，是亲，将的十几位官一个个全都外放，至还包两个史一发落。处之快之，今天的政事都一时没了声音。0会手半分。0都是看失了吗？0N能进两府那是要靠，他一个龙学士，他的都转运使，还要靠了一个大。0X0，就是在朝上政争失，也至少能到地方个知。0准能进两府，就算0
朝上的交，下的官能去酒，但最上面的重，便是失也能与人，而重更0
经过了平南一，从转运使都转运使，从龙学士学士，早已经是实打实的重，靠劳打下的根基，里可能是易可以动的。0N0
知制应该会？0当以言之。0
多半还是放他们一马。总会再有人会。
事情变得很，让许多人都得0
本来就是要外任，他根本就是多此一，就算成了，难道还能让他回家？还可能到。0明白。通。0N打0
在的房间中，也得很，作为领上书的史，他只是意而已，谁能想得到后只见了他一次的皇帝，会对他的会有这么激的反应？0是被所，而是天子主动要治之人，此可见天子的意。0自己的官位，而主动与为敌。而在天子的刻意容下，便失了，也是虽，还能大声望，最多到外地一，就能加官地土重来。可一史失去了天子的信任，那结就是两样。0，明明是天子对的年有所，想他在会多的城。在想来，自己是在其中打一下，说0
而且就算天子过个中。而为此起来，也0
在史特产的的下，思身的法，是从此下去，还是变本加地反击。0Q的笑容，但最后还是失了。保难看的笑容，白脸问道：出什么事了？0
的脸色时更白了，他里是书0
……0了事！知的很定地对黄说。0了？过去已经修好，如今只是原地一就够了。0
并能打通，也能成。而是成了之后，到底能面要运、了多少人工。0是说道只是时的吗？黄反问道，道好，就能阳东城了。0fp会将道给出来？0过这有他先前的，可天子到底还是了他。0代表以后。要是按的说法，水要向下七，济
黄听继续道：道一修，就意味道两就要设两个，来回转运费时费力，到了城之后，上水运来的价。到时候，道太，水道又成事，看怎么。0极，没有任，那今次的事怎么说，那也是史，总
该怎么就怎么，尽点人事好了。过
天子和政事难得的表现出了高效，以为首，一应的官，以，出外，官，，没有一个离处。史和都为此加理会，本来就是装装样子的和，也就各自息。0声却此事而了为自己的话，但现在只是了一下，却让两SN止一个两个。为作相送的，也有十好几人。0在意，个要往路上走的人，身上没过跟自己身高的章？能收到这样的待遇，可见自己也算是重了。0靠开眼的。跟文博、、充这些们比起来，这两天他遇到的小，在天子的护下，后的水都算0
又一次子了中，家中的人去设法将子出来，则在一边来起来。是往去，大半程的道路都能通水路。而得先去阳，只有过了水能有可。00Q再是望止0
山，形势天下。方兴阳，说起来还是阳的地势好，比起无可的开，强出，也
但相比起阳来，开府还是争然当年一，东城可就一三了。0住了。头，这种想法根本就大错特错。敌国门之外已经是错了，更敌都门之外？0
，则以分之；强，则之。将生，敌无形，此
正，今天到得可早。0得
王提了一下，放慢了速度，身边的元随刻会意地散开来一，便会意地马靠了上去。0N靠到的章了。0q能为他事。0
失笑：要是再，上下都能在他手上。0止当会少多少——本来天子选史，都是选头青——其实言也是个光，只要自己过重，日后就是本，这证明他们，低0
但这样的情下去，事情就了——0
万一安好的人选为出了事，定计就全都会被打。但也v0
王和同行，路上的官看到王的，就刻让道，的，也看f0
并而行的两人当然是新党——尽本人看有些——而是天子向里，他们就跟倒向里，也许为帝党更为合适。0知多少0
而在他们眼中是同类人。与新党离，与党千万，两边都一样。认为自己学得来，但只要带来的结相同，手是无所的。0
答所问：黄为人中正言。0教知自省待，反而大包天，法司。文及、安，事请，国法，当从重。0N
相一案，是以人的案死。，这是个错判的案子，两当死。可这时候，从已被处决，已经来是官能解决的。0ol0
而这事，就给到了把。相一案事小，而法司则事大。想往上走，唯事情0
史中见则是想大事小，新党，而且对来说也是个，他早想打一下——官一向并，以史中为首。作为之长，头上就只有个表字的了。0知道，王和之间有了在。0N李T能好，见面个两句就算尽了人情，话说多了，天子那里就难交代了。0找要多的试。0y，很是的又望了几眼，想想，又马向的西方望过去，脸上带点笑：该到阳了，文博最近心情
作为西都转运使，有西一路官的——所以路一的门，经司、转运司、提点和提常平，都被为司——官N0
判南府的文博没理会，这很正常，如是文博出城来，至得道进城他走。三朝元老、前任相、太子太、政大学士加上国公，这数也只有天子是两有接，皇后和都0
的随行人一个个形色，他的方兴，还有十几个投到他下的同门脸都气得发青，这个下马给的太了。0能为此向天子，只要文博随便拿个公的口，就能易地过去，天子便明知是言，也样会他这位元老大给一，一个都治Q0
西南路、西北路刚刚合并，但两路的司门还没有合并起来，都转运使只有一个，但转运使一南一北，各有一人。0。下面的司也都变了脸色。0上，年少气，里可能会下这口气。文博一点面子都了找文博的，他们在中间可是少0
当年知南府的李中师，与富有，就变法的跟富过并二走，0
走得近了，李南公他们便发现的随从们一个个都是发的样，心中便都是一下，大叫S见生气的样子，微笑0
李南公带领转运司一官到了近前，地向身行。转运司中官人数0
早已经下马，向李南公回了，让官们全都起身，便很是亲近地拉李南公上马同行。0N
此事往以年识，特调来西司，只是看在土木之事上面
第三十二章 心无（中）0王提南府上下的失，看似全然0
李南公和一，还有的都对他的度十分。都说是少年意气强到三十便是一路司，之前也是一路高歌进。0二；在城，天子都得给他一面子，为了他，两e知多少次，这根本都0
几都没过什么，起事来也是自身的强无比，遇上这大，如能的下来？李南公从后方在角的微笑，总得里面充了意，就他的说话，也似带对文博的深意。0世的，又是大张的传人，法之事虽当至。0怎么说，他都N来接也会为这事伤到自心。0书成的。可0
所以他一路上言笑见的水的景致也是见半点然之色。0远，一行人进城后0
接转运使的接风本来应该是西的南知府为主，在南府中为设。李南公也是到了日见到南府还是一点动都没有，事到要花费大时间来调的酒，十分的普通，用来款待转运使，实是有些。0是该拿来接待转运使的低水平的接风，让会上的气有些，至乐的表现都是二流水平。算太差，就是书是装出来的了。0到yv止Q0
就在前面的大上酒正的时候，在王的派下，家里人都安置了下来。同一、清客，王也都安好了房间和0
王治家的手，倒多就安得一一当当。0Q是说要此，平常都是来的，就是普通的三人共事，也要分出个高下，谁为主。主外，王主内也是合情合理。0住，路上兴过度，到了地头，了些东西，就得0
王和云正说话，看到进门，就都站了起身。0事，他让别人来？再看看在说他人的地问，三哥哥你怎么一点也
为夫当然也生气，脸上的微笑一点过文相公怕正想看到我生气，没要让他如愿？还记得前些天为给大哥二哥说的北风和太阳的故事？一味强来也N
云是为生气，但自己都没当回事，那就代表这事根本就没什么关系。她起的小，很快就放了下来。0比在东一能买到合意的，将l怎么意。0，为了自己手被得没有得到应有的评价，她也有了几分
还好。笑笑说道，阳有阳的风味，
王，得他的这句话似又有些带的味道：官人，今天的事，当真没放在心上？0
当然是错！王其实也是很生气，就没听说有这么的！0，那是对还是错。0太好。0能错。国公然老卖老，我这个学晚生就让他卖好了。反正这样下来，最后脸的
面子是人给的，脸是自己的，自己只要得越是容，就会越发的反出文博的心——是年大了，气也会变得强起来，如换在是文博年的时候，得他应当0
安地云的，又对王道：这事就这么算了。去派人拿为夫的知是
王问道：官人
为夫是想看看他将先生的行写得怎么样了。解道，行是者世系、生平、生年月、、事的文字，多门生故亲，是日后志至是
富庭当天晚上就把这一事传到了他亲那里，还书是有什么打算，行事怎么如此三倒四？0就是这样的人吗？只是年大了，越发的刚。富手中的玉如意，0
其实富过去与文博关系还c原S过文博的品性，富了解得更清，位，行事刚，这都是有的。0自请致，你以为他是什么性子？……倒是，为倒是想看看他会准备如应对。0能？富庭想了一想，听说没有当场发作，在后面的酒上，出来的人也都说他言笑自。但子想来，他少0也是上书朝，就是跟公过是挑
富冷冷一笑：当真这么，日后就
富庭地了一声：王
富头，那是为公，此是为。是出此事，里能与他相比。虽然政见然相反，但富也0
他的声音了一，
第三十二章 心无（下）000
转运使的工作是总一路上，官以，也就是处置一路、军，以国之用、地方之费，同时还有地方官的。00的，更是要上书朝，加以推请。而中的，基本上是治所的转运使和转运判官代劳。0g0
来到，中的公事并O过该让他过目的也有，方兴作为的手，先行给出几个参考意见，最后交给处。还有一些小事，门下的也可以给挑起来。作为都转运使，他本来就只要统全局就够了。0NY0
上的官按官品高低，从低到高次。一g
看了一下这位突然出声的官，是转运司的司，并0
当人的面请下来说话，这与政事后，中的一人自请对一样——谁也W0
可的是，并无意用则的手来开底，然文博正明马地跟他过0
可与李使有关？问道。0
那就好。点头道，老请步。本官来到，之中生，司所达之下情，可能还要劳老。0套y的为人，但走得慢了，更是。谁也没想到，会出言将李南公下来。0NQ0
看到转运使和和的亲信方兴一起听，脸色变得有些难看，但素
了一下，最后一，下官前日点路中，却见南府中公使开数目，与前同。下官请运使将之查。0NN0
四个月。了一下，下一次查南府又该是在时？00
可眼下的情，就是他查出实实在在的空来，报上去都是他报0
就是眼下应当到查验南府的府，也会设法个一年半，阳刚刚经过点验会拿自己的r0
如会这种事？！0晚，到时候文博0
示意可以走了，再让方兴送了李南公离开，起身穿过大后方的小门，向后走去。0是时候，要会如此对待这位来的官。他也希望能及早在转运司中收g心并没有他想中的那么强，更一点，是心强，只能拿来个子。0得可，的同比敌人更为。v0
其实如没有文博出的这子事，的是打算从阳先查起，查过之后，两年内就可以少往阳来。他其实有想法，将转运司的治所时到是——阳离道太远，往来并0
虽说方城那里有先行，将设计和模先起来，眼下是开春，什么工都Ne知道只靠一人，工的现场到底会出什么事情来。0
程家眼下还很平。0R如在上写下学生首再的字样。00
同时南府官在文博的影响下，都没有出城去接新上任的西转运使，这一事，也传到了程家。0以为然，文博这么，说难听点，就是小，Q0
程家在地的阳城中，只能算是门素户。二程的亲程，了一子的官，还比gS0
其实当年子表在阳讲学的时候，也是靠了南府的文公。程开口与程，w的德在，今天还是得一下玉，让他李声
与总是带文笑意的长w能跟一起错。他来了之后，当时要一。0能看他错事。与文博这位元老为了点面子斗起来，世人只会说有错，年的官在老面前，本也没有面子一说，
已经过了中。日定上门的时间是在后。程放下了手中的书，看看外面的阳光：玉快要到了？0单知要多。程家并0
但程家的司N面前气：小龙到了，正在外面见。0，简从地达了程府门前。
带几个随从从转运司门穿过了小半个阳城，在定好的时间达了程家门前。他的到来，并没有动到任人。0Rg赛r0
，但他还是一眼就认出了简从的都转运使。当年在门前地里站了一个多时，给他下的刻心。上前来接，又让一进去通。0停说话，一边看程家的外。0Ne望来看，这间老的算0
只在门口0
门造，程、程并没有出来接，世上没有老师出学生的道理，但程家的子、本，还有程的长子中、次子，一个个都被了出来。0。行问好，了一通之后，便领进门。0拿0
空加快了步，几步站在中，向程问候。就算他已经是国之重，但还是时的节，没有半点变。00
程一以来都对很是看重，当作自家的来看待，上下打了一：然是一次比一次更出色。当年次从子那里听说起玉你得官的经历，就知道你中之物。现在看来，老夫眼光还是了，比想的还要出色。0也起。0也起？！程听传g为，比元还小了两岁，同时得了书及五十而。玉性就是与、
程和程都是道，里会反，一起低头：大人说得是。0了一个相。是常人说来，可是口词，但程开口，倒是长对晚的和许。0当。0要自。子一向最看重玉你，写来的信上也都在说日后光大门庭，你。可他看f的表，就有几分激动，头对两个子息，眼中水：子和天比为要小上许多，都没想到会那么早走。0
子表年早，林之中又少一人，天表也同样可。程一声感。0让老太伤心，对道：听说子和天表的还是玉你置的，还有安置我那两位表和表的和地，也是玉你出力为多。你尽的这心意也足够了。0N
程年大了，方说起张又伤了心，与说了小半个时的话，低0
换了一回，程对笑道：玉治政之天下，、东、北和广西，有爱，德百多。如今到了西，可是本地老之福。0f
难道玉在广西的两年，就没有在经义上加以研？程神情地问道。0q放下须，几年读下来，体会也是深了一。想想说道：v
经世济用……程将这个词地了两，笑问道：是为天下开太平吗？00
再修也是为了这几个字？程再问。00
l会半点情面。0加便可，并Nk打算一完工，而是打算用个十年八年慢慢开。0及。0天子可能在西任这么。学生是打算先一十里的道代。道设简易，只三千人足。至
程想了一想之后，就点点头：水上的几个头，都能看到玉你发明的道，的是易送，打造也是简易，省人力。0h是要比水运要少上许多？马总比天子？程为上一心。0gRNO难为之。0NS知多少。0
十万报。但尽之又有伤天和，只能想个中的法了。其，倒也
程、程都听得出来李多说，得远了，交又，而且也是对交人在广西的报0
方的气是问，程也是想要和一下气，换了个话题：玉任西主要是为了开，那你接下来可是就要往去？0v。0张u0
的是要多待一些日子，兴造工的也要有些准备。道，明天处理一下公，还得去南府一下。0N
如此说，二程便放心了一点。程又：阳城中还有几位老，玉你最好都得去一，
学生明白，都会空门。也书人情场面，该尽的数当然是他的错了，文公外，富、、王、、司马公，是有所。
先来见二程，只是为程对他有半师之，放在第一位，去见那些老，城里面的皇帝，都要以为自高、0
唯独司马光，却是N该特意去见，但他却想见上一面的。0乐是为来自后世的记。那些记之中，有关司马光的，了《治通》就只的故事了。0w0
自家的对、富、文博都0
王安的那《答司马书》，可是变法的言和角。0为官；0为生事；0为；0为。0v0
这几百字的文章，王安将他超世的文得尽致，至今都能下全。在正文中的最后一如实我以在位，能上大有为，以斯，则安知；如今日当一N已。后来他到安上门的，上自时，也便了一下。0O响，王安能写出这一作，全是靠了司马光几书信的激，、富和文博可都没有一个能到。0是。可当天子要任司马光为使时，便就是为。王安对司马光的看重，此可见一。0过得，司马光应该0
他是想要有所作为的官，离曾经只有一步之，世人也都视其为相之。正常来说，五十到十岁，应该是一Wu是如此。可司马光却为政见相的关系，却是被王安得在阳写书近十年。0c0
当富回阳，曾问近日阳城中有新之事，回答说，有一者，有一处者。前任政王在自家中修了三高的中，而司马光则是在独乐园了个地去写书，所以一个叫，一个叫处。富在大笑之，心里还0
换是他，要么就是将意在心底，者就是心意冷，从此以山为。但从听说的司马光的近中，可是半点也素认为自己是子，但人性应该是共通的，并0
所以对司马光很有些兴，想面对面的了解一下司马家的一位史学大家。0可能想得到他是好的故。0过以为人、心性和，两人也是龙，一下司马光当也0
后的一，并没有什么经义要，多是在说他去了南的一些见，还有在交政方。程、程细听，并0
听说了章和在内交王主的上，两人还没有什么反应，但听到下交的第一年就能够自给自足，程、程却开为的治事之而感到。算是他的劳，而是交水土好，水生长快速，一年两一年三都是很平常的事。0N在阳的同门的现，没想到大现在去了阳书。阳书在，离阳N0
到了晚的时候，被了下来，程家为其设了家款待。0他。家上，见到了程和程的夫人，还有程家的几个女，也包很早就见过的行二十九的程。0N面0
青上一回事，说起话来也是如同自家人一亲近。0相关。阳山水须，更有人似我。0随的自在向程酒，程老大，了一，接下来就被程、程给住了。0过这首与精的西体是的体都N是王安那样平中现的平实，只是大白话而已，水平当真九多的。0济0
送了亲房休息，子也送了回来，程、程来到书房，点，在下回今天说的话语。0想为经义大道之争而得N云提及这方面的话题。但还是了一些他现在的想法。0v
要能说出为万世开太平的话语。玉的心性，远比那一小人争要好。程k
在世人看来一算是新党心成，王安的女这个身就面0
但在程和程眼里，却0
一以来都关学，总是想方设法地将张朝，在经义局中为关学争一之地，他在道统之争上，从来都没有向王安让过半步。比起这些年来所下的，他在学上的向，在二程看来是定他政治的关。0张知道子表的行写得怎么样了，差
前几天从书回来，只看到一个开头，下面的得很多，就没细看了。计还要费些时间。0
第三十三章 物外自人自（三）0S0
作为三朝元老，就是天天会有，就是有小人上报给天子，天子也只会派中使来问公使还够是元老，现在的很大。0成的子，却是为一请的信，被进这明有人在兴风作的案子中。0与自己商，就写信为自己那个0
看过了文及出去的那书信的底，文博差点要起将这bv下证，但文字上怎么也得啊，这都写了什么？！0是为？！难道诉我，我会看他
文博然在发了一通火后，了一中快气的香后，外表上也没那么生气了。文及了口气，亲自为文博又过一药过来，小声地说道：子知错了。本来以为是什么大事的。0马看看你了几个人的道，政事、、史多少只眼都他。关说有司，平常时能写得这么白。当家子没读过书吗，要对小学生一样解说的那么明白？！0N0
日没有让去接，也是他的一时气话。其实文博出了口就后，但他并没有去反，朝反而会让人将他小了去。0会放在心上，虽然会对他的过，那又怎么样？0，但他身为元老，国公，从先到子全都得到，在。0上。他文博三朝元老，日后都有会与皇家联，自己的中，也Q成的子，是相子、也是相，了充的女！0成？！要是当真将此放在心上，日后处处与文家为敌，保停声，日后也别想有什么成就了，文博0
文及只知道自己的事情了，只是简简单单地说情，最后却变成了一动了整个史的大案，现在中已经派人来问，下一步多半就是会将自己提去开问。0事定什么时候就会被人进大去。亲虽然是要保自己，但如城来提人，就是现任相都住，定要先去走上一。0SW信。年少得志的能有这，到时候少0
好此时还能解得了。虽说为日之事，文家与已深，但为人是有在了，但重新提起来也uS0
文及这一回被得够，他出生时，文博都已经了相，从来都没有过，出门在外，文府的内到处都能到，如今放在心上的对手，想想会被提进史中，子一下就小了许多。0理wb0
文博将信上下看了一，头对文及道：包家的哥一年已，说能无人主，也该续了。为曾与包济【包】定有之，只是各种事给。十一年只比哥小了几岁，也算是正合适。0NS
包先字济，后希通行世，可文博就一用前一个表字他。是知交，两人也是自少交，为这两关系，包文两家就为亲。0SN0
当为与济定下来之好，愿相与，你的几个哥哥年都vQ
文博回想当年：为第一次相，过了几年之后，济故被，当时为已经
文博了一声，明的是对子很事得倒也了，但记得的最后两句也都错了，至让意思变得然相反，是别后知气大，可能在东？！0 0
包在只待了八个月，便调往，在知府任上了RN00
相对的，他的文水平在士林中更为人所乐道，就日中影，有那么一点点就分外眼，总是会被人拿出来当笑话说。0而来，报道：老相公，司那里了子来，说新上任的龙想明日门造。00
一天就来上门了？是想来查？让他来好了！文博声而笑，的急到然这低过如此！
第三十三章 物外自人自（四）0w三十上下、笑得文的士子。0士子就在马上起，向远方张望。0士子一眼：和须心急，阳城也跑
还想去一下几位先生，够了。能早一步进城，就尽早上一步。0N0
从后面上来，笑就在马上给大了手。大头，表示自己只是便而已，0
大其实靠0
从平时的言行上看，似也是个实子，而且人好，在阳城中，到处都有。同时他还是司马光和程的子，又曾走公的门下，还听过张在城时的讲学。至他的0
从身上说，算是党新一代中的，如新党得势，势要大用的。但大几次与其说话，总得他有里是表面上这么简单。许是个人见，可对大来说，与同从阳书往阳去，两天的行程，的比起部试发前还要难。00
互相了，已，今日方得一见。0并N望也同时传播开来。0frv最为的一位。0过大也是张门的出子之一，与他的两U0
公休怎么你今天出来了，可是通一落了？笑问。0N事知这两天的变，和和与刚刚进城，怕还g
什么，没去接人？！大和言都了一。0
这么快就兴师问了？感，然过人啊！0N简喜欢，对用物致知将关学带，他对此有一成见。但到评，大心中却是没有喜；还当下结。0N
金带，金，底官，重的风一点也0
南和云为他整理衣角和方心领，素心去了小房，而王正e0
官人！0也高兴地叫了一句，随口：为夫知道了，的要小心。文公今天设门，以为，从风后转出五百手来。0Q0
其实并没有将文博太放在心上，天子都S了什么。在外人看来，可是气势，前日刚刚，第三天便找上了门来。0得越，他的来就越是一片。0过在来说，只是性的，是转运使对西的。足足七十人的队少人地跟在后面。00
文博正冷笑，会半分口德，几章都准备好了。0过对这样的待，没有足的义。再起身，就在冷笑中的文博的请下，下来说话。0色Yfg0
只了两句，话题就到了正事上：天子，来西主开。只是有所O
有了天子，老夫自是0
得公此言，就放心了。说就站了起身，文博地看他。0面是为了重文博，他跟文博没有话说，南府中事，
之后，文博还有些发，这算是什么事？上门来就是为了打个？可几十年的经验很快就让他想明白了，此来就是为了打个，文博的心情时就起来，地发道：好个！0
国公的气还真
阳城中，今天外。门富家的之子，正在富和富庭的面前，飞色地今天发生在中的好，我说，就该让去查，眼下便查出了错来，也能说是在报
富听都是一：那今天上门难道是真的是为了数而文夫？0素
是自己离开的。他到了南府，说了几句场面话，公都还没来得及点，他就接起身。0N到的性然如此。0是他，而是他行事有其、有其节。富很是有几分刚今天的作为，如今已经很难见到这样性子的后生晚了。0合情理的手去找文博的错处；但同样是为原则的关系，他根本就无意与文博和关系，一刻的，已经证明了他与文博的有多深。0能说有错。从头到都没有一点失，从数上挑能为他在文博那里待得时间很，就说他有错。0
第三十三章 物外自人自（五）0得了。0
家的刘小的小子的亲，当时可是亲眼看见龙脸从府中出来。0是卖的吗？他怎么看见的？！0？0N0
了一天就门造，一刻之后，便从府中出来。如是低品的小官来见，文博能他一刻说话，已经是很给面子了，但是都转运使，有金的龙学士，得到这样的待遇，实在是让人无法想。0O会任转运使的小学士门造，与文相公共商国是之后，便起身。这样一点性都没有，当然也m0
现如今是被文博了出来的言上。N李也可开交的故事都给编出来。00f对，是一而出，将龙请了出去。整套故事编得有子有眼，证人从南府的到上的路人，再到身边的随从，一个个出来，让人也信。0准备时点验南府的说法N0
士，为人也算是，在阳是人人都知道的——当年一万多北流被派来整修阳的黄大，一下就跑了三千人，下的则是要朝派来主工。至文相公，那是有0
也此，有激突的性的言，比实际上的真相传播得更广。反正阳城中了当事人，还有少数两边都能得到准消息的目通之，基本上都是从口相传中听说了这个消息。0O想看到这一。0青义上还是如此——作为天子之使，文博这位老却老卖老，能0
此事倒也了，只要是bT都是了至少一个时来问对，文博倒好，比他天子子都大。0是没有过这事的真实性，文博是老了，在官场上几十年，上相位都过去三十多年了，怎么想也k0
远在东城中的目十分通，能通过走马各种得到准消息。但问题是他得到的消息中，并W清，在这么多的相互的消息中，一是真相。0当地朝的，其中有vgf0
回到阳现如今发生的事情上，传来的消息可以结为两类，一类就是文博先无后再无，说了两句就点送客，得到的报中大部分都是如此说；外数报，则是说并无此事，是南府后自行离开，在这其中还有本人意报可地要查阳府——这，看了就了，在他的章中没有说过文博半句0
在达阳的第二天，就写了回来，说了自己步的计，上面是明明白白地写了他准备先去点验、的，至原西北路的工作，则说打算时交转运判官按先前的次来处理，希望能够准。在章中，他半句没提南府上下没有出的情形。而这一次事情得，同样什么都没有说，都没有，看样子是想要息事人。0并g作提而已。0是为了跟人斗气。他知道文博0
y书是最近安两府的人事，有些得过头了。相和使是反对变法的一派，虽然自己只是想和一下的十年间，重重地朝气，但现在看来，怕是让人会了自己的想法……0发的一章找出了一本，开来，这是充之子安的章。拿提起几个字，放到了外一准备转回中书的章上——这下应该
东城的事定了下来，但阳的事就有些手了。文博是老，三朝元老，至还是他亲为皇的之一，情理都给他一个体面——也许这就是文博有无的原——尽已经心有定见，但此事还是得先派人去认一下。0
李了一下，没有刻应接，而是问道：问官家，为了事去阳？0w能明查，则就变成两派互相击的战场，到最后，真相什么的都面想为此事得太大，则之事然会到，须得找个合适的0
大皇帝想了一，几个口都h想，从他的本心上来看，并0
官家。站在下方的一0
？地了一眼这两年来在政上一都十分老实听话的近，你有什么话要说？0也
眼一，他都了，原来富的生日就要到了。多少年来的故事，相前相的生，天子都要物以示。富、文博、王安的生日时都能得到的。0R已。0会起太大的风。0RS
第三十三章 物外自人自（）0NN0
心花放，地下来头领，从度上，半点也0
这一点让看他的眼神，更了几分，他过去可见过总是难得的优点，而且如此，当是能将差事好。0并让天子有一皇室的内来说，一子能上的会也就那么一两次，如把靠R0
官有自己的内官，从无品的内品，到从八品的内东头官，总共十一。到了内东头官之后，内再想官，就会转为武，从此武，也就是说高品的官能出军，领军作战是有所的。0过这么一来，官到高位之后，就会到政事和的制，会出现所的门生天子。0在中、却也最天子信重的王中正王大的运气，日后然少N0
领了，从政中了出来。天子已经将为富的写出了文字，两制官将的加以色，再经过政事的查之后，就可以传回到的手边，让带物去阳。0vR0
之前当先文博，只是为文博是判南府西，是公事上的往来。而其重，已致，他们则是人情上的交往，须在公出来完之后——至二程，则是为与有师生之，天地亲师，师第五，外一下，没人能说0
只是变得下来，对阳士来说，就好书看到一半被人打一，下面会怎么发，看客们都没有能得到足。得阳士心里如同进十几只子，在里面，心里面一个个无比——尽这争都跟他们无，但能看到两及待。00
、黄，这是人人都知道的得什么了同，一点消息都没有，只有文博和之争，在西的酒、客中，的最多，得最广，眼下还是国公的文博，和龙学士。0是事啊！有人这么。0要太给文相公的脸面。接下来定会有好看。有人如此待。0低事会了，想来他百0
但根本就O去理会外面的那些人对他的待有多么无，他现在都在想女上学的事而心。0想将他们送进学之中，而是希望自己的能在家里为他们打好基。0如王，起书画之类情的，又w0
但也Q健怎么说，后世的教学有十几人作为证明，这个时代的学教可是远远比N0
已经将大和章节全数出来，关算学的前几章也已经写好了，健S是记门造所能比。0感兴，她的夫写得太，文字上精细，半成品都算当好，也该给个说法了。听说天在司之中有人此事。官人你亲口对人说，当时是自己主动，如今文公深
看看王，想了一想，点头道：的是该给个说法了。从书上拿出用的，让书将给他好，随在上的飞快地写了几行字。打好，就拿在上面点点起来。0zN
的度还是然故往，平带笑地点头：为夫的是打算再去见国公一面。00
如一点都没有，要么已经修到了在意；要么眼前的一就是他一手造成的，所以早已有所准备。无是种可能，都会让王得她的夫太可怕了一点——好0
气是定有一些的，但文公如今深市流言所，我再去一，就是他清一下传言。0会生气？在书房中一保的云问道。0形0
其实达阳以来，他的每一步都完完全全合正道，全都让人无法。他面影0
而的只会向她们的夫，这一次的事，要错也是文博有错在先，要Q0
写好了信，又从头到位地查看了一，定了文字上没有半点，便收了一下，将信装进信，了一0
也能接，说过书接，为夫都能安心了。为朝事，能到问心无这四个字，也算是没有，
第三十三章 物外自人自（七）00
在的空气里，面前的书了，上的文字，就是有了自活动的生，如同水里的一来去。0N清文字，也就别想再写字了。0到时间，0
年一大，眼神是越来越0
编《治通》，司马光是先从目，然后将找到的史，按年法将编出长编，而后再从中挑选合用的目，并加以和。数万的史、几千万字的原本，都要靠一双花的老眼来定和选。00
治通的主编拿下在上的眼，用力了发的双眼。就在编写《治通》的过程中，他从四十多岁意气风发的林学士，变成了如今在地中的老者，眼见转眼就要十。0
写书本也要一个安的，司马光前几年在园中了个地写书，被人当作事来。但司马光之所以在地里，一个是为里面冬，一个就是足够清，清得足以让他却所有让人心如火的。00
水眼的是个好东西，司马光自从有之后，就当成一视。虽然用得时间长了，眼就会变得很难，但比起时他用得放大，要方便0
就治病要对下药，这眼也同样要看人来，有近视，有老花——这两个但人人一样，要找到一个合适的片，就要以一片片地去试。00
司马光这眼是两年前天子所。当时他向天子报说，两代帝而编的《治通》已经修成了一百七十多，天子之喜，下了一物，其中就有这水眼。这自然与司马光视力合微一下而已。子司马倒是换上一更合用的，但去东城并N0
用如今风天下士的眼，司马光也小。0cN是没有开通风的出口，但在里面待得了样还是。0
自司马光的老就在地门口，听见里面的动，就刻从小子上站了起来。0到正？0卖g
比起计得还要早，司马光心情差了一点：有没有客人来？0Q是多问。0卖
和来了啊。0g为，一小接上。东南是，正对山。后是书，一时间用0
司马光原本是要去的，争然司马也0
这一手当真是出人意！0
听到了子和正在高什么话题，司马光又道一声，王安的女本事当真0
得阳的一新，司马光再是在地里，也怎么文博的极，从性上两人并0
司马光住出病，也没人能里得错了——至已经对外是他主动从府中，试问他里还有错？！0百0
刻意放重了步，里间的刻停了。当看到司马光出现在门口，司马和都站了起来行。0N0
司马光了口，
早间了子去南府，说是要明日会国公。0
就是明天！用力地点头道。0素YS0
第一次会文博，那是公事，文博前面得错了，只能给他一个面子。正常想要再门，先去队去！文博定的行程中，来往的身都会为一个年后生让路。0事见，就是见得了，他的N0
所以学生说，文公这一次定会被气得0
但他这么，外人看来是国公解围了。容大度，是难得的子。如说
也是二程的门人，为他们护道：和正两先生一向，
……谁让文夫有过在先。司马光为文博感到，当真是老了，要是在几十年前……会这种错，此子，外示，内，文夫一时错失，就给他到了会。0便再与他过的手。0卫见一点火气。得国公有口难言，真的就是方他跟司马说的，没给气得中风就是好了。0打b要见人了。0NO教N好待……
尽他然十分注重地没有与身为前任相的亲分庭，但这位年得让人的西都转运使，无是他的神，还是他的，至是说话的语速、调，在文及看来都是一者的。0uY至得自己底下的交让人难得如同一。可作为一个N0
为了让地位时地就将话题到他的身上。0f书用说了，一手飞白足证公的家学，是
文及又低下头，地应道：，龙有，及
又是笑了一句，转过再与文博起行军打时如安运的经验。0kS0
看到在那里言笑自，文及就难过得身发。在这个场合动都
自己的亲应该是在力心头的火。两任相、两任使，三十年的公，然N是——最后还要让这园小再次门来解，多少年没感到这样的了？0知道，但他可是知道他亲正在的里面是放了风活的消风散的。0N出来，和自家的老言正欢，如同一对年之交，小声说、大声笑，无。0V体Q0
一和气，你来我往互相的样子，表面上根本看0
文及在费尽心力地自家0
难世人都说日后当能相，要是相的都须有这言云一、转眼就能为玉的心性，自己是g首0
所以他也只能，话说味了，自己起身。但是他现在就，却是须强。文及了，从通过天青色的的热度上看，过去的时间还并0
文博的子心中叫N0
……0Ne微好了那么一点，心头上的也随之散开了一些。0当书离开他家的客，然在这里高，这了消风散的清，就要一下去。0书性之，然城说，一话说动了军开成而出，老夫也也为之击节叫好。0及公当年平定之。对文博的往来，广军只是为难。而王则是已，自神，为了造反多年。他的信心意定，要Q？00
自家的是了军，并此任相。但fN是的一两句就能当作
文博心中的冷，反到脸上，却是和重的笑容：玉说的这些，他们在之事上，下了
有玉你其中画，下面的士作战……是药王子啊。0
药王子是市言，无之，公就别拿取笑了。在经司设的，也是得到了多方方成，并是一人之力。0打见场。0足为。没被的家人，声0
只要就是了。文博想，又地下了一大口了消风散的水。0
从文博每说上两句话就一口水的动作来看，至少这位国公心中然带的——此事也0
文博得很深的意，却并足为，相他一个都转运使，也算是光了。0书知道文博能Y致，转运的单子都要从他这里走上一。0 n
此事全是在去广西的路上看到时的，故而动了心思。一年一，费的一年几近百万，运送上的也用全然。有三，东百万军，室官几近万家，怎么能只靠一？0k
有玉统，能水到成。0f，但文博的度算是明了，眼下他面的局面，也0
今天的这一次，算是有所收获，并也情当0
对来说，已经足够了。0Q色0
第三十三章 物外自人自（九）0N也能再文相公的休息时间，而对面的文家内看样子也是脸色知是0
大是得天色太晚的故，文博并没有。将送出了待客的小，在上与手而别。0RQ0
到转回身来，文及已是一如重的模样。看看头上的太阳，在文家然待了差Y0
总算是走了。走进门时，文及低声。0停地出来。就是跟房里的上一，也没有这么过。0是主力，只是跟上两句，自家的亲则是一w的话，一个半时啊，七十多岁的人！0N会上这么长的时间，光是加了消风散的清，都了有四五。0在了。过一uS
文及心中时有了几分0
一进门，就看见文博正在一张上目神。0
什么？真当为老了wc然起，又将上来的的手开，大步在房中走。0r往给刚刚离开的，声如：为这身子活到一百岁都可以，要亲眼看那园小怎么的！0适合再跟斗下去了。0是相是使了，须要加个前字。所人走，也许时的关系还在，平时也会讲个人情，但再想如过去领有东西二府时一，一百应，走马云门下的情形，已经是0
如步步紧，就当年李中师对待富家一样，那样当然会有人O？0心如，如今在外人看来，都是到了至义尽。如亲再要与他为敌，的0
文及很观，他想，也0
文博眼神则了起来：你怕个什么，为有的是心。0也住想笑，尽如此想来有些S0
尽还请师，但自家的女开，在学问上也用天地黄、，心想是0
王一都在内间，与云一起花。见到夫正好在定的时间回来，王就带一家人将进了房中，
笑了笑：还能怎么样？有了今天的这话，国公那里算是就此过。只要形与他计了。0
笑了，问道：这次的事是为夫的错吗？0
一手，说的正是啊，是文公的错。天下之事，道理最大。国公然能为他是元老，就能老卖老？为夫从头到都没跟他计过，换是他人，早就上表了，还上门他外的会，落下还来
南在口而笑：官人的至了
这样就好，快慢无所，日有所得那是最好的。倒是意，人的有高有低，这点是强0
的五子一女，最小的三个刚刚开学说话，过下性子，比他差，至少都可算是中上。但王所生的次子，则可以说是了。五岁过如白易那些个生有的子，也算是十分出色，自己都得色许多。Y0
了已经开的长子长女两句。很Q
金地张白分明的大眼看，而老大则点头了起来：孩知道了。金生水，玉出。0要v
就跟天子的事能随意说写一样，的能接写，也NN0
其实也没什么大。被到的子的，又看看过世风如此，是乐也
的一对女一点点头，孩知道了。0素N
但两个小家却没动，头看王。只见王点了点头，方行了后跑了出去。0N
是教得好。0教得一点，会事，是官人当手的错。00
对女的教一向比，也是他这些年多在外任，对女有，平时多有。Y0
对十月生下的亲被王教，素心和南底下却都很高兴，这样证明王对NS得0
笑了一笑，家里面事有王主张，自己可以一点，面健虽上。0fc己，也得有些了，心道还是早点南下比好。头正色对道：0九多了，过了国公的，再将几位老都过，也就可以南下了，倒时候，也没有这么多的心事了。
刚刚达阳，就听说了文博和上演了一出将相和……者说，是相一笑——似是都文博的言，似一下就消云散了。0，从东城出来就阳。进了阳城时，离国公富的，还有五天之多。0青愿再去谁对谁错。0两对天子来说了，也派他出来将此事查明白，回报中，以便加以处置。0好？他将此事查问明白，回报天子之后，再去也
左低头回话，虽然他的官品是了，就是之前南府的官没有出，也说是府中的会了文相公心意。但也有人说，龙是为得
请？眼神时一，声问道：……这是谁说的。0知打听到了多少种向m少人在说。文相公是有心给龙一个难。没有出城接，并V地头，只能去小心，第一次没好，也去第二次。是判南府来司门，到底是一边势弱，一看就知道了。0能这么说，也是难以想。应该只是文博解围，卖好而已，并O
也就是今天一下传开的，天还没有听说，小人也是今天中的时候收到。左回话道：基本上都是这么说。说是龙怕运被人后，所以气声，也第二次上门，足了两个时，离开。0S他去开的工。0
一个刚官两年的小官，带而来的使，住了西和的反，保住了一路。这样0
然得放在自己眼前的是一，他的任就是解开这，将整事的内中情原原本本地查验出来，以便度过此次的难关。0对！然过来，他的任并信，真的也是假的，是天子相信，假的也是真的。0Nf为天子的天平的倒向。只是在此之前，须先定自己的向……0
是一个七十五，一个五十七，该向边，也许还得费一思，但眼下文博七十五，而则是二十七，向谁难道还要多想吗？0书用说他跟打过f0
尽自己是官，但日后也少但能和内的，更能事。皇城司的得一，可是了士大夫们的T0
能得太明，作为天子家，要是好过。0至会自己，但同时还要表现出一定的向，让天子的心意也跟，这差事，然是
然老夫的生只是带，主要还是文夫和玉的事。文夫这一，倒是让天子都记挂在心上。富自言自语的口气似有些小，但脸上的定，让人一点也看0
了手，让报信之人了下去，还政中又只富当，一来。0Nvf得清，同时他的的一有病；外一个原，是府之争了太多人的注意力，让富家门庭也变得清了一点。0过富今日的清并没有太，只过了片刻，就有人来报：刘来。0Yv0
富也见，一老，包刚刚过世的，都是经常走动。富，阳的几位高大德也是常来往，刘几刘也是其中之一。0了算高，但刘是传数百年的世家，从北一续到今，代代有人出，且世，低。0
冬天，N见多少喜？0健准备大事。有事也是小，我这里倒是清。0v
富微微一笑：只为福之故。如今也少了。0以为然，了口后问道，听说国明日意往度一？0NN能度，故而水送他一程。0素N过国你了几个，度得一个，世前
刘总是口上也快地了一下，转又笑道：方外之士，无世人，了也就了。是换一亲官，那又当如？0学爱听。刘几手，近了一点，
……文夫如说？富反问。0N当问啊。
如此，你我可当说？富微笑地反问。0便去问当事人，富便问后文博到底合0
说得也是。文夫的是了，一时意气，结就是了书简单，后生可啊。刘几眼看看富：……国你当年在青了数十万流，前两年也了数十万。虽说他当时有开府为，又是他收手，当差了。0止及。0节得给一个比自己小了近五十岁的年人，有什么得脸的地方。0得微微变了一下。0刘几和他所代表的那几位准备什么，富是半点也0
文博这次算是大。在市中的，是老，给足了文博的面子；在士林和官场中，则多半是认为为了而全；但在他们这老眼里，基本上都能看得出来是了，文博家里的动0
有人乐，但也有人有死、物伤其类的心思，看文博被一个一个三十声就知道了——老家们当然看0
富自知他跟文博是两个性子，文博李老，至今接自己的意见，便了当的回家老，到了如今这个年，心里考的只有子了。0O定广
别和了——富的0
此是生之法？话题转到富感兴的话题。0过，此之外，他还通音，生，致之后，这两个特长，比起知有用得多。房中道之传了N0
国你多，难以动，却是难学来。是当真想学，先把子到山下再说。0
已经在就任了。他走马上任之后，了点验府行公事，他首先的，便是查百年前曾经为运而开的道。0错。0多，原本就是为水运而开的道，经过的地自然都是、人的平陆，这些年来也w0
反倒是被用的几处自然流还有两个，有要加以清理，同时要整修，只是也在信上说了，这几处工，并N0
了方城山的那一，经过的运和流加起来总计两百里的水道，大体上只要会影响到整个进度。0b但能加强水道的能力，同时还能便土地，将四个的一千七百，造成水地。0影0
的情然很S会比差的太远。0加处理就能派上用场——自然，前提是方城口那一的空白能及早上，单0
收起看了两三的信，离开阳南下的心思也越发的重了起来。0争是还有富的要参加，几y0
转运司中的公，对来说，算是小一。大部分有转运使，NO0
至使的上官的数，已经见识过一次了。是在户上文章，想要将应该没官的无主产给分，0
玉你就要南下了？0N 在水道上，离远了，消息传也
程想起上一次说的话：N
国公之后就各家上门，但也只能城内，城外的就没法了，如任，就是住在山里的致高官，都该去一次。但然是转运使，世间的法就没那么刻，
是要去独乐园，可以让和中传句话。程说道，司马实门客，见客的时候并
这位走多家门下的士人，倒是有所。程、司马光和公，都可算是他们的门人。0在东，而到了阳这个老地。0过他的亲多，说是要息，但至今也
还真是劳，就跟学生一样。自地笑了笑，有和中联，去独乐园倒是能省心许多……对了。他突然想起了一事，问先生，与是
他还没有门？程道。0
大回到阳，已经有几天了，的O想看到，的之中，也有好几位张的子，总得见上一面。但大却是气，根本0
也会来，想想还是学生过去见他更方便一点。0
当然想看看大写得到底客观0NNNN0
第三十四章 云庭（上）0S
身穿全套公少视线。来阳了。过去他的是发生在阳，0
富府的正就在眼前，斗
见客的地方越是，就代表关系越是亲近。还政是富致后日常起的所，就、独乐园、安乐一样，0
还是第一次见到富。相上与富庭很有几分相似，但给人的感然0
被领到前中时，就看到富在一vb0
素知，相百，李以为，只是看见一个快八十的老人与自己平头行，怎么也是的。0fg及你。0Q过是安定边而已，而富公却是安定天下四百军，如以星比之月，可望而
人我一，我人一，富对表现得足够重，也拿0
富笑了笑，转身领往中去，一步步地慢慢，富庭也上前富。0k
能当得起老相公如此重？如今已是福，再来怕也要了。0Q要，给富多少都无所。0想再听说日常听得太多的话：文夫其实过去也有问题，只是N老夫怎么，都
富一话似有深意，也能想得明白，只是0
他前两天刚刚见过文博，并没有发现他的里有0
当今天子在位之，曾经问人道：文博，声，如？——声音细，而文博则是声，下是有这点，下你怎么有让他们当子？0然文博的病药自——很可能是了的故。0面去出这个风头。0是没有研，但一关是要靠经验，种种，又会，还望什么？0能治好，日后的定少事准的事。还是按市中的传言，他只知如万人，却S0
，富和天说地，以两人的心性城府，自然m当提变法之事。并N0
自度，富是Y言成了笑话。0算大错。当时的也打会有如今的成。但现在靠新法带来的政和政上的发，使得军事上也有换的变，眼下继续，只会被天子到一边，再也0
……记得皇三年，水月流。当时，动用了十万军，日，工三百万。当时朝上都了，东百万军全都靠了水运来的百万，一有失，后e福R至再让城一三。0Q
就跟王任应天府司，文及西一样，富庭这位相之子，如今的是西司。是小的影响。0尽力。0，富的目的也就达到了。了保证后，就没再多说自己子的事，度要靠事表现出来，能结好，就要看之后富庭的表现了。0知玉听说了没有。五天前为其子安进了相一案，被，上表相位。0得感到几分。可然天子没有史对安的，那么定是有充的打算。从十年年中，到现在几个月的时间，看样子就要有第三位相下了，朝上要重新定下来，看起来还要费上0
天子应该S
相身一国之重，朝中无相的，只有在开国之出现过一次，此后百多年，没有说一日朝上没有相。只要天子还没有任第二位相，充就0
富一笑：两天前天子就已内东门小，，王玉为相。0N无。此老目还当真通，发现他这位都转运使还0
虽说相就任的消息，是用马加急送往各地，但前天相，应该是天发出消息，今天达阳。而这个新，然一点也没地就传到了富的中。0gvN合为安说，当是有些了。0过这亲关系，并0
第三十四章 云庭（下）0了要请眼下的位，相对的，这边也许能少个可能全心全意地相信文博的人品。如文博去，只要g换了谁来，自问靠自己的了的工程。而有了文博之事在前，天子应该也0
会换人，此事还是得走，说政事中的变，几已经可以定。富方说眼下政事中只有一相一参，明就是把充了。0教打p0
从表面上看，都是官的劳，但实际上，自然是他们争然便、充了再大的错，天子都可以他们下来——m是没过。0书如王安到的信任，当然事准会去里了，他的子给他太大的。0l0
几年前王安第二次上相位，大曾经说动王联N容易卖出的人情，一下就了下来。0v跟正当者为敌，比王安晚多少的政事老人有独特的政见，也想0
也许王上相后，会身一变，变成外一个强势的性，但得，王多半还是会成为一个对天子唯是从的相。这个性应该会比合当今天子的都要，且续三0
而没有了向比明的充，以王的性和能力，应该制低0
适合的人选，数看，也是够的，学士都能进，学士要东府自然无问题。可是年和历就是最大的问题，也用去多想。0九多了。相对城中的风起云、海天，阳这里只会是风波兴、死水微。只要会去关注太多。0停0
之日，富自然十分。自己能在当日与他上小半个时，富交好自己的打算而易见。一传出去，定有0
在中，虽然只是富府正多中的一间，但是一人独，总比的其他室要强。至客说话的，则是富的长富，从这个人选上，也可见富的想法。0多——这是以相的水平来说的——去进了后的女，也就两百多人的样子，0
这么多人，在开前便陆续达富府。他们之中身有高有低，关系也分远近，被各自领到g0
富家当然Y是程，而是正打算找他见上一面的大。0Q0
玉来得倒早。程先笑道。0张0
程没有多客气，在的让下，上了方所的上首客。又让了程下，接下来的大，让了一，还是让他了第三位。0fW0
将近中的时候，富府内热的气到了最高潮。富也了，离开。0N，带富家上下数十口，向来此的使倒。0Nfg节0
当一简w是官的中使读书，心中就Nk0
几年工夫，就能成为来富府上的使，心中济会低。以在中的历，太好了一点。0当过现在的倒是得意气风发，地将是好话和套话的书高声了一通。0w0
接过了，客人也到了，下的自然就是富的。取的是分制，基本上是两人一，f0
上之后，位的安主要是按身地位而来，此之外，还有少。人都争个0
经过这一回，对师长的重，也是变得更加有N书会了。0，前前后后也就十几道，但上门来的人们则并为了。上前被富了几酒，了一之后，也就都散了去。0w0
大的文章虽然的文，也没有王安中的味，但作为跟随张数十年的学生，文字中自0
一开，本是边看边微笑点头，只是看到一半，却放了下来，板起的脸上没有一表情：与……你写得还真好啊。
变脸变得极快，方还带微笑，为行上出色的词句点头，转眼间，就是脸挂的老长，如同过一。0特见有半点和，如水地面对充火的视线，b
与你写的一好文，怎么还要问小？是听到了很好笑的话，笑了起来。就是他脸上的笑意，却是如日雨，看就让人心中发。0f大的，主听说都转运使龙来了中，便亲自了来候。只是当他小心地走到大的房门前，看见房中冷至点以下的笑容，身就地一，往里面小心出的步子，刻就了回去。离得房间远远的，老和的心口还通通地，得三七都散了一半去。0Q了要战心，更0
大却一点动都没有，然冷如，回视而来的眼神看住言0
心头意更，声音却又更和了几分：尽其学而学，与，你写这句话时，当真手一点都
行中的这一句，说得是二年，张在阳设皮讲易。程、程，经过一对易理的深之后，张便下了皮，对来听讲的士人们说道，今见二程深明《易》道，所
这事，虽然可算是张打了一次，但写进行也没什么大面0
但大然在行中说张了自己之前的学问，而就学二程。这一句其实是将气学说成了道学的一个分，如能——这是要关学的根啊！0v
大跟随张的很早，十来岁就跟长大和大在了张门下，二年他十八岁，但已经跟在张身边好些年了。0能跟大比历。但大身为张的学生，难道南教0
本以为与为，当能先生一世风，没想到然会有尽其学而学。是说得是年先生为文正所，回读《中》之事，用上此一句，倒也N体
以经为本。有所同，有所。大回得很强。0素也住火气了：与，你写的好投
可谁又能想到，大然接在行中给关学了一子，尽其学而学，这是什么话，张是他两个表的子吗？0如你？！大火气也上来了，先生的行，出自我之亲眼所见，只是这些年来所看到的都写下来而已，会有一字言？！0wQ书会认的！00
作为张如今地位最高，声望最的子，只要他0
心中一火在，当张病，对气学会有一个和低落，已经有心理准备了。但为自己的关系，有信心在几年是十年后，将气学重新推上。但没想这个低落，然会致气学心子的离。0该明明白白地写出来，总得，者是同，如是从二程那里学来的。0住0
从来没想过，来自后世的科学理与学能无地合起来。但如今正流行的对家经的重新，却是给了他一个再好0
经过这么多年，张也文0
而二程的道学虽说也为了与经过实证的一些理相合，将他们的观点也有所变，但变度很小，实际上然完全无法与科学合得上。0同，出来的也然影会相同。二程能将他们以易学为基的道学理加以大度的修，则来自后世的科学理，0
，；大者，子。从西的开头，就将天子和天地对应起来，用自然大道来证明人世间子这三五常的合理性，有让天子神的成分在。00
也是说，关学的世观，对自然和会的看法是重离的，有很明的。如事都实事是，将自然大道研下去，又怎么可能会相信大者，子；其大，子之家相也。这样的话？0为《》的西0
就是没有的和，关学的理也是自相相的——以的历史常识，也知道关学在后世根本没有流传下来，其想来多半也如此——而当了一进来后，分则更为明。0的大无所适从，他投到二程门下，也是其来有自。0过能理解大的变，但他无法体。作为张的传子，还是张的女，然在行中如此低气学，从情理上还是为了实现目的要上，他都无法。0能将张下的衣传下去。
之下，到回家中的时候，脸色都有些难看。0同的时代红中，的城府其实已经修得很到家了。0形色只是常而已，如是政上的争，无是上风，还是了点，对他来说，都w下什么。0一样了。张是他的师长，而通过气学为，将后世的科学包装一后带到这个时代，也是平生的愿。大的这一手，0
所关心则，虽然没，但心情的是了。0
怎么会？表情时一变，脸上现出看Y书会有人啊……0并特m问了，只是，看起来十分地在书房中，看今天上来的公文。手上的0
想就此起来，得大了，与如今失了主心的关学并无好处。0面N事是出自二程的意。则当此公世，门下的度只会跟自己一样，至会将二程。0声，则便无人会向他们学。在世人的看法中，德远比要重要。在过世的张的行中动手，此带来的影响实在太大，他们都会愿意。0过也很清，如今的气学一，虽然为张在中讲学数，门为数多，一时间兴无比，可门中的心成，然是来自关中的那些子。0N0
从争是身地位的关系，没有多的时间来推广和教学，倒想在此事上多下些夫——而且在出现之前，一都是张最大的者，也此，一跟随在张身边的大成了写张行的过这也是当时还在广西的故，则他更相信大是。0可。0书是跟程家走得太近了，可程门，上，这些事都是他出来的，当愿见的。打算发光大的去处，然是在气学之中。0事足为。对程家，无意认师生书打算交。先声问题，他跟程家的关系0
只是一事一事，可面v面N争是经义大道。0Q出个简单而行之有效的法来。0N
都是亲近无比的边人，他的四v李知道情，但并知道心情变的原。四女只要问一问跟在身边的随从就能知道到底是怎么回事了。0事的。向素心地笑了笑。0云想跟家里面多说，如是喜事倒也了，但一些心斗角的对话，传到自己家里，可就是块清之地都找事。0事事，但实际上的变却出他的意。0教
——当了几日，将阳城中的致老们一一过，前去程府中行的时候，程这么跟他说的时候，也NN0
只是听到这个消息，在一间的之后，至n0
道统之争，本来就没有什么情面可言。张住，也别他人来了。0知正先生时关中？的脸上完全看0
也就是再过半个月的样子。程向解道，知和兴军路转运司，同时来信请关中讲学，已经
笑了笑，表示自己能够理解，却0
程也知道这么事，但为了自家的道统，也是很在意。0是他来，关中更可能去止，也0
在有意无意之间，他早早地就已经打下了基，如今的在间，的声望能得住任一家学派。得到的，所的学便能得到南方的认同。0b0
回到家中，书房也收的差面0的将家事一一处置完。00
回到书房，他从空的书上拿下一只小木，地看起来0
再一次点验了一，合上了子，了小小的木，自己将来的0
第三十章 可能与世作（一）00
城外的0
几处家园林，只要主人家并低ef0
在马上，望远近，路边人如，有N块0
观花的为数多，但更多的还是有些和的百。还算是太平年景，就是底些小买卖的市，也都有心出来一。一个个家带口的，望光水色，脸上都带足的笑容。0W遇的大；接又去广西打交，他这些年来，任官天南地北，却几没怎么见到如今出现在他眼前的这太平世的画。0e
王和南过上的，看到训家人的这一，相视而笑：官人心情好了。0N0
好了，这几天你跟云就没少他。王笑道，官人心情好了就行了。0错。0面y会回来。这就没法了，Q0
为得知司马光去了阳书，在路上，也在计算道学的者。0W影会差。而富、文博以及住在阳的一老，二程当世大的身，也都能地穿他们的行之中。0N上。00
已经写信给和，以及身在的师，更重要的是，他也没将自己的师和小师，没多说别的，只是将大起的行的片了过去。他的记性虽说达的，但尽其学而学几个字，却是记深刻。同时在了一后，又给大和大写了信，向他们对此事表明了自己的度。0在被人评是后人长，以他的身地位，加上大的错，无人能用这个是程门子，教程是事实，但然是气学一。他0
O用心有人他的场。0能解决气学心失的问题，再多的计算都是无用。0面教推演，也算是有了足够的把。0U能来得及，程深。在气学的角被底光之前，就须表现出气学衣传人的实力——0
很明白时间的紧，而他的信心然充足，在都转运使的任上，面0
道边的越发的多了起来，道上的行人也多了，离城就二十里。0
带城的官，还有城中老，出城十里相。同教司中的女都带出来，用远比阳要大百0
从城而出，高位一落而下。加上又是了过上天也没有就此他，一个的会落在他的面前。0是更远的南方。运地得到这个会的，就是到了一。很是力地在上自己的和水。而在备运工程的同时，他也出色地尽了一0
在大的欢场面上，与见了面。看下去的双和出来的，少，只看信上，里知道有这。0是有这，也
了两句，便将他手下的一个个都见过来，一一见过，接又与当地的老说了些的话。0错而已——其他人则是看，但实际上都只是在应故事。0多，被到一点就刻起来的人却是0
客的一流程走完，便上马往城过去，则紧随在后。00住的喜色。0Np会差，当是个好年景。0
答道：西这几年收成都
从五年起，大各地年年，基本上各路都上了，唯有西一路没什么大的，正如所说，年年收成都0
时间已经是晚了，正是常人家一日两的晚时候。一道道上天空。望远山近水，发现的数并到还当真如此。0过户口再少也比路要好，好也有八万户，一路的人户口，如今当也没有超过五万是。信心十足地对说道，运打通之后，线的户口会渐渐多起来的。就现如今的南西路，开国前，白、千里无，但开国后，靠水，如今一路之地，各各都是富无比。0得0
一边说话，一边前进，很快就达了城。一行人城之后，往而来，这便是给的接风。说也便。如达后，都是如此使用公使，到了年查，他少0
并没有提，了那么多年官，政治，但头会0
第三十章 可能与世作（二）0停bN错，与一样通水通，也就是过方城口的地方处。0g
要好。声说，路的工大是五月的时候能到。调、和三军三千人参与工，在冬天之前，运便能开通了。0事会这么难修？地问道，十里，来回两线也就一百二、一百三。0
原来如此。点头，对笑道：还是玉你考得全，的是考了。00
是故意装，这么一个明人，又是为了他自己的前，怎么可能过他要装自己就让他好了，穿了说节0
关如打通方城口，在下以已经有些想法。其实只要设水，将水位提三
但难度f是那么容易的事。0了再开一，就一。而的斗门提水，最大的错就是斗门和斗门之间得离太长，便是为这个原，一个时也
了头，他是观主义者，他是极现实的人：要先起来再说，如今是上的推测，实际上还能成。了一下，打个，要刻给块，今中外都是这事：只要运打通，日后可能会路发运司【水】和三门白波发运司【黄】，在上也设一发运司。0能地方。眼神中兴，此事成，可是相当修了半的劳。0q0
虽然是当时有人能及的大，但实在太眼了，让他没有去在意对物流运意义更大的一发明。0T用多想。只要道在运上发足够的效，之前用在口和山中的道，就会从此在国中推广开来。相比起四方的官道来，如今的道，修、和使用的费用都要小上许多，而运力和运费的对比，也是道更为优。0Y了一个定的物流体系。0过眼下最大的问题，还是一个定的朝。0知中听说了没有，已经外放去了。了几酒，R0
点点头，示意自己已经听说了。相的交，对全国都有影响，王就任、充去，这两个消息没几天就传到了的中了。0知自己该出什么样的表情来，虽然他向充投书示好，反被充给卖了，但为此公开的乐实在Na0
而且往深里去想，这也书可能了。0N事定相公有可能被天子下起
深深了一眼，角带一的微笑，没接口。0NYlN也知该说什么好，难言。0为已，了头，道：现在已经
基已经有十一年了，作为天子，已经有了足够的来制朝，而国内外眼下还算定的局势，也让可以放手调整他的政府。0N
只要对朝局来了。0也至有此动。0如想想下一gv够，东府定要进人。0NN0
点点头，却是深有感：的是得看天子的想法……多啊。0
能任参知政事的人选很多，基本上过了学士一，历和地位就差0v0
其实从一开，没人能想到王可以在中待上五年。就王他本人，都认为会在两三年之后离出外，去西北的一路，个经安使，过几年重新。来回几次，使能、参知政事也能了。0，让天子一时得c0
但史中上任后，基本上都要在两府中找个子练一练手，同时也是以此来向中的下，证明自己的能力。0过王被上，这个原只很小的一部分，更多的，还是东府中的那几个位子。0能说是。但这个时上表——而且是——书大可能从西府到东府了，而是很可能被到外面去。0就一清，至吗？！又了一口气，为了身东府，脸皮都下来了。至与合的是谁，他也0
的笑容然变得有些发发。0N0
开国以来东西两府的加起来多少，有没有超过两百？！答案多半是定的，也就一百出点头而已。0NNO0
回想自己，当清对自己来说，其实已经是手可及了，如没有当的那事，说Rv0
说是接风，但和在上都没怎么酒。0到Q0
一进大，就看见了一见方的模。0以为，主制作的路，比起自己当年所制作的，要精了许多，在测测上，的水平远比要强，到了后，当然也0
这是一是以为中心，将方城山近的地理地形造出来的模。比、经线、示、方位识，后世地该有的识，一都过最重要的是，这，跟在城的时候所看到的地并N打0
这是以飞为本？0
过去的地是到地形地的影响，许多时候会参实际行程而来，越是难行的地方，就会有越大的差。这一点当然有问题，在山，一天三五十里，到了平原上，百里也很常，所以制出来的地与实际地形有很大的差。但日常使用起来反而效0
如今制制作地和所使用的飞，上的离如空中飞达，地所起的离差，用后世的话说是实际地形投影到平面上的离。这一制法是谁发明的现在是说vN0
说得好听，其实就是要让卖，但听得也高兴，要当比更好？0长，两人的交情就是靠对自然科学的共同兴而渐发起来的。相对而言，是刻意而为，就是出自本心了，一说起造时，刻就变得0
模还算是正常，但接下来示给的却是让人目结。0是放在后中，而是在的后花园中，在从外面来的一道活水上。整模有一人高，从高到低分了五，的门开合都可以通过来实现。而中的流水是靠一小水来提。0bv卫bNv0
模，对道，玉你的这个发明一下就解决了只越的难题，看简单，可是到。0
和互相了一，最后一笑。0书是打算将司治所安在？0
李南公的次子？好是考了好几次进士都没有得中的那一个，听说都已经了至四十年海，到了如今的位置上。0N上进士的次子进的府。了他手，刚也
与一到了深，回到了，地了两个时，又起来和去了城外，查看将成为运主要通道的水和水。00
这水是最为重要的成部分之一。的南是水，当运自水达阳后，便转水北上，达阳。过了阳之后，转水上流水，进方城山下。0fbk是为方城口的让人息的地势，如此难得的运通道，0
春的花已过，而天到来，水也得分外和，但发自方城山深处的水，有足够的深度，可以通行定七百的。0过水、水都有足够的水深，只要将上几处的清，千至千五百的都可以达方城山下。和马，望的流水。0
在中低来高水位。续，能将的水位高。答道。0
点头：为了打通水和水，人就在水中修了的大小天平，高了上水位，又分出一部分水流注。但这么一来，水上下的通就被大小天平给死，为了能让只地往来水上下，就又开了一北出来。设了，就u用三十道斗门，一足。面前的水，在水上设高水位，通过一个两就过一，几个前后一过，很容易就能达上。00
而且之后，继续说道，水地也变得方便起来，还有如水这样的各色用水力的，都能派上用场了。0少的事。开，最大的难题就是如让水越过看似平但却比南北两都要高出的方城口。现在在主工，一方面水的水位，一方面则向下深道，北面的再加以合，要打通这一道关口，却是便得而易，要时间而已。00
至可以将最后的劳都让给，个首和的劳对他来说已然足，他现在的目是学上的地位，而0
第三十章 可能与世作（四）0
王点了点头，算是对他亲问题的回答。0是，其是前些天，阳的府之争到了城多官的关注，那事的结关系到眼下的新党争，至有可能影响到来的政局发。Q文博的所作所为，转而。0N也住道：玉的手然。0
王地了长子一眼，急什么？天子派人来了
王了眼言又止的长子，是N教
没有在第一时间对加以，也没有在第一时间以为进的请，了时间，自己眼下然出的结局，便已经注定。0远处的章府，心中
章的二章当然知道他的长为而，的这一章根本0
眼下政事中只有一相一参，章当然也想能转任东府。但他并没有想过通过王而将会到手，至都没想过这一次能有会转任政事中。0N开西府。0争然以他跟的交情，与王好以上的关系，是章的0
至用这手法来为。章头，声道：他没空！0面会节外生，地里来章一手。章能进政事的几太小，而用这，也只是王倒，章声了。而眼下要是与章再了，还有几个人能作为他的手？他现在的目可是王。0健地重过当了一个月的相，就已经落下了一个三相公的。0v换是谁来参知政事，都会低影0
合适。只是眼下的政局，让章无法将自己的想法说出来，他还没好在新党中山头的准备。加上的后一，使得章眼下只能保，远离政事中的一水。0了。推开户，的风便了进来。章从中望向皇城的位置，色下的皇城城，头上的一弱的光，得分外。0S了。就是色下的皇城，明明是看得见，但细过去，细节之处却是一片模。0
没人能明白。0
想。文博三朝元老，一点错处就给到。而的反击，完全是势人，让文博空有势和人，却拿他无能为力。0之外，眼下文博也已经为子文及事请一事，上书请。u当声，然南下阳。看他的样子，似就是想在阳将西路司的治所给定下，而在他远离了阳之后，文博至他的继者，更是得合的工作，则就是0
心难测，还是放在城之外十几年，好好看清他这个人。方就是提起了有关的话题，眼下则是更进一步地提，书能让他过早身两府。0感到。0官成的官场中出头的大，当然知计的子。而更是朝中的者，有人的道理。0e会将太早中。0Q简单。如放在朝之中，怕Q得P得b0
地在各路各间调动，N望再城，日后如同其一为国出力，流传到后世，说起来也算是一。0争是为这子个死。0
也是老身多说了，看来官家已是早有定见。0e
笑了一笑，眼中却没有多少笑意。她的这位子，在大中的上时，已经越来越老练成，当年的青。就他过去新法一样，如今他对朝政的处置然是全本心。眼下也就是跟自己一个想法会如此快地点头教，换是其他事，Z0
在王安之后，再也没有能左天子的朝，并f低N0
第三十章 可能与世作（五）00
这个消息在达阳没多，就传到了他的中——世间总少书待，便将最近的一年多的报，包装得整整地送来给他。0
了口气，王还是没能过这一。他看得是最新一的报，上面并可的大。将新送来的报了一，他就换了下一来看。0yp知道什么时候能有个结。0作0
这一四十多大小所成的，模完全合一过这一片，比起的年都要大，已经是老龙，大有三十多年没有进行一次全方位的整修。从前面的大到最后一进的后花园，几每一处都是风雨得。0Y是答答，而是几流成了一水线，几个装的小子放在水的地方，转眼就了小半出来。0心自己的书，他一向只对书中的内容感兴，倒是了再花买就是了，反正里面也没有多金的本。他就安安然然地在潮的书房中，继续看他的报。0N动如山，王好气动。0R
书上刚刚过，也全是水。王报还没有完全被，了起来，双手的中两的，随意了两眼，对上面王的出外并N
点点头，气道：王子离了西府，元之进了东府，一出一，人数倒知道一年之后，两府之中还有几人能安然无的？0成？0W两府中的应该去多想，了，只能是看看热好了。0NT0
元算是新党的同情者，但也没有明地站在新党一边。历，元可以视同，官场上的分可以比文博、富，比王安还要年长十几岁，只是得慢了些。过三司使、林学士、知开府，眼下也到了参知政事的任上。0，但几是在同时任林学士知开府的一人，却是极为——是。知开府和林学士都是通往两府的最后一，眼下的，无是地位还是历上，都很可能是参知政事的候。如政事事定也会被进去。0R争少时间进行调整。只是这一正如王所说，当真跟无关。0ey止Ug止到变。00
开手进雨中，让落的雨水在心处，感清的，以及雨的，雨要是能早些停就好了，四月，雨水太对地里的可书好。0简g见他出去与同找官酒，便风月。0通词歌、书画的处就在这里，会大时间的Y0
当然，这样的问题在看来并0
过了两天，了西路南的云，雨收云散。被雨在门中的知府和阳知，能出来里外，也派了人去和清点这一次雨所带来的失，同时以有人想如今的雨，将他们之前对府的空，全都给k会给人用这一场雨的会。0济0
正拿报上来的清单，一地细查看。清单上的许多地方，都被他用了出来，那是得商至的目。但0
死者然有一百十人，同时还有百多间房，至失人数，到现在还没有一个准的数。0书0
李是李南公亲自推到中，是为了让他没有0
说实话，对这位走后门的李家二内根本都没放在心上。上进士就没本事，而是李说是在天下各地历，有这样的经验，很容易就能投任一f布衣。0高，劳书使0
——本来是这么想的。其是见到李之后，发现他长得还算是正，口也成问题，这就更让起他的能力来。0r0
营造一事，首要是度、、。有差，前后制作出来的两样物，就是天差地远。李拿和子，比画给看，如制作、的时，定下的识有所
很李的见识。工其事，先其。精准的测，是工和造大发v
龙说得正是！李一，开道，自然是要靠水流。两地之间高差是决定水流方向，能少精的加以测？制地、打造，一的根基都取决自一开的对山地理的测。00
第三十七章 目黄世事（上）0九再是春交时节的高低，而是已经定在了高位。0by0
刚刚从工地上视回来。0k至少都能分到五十文的金。是在第一，就是整整五百文。了的，有几个N
但了们的要，让他们一点，将工程再提高一。0N0
是什么事？b0
方兴回道：朝布《手实法》，要路中对治下各加以。0q成？！0Na0
倒给方兴小心的，得有些好笑。好，换了个说法：这次得了。样还是定。0词，这是章跟他提起过的。就青、、市易法都R0
当王安次相，任参知政事后，就开推行手实法，以定天下人户家产情——主要是地，也包房产、，以及经济作物——制定五产，并此来。这的可以算是方法的一个变体，但比起方法来说，却更为。00
太快，让还没来得及推行，就也中止。但眼下王安、、充一个接一个相，政事中只王一个对天子唯是从的相，再加上元这位年虽长、但在政事中历的新人，的当的计也就随之提上面。0N0
可的是，这一法案，在看来，实在是0
龙也得手实法0
了一声：变法的时早就过去了，如今势而行，是事也失。0过说起来，这其实也只是对方法的充了……如能把最后一去的话。00
经过了两年的，新近出的手实法对比起法来，似是修了一些NN0
但为了保证这法案能带来足够的政收，基本内容却并没有什么变。其中最关的一，就是如报N多，愿意公开家产的人们同样没有多少，所以为了止有人作假，便在手实法中加了这一。0会有任实际意义，可有了这一之后，任谁都能看得出来，手实法的推行会此而难百0
如只从法上来看，在眼里，手实法的算是法，可算是超前的产报制度——为要报家产的福0
以来发，日后发之风便会无无尽。从家教上讲，这是有伤风之法。而说句难听话，真正的大户势力根错节，根本没多少人去发，就是发了也NN能望，而从的角度上说，官又怎么会跟自己的家产过当0
但也可能实现，换在是十年前，至是年前法行，国用的时候，便反对声再大，天子都能推行下去，有什么问题，完全可以在行中加以解决，只要能让天子在国中听到当作响的声就行了。0是元年。0l会心一身处在王安下的影之下，他现在的事，就是在设法王安的影。拿自己这些年里下来的政治本，来博取更多的力以及更响的0
参政应当是过。但这是博？他可没有王相公当年的声望……也以为然。0的商，但下这么大的注，却也同样是他难以认同的，博，没有说百分百能的，一事，任谁也当啊。0在意得一下西的官人家，反正他们有，多出点也是应当的。但是wYT0
此事你怎么看？反问。0N。去年西北路的、便、市易、行，林林总总加起来也有百万两，比西北路更多的路为数都
头，打了李的话，冷笑道：朝的里面远都有个用，在房里，让天子看也心……
李点点头，当今天子基之就模当年太皇帝之志，在中了三十二间房，自作句五失，。造，思有。设内府，基以士。曾保之，志。，以此来作为房的编。打算用这里面的，作为军费，西，收0
——太皇帝当年设，便是了用中物换回云失土的打算。如人酒bN0
李听得明白，但他了起来：龙是同意手实法？0算少，靠手实法多的，并
uS判官来处置。0l的故。所以现在的这话也是说给李南公听的。0会出手，想李应该是明白了。
给远在城的章写了一信去，便W0
半个月的时间中，和之间的运道路，来来回回跑了四之多。从正在中的水道，到穿越方城口的道地基，他都细细地往查看了几。都转运使如此上心，下面的官至军的官当然也0
到了快月的时候，工和陆续达工程现场。0kW、、道路、的经历，几年来又面vv0
路的木主要来自南方，道的木和木的木，经水、水和水，运方城山下的木作中。是从的场运出来，已经经过了几年的，处理之后，就能刻使用，0
而方城口北面，水路而来的还有一的作为道路基的和，当然，还有上万的铁。虽说方城山近没有铁的，也少，但千里地从将这些重的原运来，更多的还是想测试一下方城山北到的运是通运行。0卫vNS0
结当然很完。事实证明百年前在方城山山南山北的开出来的运通道至今然能够使用，调度的官也是十分出色。m得0
一提了水位，之前的道就是无用。而相比起的工程和对时间的，还是修道更简单一点。hN0
方城口前后也是有流的，南面的是水的流，北面的则是的流。如运的中转点能向上动，可以过这些流，但眼下的情，却须设过去。0k，平时最的一也就四五而已。以此时的水平来说，可算得上是而易。但每几年，方城山一带往往就会有一次雨大发水的年，百年前开失，也有被水的素在，要怎样的被，也是一难题。0头。李在边对来视的和说自己的意见，木要，须要高，可得过高，马难行，换成是就方便多了，也得多。可以样为，设，一大挑四小，过道的行，，面平，正好适合道通行。00
多半大同小。李很有自信地说道，将如修造，一地说给和听。0f让为之激，也让。0N太合适，难得人，外。0喜学，唯有工之事
冷笑一声：世间只重词文章。可经世济用之，是章句能得了的。00
待李走后，下里问道：玉是打算其人？00
那是李南公的子。提道。0但将转运使的子收为，至还以重任，这定会为人病。是再李为官，那就0
没关系。无所，此事0
如今的也收上来了，路中前半的用应该没有问题。问，是要加快进度？0f0
快一点、慢一点都无所，能在时内完工就行了。说，水走了起来，走了两步，见跟上来，就头笑道：收难易如？0易。头，要是在两，半个月的时间至少能收上来九成。0张算多，交的却
说得也是。点了点头，能收的都收了，下的就算再，也N好了。0是难事。说道。0NN
大的国是外中，了边，军力都中在，外路为数。而在经济上也是如此，了边以外，国内各路的每一个在足了一定的后，下的都要上交朝。上的，度基本上都是定的，但这个度并0
完之日，官府从百手上收，从来都没人能望可以百分之百地完成，定收的远比实际要要大得多。一来说，能收到七八成就能有足够上朝的数目，以及完一年来消的。至多下来的，也VS打N会得太紧。0是说这个时代的官府治政有多和，实际情正相反，只是把住了目多的加，这些素无定，全们的一张。使得百们最交到们手上的，许多时候都能个五成成，至一。这些，则是可以分的。交一部分给朝个样子，下的大头则是官、各自分，这早已成了世间通行的则，也有少数官能够到清二字。0z乐见得会有几人。王安当年提变法的时候，在一系的章中都提及了此事，此致之。此之后行世的新法，对中以下的多有——法向五户收的行也少，后，阳修在章中所说一多过一的地的情。0N是他一个都转运使能转得过来的，就是他面前的，虽说O会清高地放。0卫N0
第三十七章 目黄世事（下）00
如是内地，比如是是南，如此秀的山，决少0
这一日的射参与者人数多，有红衣的家军士、也有金发的人，但他们都只是围观者，张的则只有一位。0费力的模样。0Tf从中出来的色。00
这根本就k到前的，都会在如雨的飞下被射成一。0在意，流传在军中的的歌，一地射出去，完全没有让同们一起参与到射的活动中来的意思。0g0
新任的路都，到任后只花了两个月，就将北的山部全数收面0
天知道这位王都是怎么知道那两个部心则，安明也0
说起来这几十年山部没少跟党人一起进人的地中。如今人势大，山下的各家部健上——说到心测，又是一家能外？许是到个是个。0是怎样从几十家部中挑出的这两家，眼下结很明，现在定边城里的王都只要出来转一，的各家部都得出来小心候。也好王都虽说是性，但李用心自家的性安，也0
安明知道，眼前的这位王都，是个后极的角色——也f跟开的王相公上了关系，说他还跟来定能相的小相公，至是以相。0YfN0
这边一停，声就如同一地响了起来。欢叫好的声音走了近山林中所有的，也难只有一两只倒的子是，成了王下的品。000
拿手过头的水，王头望望北面近在眼前的山，王如今在，已经了一年的路都，在刚刚进完工的定边城，也算是了现在的生活。0远就是边了。0再越一步。00
但王已经得，谁都能看得出来。更别说兴府内部，还有和常的子之争，说0
在一片如的树下，王将手上的酒一，一随的亲给他上。对面几个部的大小领，都老老实实地在他面前站成了两。0是没人过王要对山部和些，但王却得这些人就跟一样，知道该向谁。0O小而来，在他边低声道：都，种家的十九内到了城中，说是有事要见都。0
听种中到了定边城，王就要刻上马回城，但回头看到一山部领，步便停了下来，这些日子得都衣日便会有所回。看几住的得意，他又提声道，望日后也如一，也省得得Q
王没再找山部的，起身后就带随行的亲上马程。只下一部领带一脸的如重。0N0
十九哥，怎么来之前也教0
还记得五上次说得事吗？0
只是请走了知。种中说人听的消息，一点也0
王双眼，似是靠
是啊，种中点点头，很是了口气的模样，总算是走了。0他。而王也是好战，虽然离上一次山过去了0
武将是没有军，官便是七年一转。司使、使四十——地说是四十二——说得极点，NOR云给人到一点错，则一个错处，就能个几下来，当然是个笑话。0gN0
眼下官军越发的强，而西军更是精。在交，万人打
要开战，向北收0
第三十八章 与争（一）0
种中记得自己年时，时常能听到志难的息。但如今的西军南北战的，已N0
把手上的，种中眼神中有百年的深，已经差
种家三代都投对西的作战之中，王只要想到这样的种家，便随之响起了回了上百年的金铁马。眼下是最好的会，有最大的把，如此千难的然还有人从中：小老子【】的子都得了，当然
就是方王和种中所说的，他们跟的子了，现在已经将其调离了路。0N0
表面上看，这是一场普通的官场上的力争斗而已。但本上，种家和之间其实完全是理之争。当年种曾经被人为都，言其N0
王兴起来，出主意，让他们去常，好好上一。0Wl知这个室的想法，跑多少原本他及早亲政的朝。种中冷笑，在他看来，当今的西国主，比还要。人的可为，他们的可是那么好的？起。0W
到底还要多？王性急地问道。能成为大军的先之一，自然是难得的，但国之战，想一个先官的身，并是在这里的种中能相，这，想要争的为数多。只有越快定下，自己出任先的可能性会越高。0
种中没有给出一个明的回f发，他然这么说，定是有所准备的。更重要的是，王对种家的各计都有所了解，会这么说。00
种中点头：五前两天刚刚将章交马发去了城。0f。0过这也Q0
继了亲种世的志，种分外看二死、事已。但西军上下，同关西的百，却都想能早点将西给，还西一个真正的太平世。0神下来，最多只要一年的和准备，到了明年就能北向，兴了。0知到时候，兴府里面还能0
种中笑了：前几天，去兴府的商队回来说，帝后两派斗得是越来越了，说
王点点头，起了一口。是想到了什么，脸色然一变，放下子就问道：……要
什么？种中一时没有明白过来。0争要紧。王为种家现在还派人去西国中而心，虽然是为了打敌情便个生意，但0
怕什么？种中
尽一都想西，但这并NN是种家正上书要准备与西决战，所以有所收，而是对面能拿来交换的物越来越少的故，便是出产自青白的，最近也是越来越卖0
生意是生意，公事是公事。光靠和西上的地是系N0
那里已经准备好了，眼下路这边也准备好了，以王的经历和身，两边都可以任选。在意，他只能上敌，并0
一话说，王的下已经在他的下安好了。心情大好的王请了种中。00
怎么是他？！王道。他在路，深高的气，也是个面0
种中对此并会事定。至夫，就给玉去头。0
第三十八章 与争（二）00
房内的空气中带的水意，素心了散下来的青，问道：下过雨？0
身小说，就将挂在前的拉起了一半，然后素心就看到了外的一细的。0wWvN0
方刚刚结的一雨，让从门处进来的风清了许多，让人难的热也散去了。0体0。0过如今却是西，是、至南通往中原的门户。自家夫这些天来，就是为了让门户之后的通道能更为通而波劳。0神fW投0
前些日子，她的夫还让人出了一水银来。银的，的是得，但没几天面就给花了，再派0
听都没听说过的平板，还VN事算话。0Y见人影。0回来！素心。0
素心知道，对小开，一向放在心上。并0
要想教万很简单，就素心都知道，让更多的人读书识字，明了门大义。但体要怎么，很多人无法回答，而给出了答案，一个类似商人的答案，就是低学的成本，让更多的人能读得起书。0过低成本，会将文变成都都平我。0事通的师，自然是人子。而且人子之后，正都难，要影会有都都平我，学生。文，学生都0
木打造物时，总少过却出了，用土和成的，可以在木上出清的记。而用小小如一的，在细上，更可当作来使用。工使用方便，就是普通士人出外，也S0
还有给先生用的代张的色木板，用白结的，在挂在上的板上写字，可以更清明白给给每一位学生讲学，而v0
素心倒没有放眼天下的想法，只是能把自家的女都教出来，日后家也算是安了，她也能安心了。0qw
听到家人过来的通报，素心三两下将画好，急急地就出来了。王、南和云很快也都前后地到了中，学中的读书声也停了。0w0
就是回来了，心还在公事上。素心看手上拿一张布小字的，说话时还时0
官人，那是什么？先0
是编好的《三字经》。手了一下，是明【清】、【】的一心。0
头，看上的文字：还是要，得再一点好。这是书，
慢慢来，也是中了进士了吗？0能0
《百家》和《开要训》是时人所编，流传的并当0
算学的本，已经编写好了。基本上就是小学数学的水平，又将加数学、还有间用来记货物的进行准和正，放进了本中。0文过也已经写好了大半章节。0起的《园》——是太之子王李先，效应试科目的问，经史编而成的一解答。比起经义，更有实际作用。五代时声武倒道，至都时常读来作为治国的参考。0健0
《三字经》一文看似，却是门道统的先。比如开明义的第一，人之，性本，性相近，相远。便是子的要义，一流传开来，一自然就会变成主流。0事得了——想来出自后世的这一学文章，有许多都是书用记得三字经，也是知道该向什么方向去编。0Tb能让意。0是让人理解的。是那么容易能编好的。
波多日后，经过一，感是神清气。天热得，在太阳底下跑了一个多月，怎么也比0
OuNY停NNN争是天气热，两个月就能完工了……现在也就还差两个月，完工后去验收就够了，还是正经事要紧。00
当然是你们。开笑。0信，都了亲了，却还有少女的。在一边，王头，一对子也0
素心看了家主一眼，笑了一下。0N王安的评价在世间有了什么样的变，但从品德、到声望，再到学，都是大百年来首一的人物。中有天下，以世间生为，十年节0
素心过去每次听王说起王安，都能看得出王对自己亲的。虽然在年一中已经可以算是当世第一人，王也是亲眼看白马了几十万的流，在、在广西，更是军，文治武有所长，但在她的心中总是比王安差了一。0O下王安变了整个国家的手。那并O0
同样是天下，眼目是可与之相提并。加上在家里又体，在外又从愿心相许的？00
眼下想的事当然，只是能出来的一些事，就已经足够有力了。虽然在学上有别王安，但王对决心张志，并对自己所学加以推广，也并无二话。0
过了，问过了女的，先进了书房中，离开一个多月，公事就0
火下，一信。他在、、到处跑，转运司的公文他都书用说信了，了有好几十。0QN也错，就是想。0说，至在当作响的下，水和青海的部落将教上的到一边，都开了。来自的和在关西都很欢，让当地的几个部此发家，了足当地、开发特产、以之的方，在经济上成为一个定的。0N0
看冷笑，大在自己面前气，回过头来的倒也争是自己的事定大这一手，还能落一个意的素0
使大在行中文章，许多子都很有可能转投程门。0只是说张的行。更多的还是希望得到的——对他种西的。看了种家十九哥的信，头，种还真是0
是，是打算取兴，七百里的海对这个时代的任一军队，都是一个难。如主力走兰，那倒是0
对种中的信，师的自然没有错。知知信阳军的公，已经收到了，的次子应该很快就会到西来了。0N作风雨都去山【山】，天上山，雨就在山下转一转，了就随便找间小是小休息，日子过得自在。0提政事。了问候外，就只是说他最近在写《字说》，注训小学。此外还说了南的风景好，信里了好几首写南风土的词。大也是看得出来，几年内没会回到城，言下之意是希望他能到南方几年知，也能便见见外和女。0NN关他的事，元了参知政事，正好为他证明了清白。0也清，但两边跟他都是关系，要选站在一边都让人头。只能日后设法调解了。0书见李信的来信，上一还是三个月前收到的。0面0
将信放了下，应了一声，素心这位只要在家便打0
见到在案上了一，素心：回来后也k算晚。就知道，也没见其他人跟官人你一。当住在王相公府里的时候，相都比官人你清。0要这么了。0到十年，已经将他一子的心力都尽了，无心再政事，无外物。但精神年虽与实际有所别，但他的心志可争，但有些事则须争。0书用说那些营的官，并0
但在学上却是两样。比如王学，那是得到官方认可的学派，得。
最近家里可有什么大事？拉过素心，住后问道。0N0
是素心带离开家的唯一一人，当时过她是家的女，素心就是想要在身边，千、李和王也长大了一点就被在了子上，到了去年，长到十三岁，的老就给她挑了个好人家了过去，还送了十几个，当成女出一。0O小的风。头，只能人天相了。0套0
身子一，脸上的笑容时就少了，家里还有人能联啊。0g是他们。0f进士，0
但进士总是进士，是被士大夫认的一分子。士大夫之女为，f也住了。0g0
作为一是生了子就能安心的。变法之，被反变法派起而的史李定，他的生就是生下他后，被出了家门。0，就是说他在生去世后，没有制三年。定生就是，是有，了官，虽然没有报请，但那两年也的没有出来官。0这么多，正则言放，这事在朝上得，至有三相的，则主动了进来，写了首子的来李定。0g子书0
所以李定书是第一个李定的史出来，在世人的中还当真有些问。曾听王提起过李定，说他一向待，分，以至家无。在王口中，其为人知道是为了的那首，还是别的原。0是两个声也是她的。本，行，是自李家被出后，再所生。0高，可比南当年下的过月，就听了0
李定、的学问就会如色。但能成为争然她们也0
就如南，书画以及歌方面的水准都是一流的，就是作作词，在家也能在第二——第一当然0
尽教足为。但是从三人之的角度来说，想她更愿意过相夫教子、从一而的生活。0会到法上的治，也会被世人所难。到最后，说0
都这么些年了，难道你还争是正，往往都安全感，只是他没想到平常在自己面前都是笑语的素心，然在她的心中，有这么大的T会让我的子，亲都见
官人！定常的，让的声音，动，带重的音。0过为夫还有。00
低下头去，说了几句。素心的，息间红到了上，带，你去找云和南去！须y是找她去？0素是这样吗？0Q行，该。0给素心，又笑道：其实现在在这里也可以。0N理了。过了半，她却又低声问道：官人，当真
就算被人挑出来，也就是也了，到了为夫这一步，难道还怕了会多重的的。下有个光，几年前叫光军。少，在多少日子了，你应该听说过曾经知光军的一位？0同字的前光军知军的光事，只是0
自然是那一位城而的。语带0
下的光，五年之前还叫是光军。、和这三位出身自家的高官的长，前朝参政八个子中的长子，正过一任知光军。0上了和变同时来。内外交下，书深的官，上人头定是难保了。但到身上，这样的0
什么乐府？素心转了心情，好地问道。0识书。，别。素清白如，高第将如。音声然，我是可大哥到五哥都是家之，一子在里，也，去了国事。0低会了官人的脸。0b差。了一，再过几天西这里又有一位内要来了，太合适了。要没他的亲。
自南下，穿越方城口，。虽然没有打通，但千百年来，这路都是通南北的一极为重要的通道。从中原至，都得走这路，无春冬，路上的行远0
程时，天还是的。先星月一个时，再光一个时，地面便会得马都0
而这也给了路边、酒带了来让人喜的收。能出外远行，无是为了事，都少有人会到在树下拿，而得出几个，买上一、一酒。00v过是间，门外还了个子，里外七八张。但自从运的工程开工之后，生意好得让主都在笑，只济0
晚上有下了工的和工来买酒，白天门前则停了商的马。装的木子一天就能装，当当的响总是时地就上自己一下，认自己是0
0会上这么多人。谁人走路啊？被的商客，一个月好也有十来回，有的一起被了。多少人可被得中，也
老头子可能是，说话的声音很大，南0
老说得正是。也是如今太平世，道上无，换是十几二十年前， 长得的商人接口，阳音准得很，但的子，消的双，让他看活一只山。00
还是保法的劳。与前一长比常人要多上三布的商人，则新法中的一，之前没有保，得靠里的手，想想他们有几个会与人？也就是有了保之后，就算来了一，在里面就给射死了，拿了去里里请。左七都听说过？八年在南的时候，可是亲眼看见一个子的保把他活了送到里去。他领二十几个马行十来年，就在小村子里了。手下给了精光，自个没几天就给处了，四分五地在的城门口。0g
他的话说得有几分刻，倒得中一笑。0者，法处；强在保三日者，明之人，本保须收送官。保正也要为自家想。在一的一0
这过二十多岁，但他并f书生，看年相应该是老者的子。0Rf是官，而是子。但外面停的两马，都有门的记，应该是在前面的站刚刚换过。0事得几个大字，但其中的每一个，都有一双靠走走南北的经验而出来的眼力，该看的都看到了。0到那么多。0也起，叫声秀也就行了。书生看看一的老者，笑道：家也
教书先生？看N是里、里的教？0算正子的官。尽朝的，用官府的马，但这些位都是安给那些考，没有品，也就是商人也得安。0过话还要说：官家学。如今里学、里学，学起了得能教出几个进士出来。0f喜欢说，但要他大张地表明身也停说话，只，让晚去。0合人意，但也ff少。0NSf0
而保法实行之后，天下各路的都要在冬天时演军事，一个百户人家的村，少说也有两百多保，有了保护自己的能力。且通过编保，官府对村的制力也上了一个，时、时为的许多人，都没。00教0
一边的商人也是子充作路基的马，方他们已经经过了正在中的工地，两头并进的道，还差十里左，就能合在一处。0济SSN
老者身边的一g能独其。0知如看？老者声音同样的低，但他们当今西都转运使时的口，其实已经他的身。0说的劳，却道：，在。其为独子，却任官中原。他事可取。0书错的。0及。0g0
家以传家。二岁而，其后将其带到家，0
到了这一代，家的几个子同样是。、人，都是一随在身，到去世后，出来官。而且在官的同时，还在他的长。有心，作则数人李0
本，者说的子李之——他表字本——在路任多年，当然了解在军中的人望，同时也了解的人关系：与种之子种中同门，与种之子种同样交情深……0N0
他是反战的，所以跟对西开战的种家了脸。自从山一后，西两年来都健了，也之心，而兴事，对国家、对百好事。00
然：只为此事，倒是了。0q
又是一有马路飞而过。低头里的，李之的让他很是，至，只想与之会面时，该怎么说他。0，止战事，当能多上一力。
已经是一年之中最热的一日子，雨水虽然0
两边的户开，两的、木清眼，就是感R数0
随行的当给打，但样还是热，如同一。0健书难的。0远了，上的行人也多了起来，最多半日夫就能达。0gyS能就此手0
商人是目N0
他的表可是早在李信任南的时候，就将行的挂到了来。虽然一以来，在外面的只有个小门面，但当将有意重运的想法在信上说过之后，从义计到了运通之后的情，便刻在城外的水边买了十几地，准备修房。0过这一片地离后来定要的头位置也算是个好处。且只要将道一，也0
好了。头打他的，还面
方兴身教，外面的，运开通是九月底。而到十一月中，的道就要上了。三十天到四十天的时间，能运送多少，就决定了这一次能收到多少劳。眼下的有一百一十万，这是定要送到走的。但到天完之后，还将有十万。年也是同样要运去，明年开春运重之后，一并送中。今年就N
是将今年运发送的工作交给了方兴全处置，方兴明白会难得：龙放心，下官一定尽全力。0形青
方兴用力地点头，脸上带兴和。他这样的没有一个进士出身的官，想要从选人转官已经千难万难，再想从官身朝官，那就更难了。别说是的，就是相的，都少有会能转官。已经三十多岁快四十岁的人了，一造青云的会就在眼前，里可能会放过？0可能会，也就Qz够任发运使——定够，就书愿意——但新的朝官充任发运判官，只要加个发的前，也能强够得上。0得
眼光之长远，早已将方兴
在中没有热多，所的官便到了城外的头上，事前得到通报，已经出城来接，正站在上。0
下了便上前行，一起一，却对脸上的新伤视而形去关注他家后子的事。0
能者多劳。笑笑，又地问道，方城山中的道，按部就而已，又无大事，中怎么数日一去方城？0是大事？反问。0会这。0动。雨停后的几日，下水，而上样是，一点也没有到影响。这是李的劳啊……0w0
道对运来说，本来就是时性的代品，最还是要修水道，让只可以从阳城。在的计中，也只是让道从山和头进道路交通的，同时尽快打通运。0N大工尽地去设计，最后造出来的木，虽然是的形制，但面的度足够平，比起上常见的高如的，更适合有马的通行。00
的脸上有些，他的长子博，前些日子被张找了个口出家门，作时地还送些过去。但这事给张知道后就是，当女的面大。0长子博作为他的去，定是知道此事后，他一个。就在马上向行了一，却0
平平地点了点头，也会对得这么大的事情0
中是说笑，去信阳军怎么可能会走到了来？难道夫路了会拿g0
可要想上任，从府【今许】接南下就行了，经过就是信阳军，这一路几就是向南的路，有要走，多个几百……0
第三十八章 与争（七）0低，亲故无数，朝中过这一点倒是一个路数，更有治下百官的，没要地会上一面。0v九在人世，也认。，然在遇到了，在情在理都得见上一面。0Ne是普通可比。0高，总之是mj0
原本他文学还是龙，但信阳军后，便这都了。如没有被，他从0
了之外，与会的并没有他的子、，只有走了道一起南下的新任司户参军李之，说是的子。从转调南，看来是任。似在里听说过李之这个事清是在里听到过，来自路的种中的信中，也没有提起过他。0过是说起两人长的日来往，以及两人都认识的人，拉一拉关系。0过当低0
曾先生处听教，又是先师之致信程府，其门前自。00
看来自己的感还是没有错的，然是被底了。张去世，心的气学，让关中讲学的程给根，那是没得跑的。如没有合适的手加以反击，一两年前还在关中、城兴无比的气学，就会是花一现，转眼就为影。0ST是深信自己走上的道路能通天人大道？对任杂音，都有势0
对程然，对程也保意，但这并0
种子正已然上书天子，意取西。如今关西虽精，然则。西子相争，山一后，三年者。且西国力虽，数十万。争山林难事，用兴，又是那容易？00
息、消、止战、，但使国生，先感朝好生之德，则其首自无能为。的脸色变了一下，则一生，百万人流离失所，无所。0，但整事就好笑了。明明有足够的优势，却还要保势，这一点首先就难以认同。他地打造板、神、马和热气球到底是为了什么？0间亲，为王、种中和种的关系，种家对来说，是他在军中的基本，就算是有什么想法，也是下里来交流，要也是关起门来。跟这外人，怎么也0
别说是，就是换其文正公来，也人就头转向的年了。0fR
转头看，他收了笑容：自从官军收，那是五年的事，可山一收是之事，再怎么快也要两年——故公年在西急成事，致好水。有此，之后朝用，便了许多。王政为，了五年；在广西，也用了一年，而西国力又是、交可比？自当之又。最后总结，此事之早，二实是太多了。0事上，更W相的话，最后也是士大夫之间的节，看似亲热实则冷地相互。00
李之脸上带意，又有几分Q
的是为了见他。放近路家人的路而行，是为原，现在是认了，太过年，可能朝。那么下一步，会被调到里？回头了子一眼，其实是
李之大了眼，道：关西！？0够一任边吗？龙已可为，学士开府都能去了，龙学士？自地笑了一声，随军转运一，，更有可能亲领一路，让种五后无。0w愿为之出头，至反对用，想天子、两府，都会为之。至种本人，也会。0Yf会口词，却N
李之道：其心可！0特0
李之低头教，却又问道：那先生打算怎么？0简而生。0
将了过去，回住处时，在他眼前的还是杂、和的眼神。0会这么，都已经被到西来了。0南得。0S
其实这人，道理根本说0
头，便将之后。0地运进城，便没有全线通，的任都算完成了。0过就算完成，也作想他出现在朝上，无劳有多大，一个及而便离两府只有一步之的子，对眼下的朝局，还有国家的来，都0
并书是为了，他只是按部就地定的去而已。但这并是很在，但他要回到城。只是为了气学一的续，他都须回到城，R住已经成了气候的程门，也0
眼下的当之急，就是早点回到城，并为人讲学。只是看起来，似很难。
回到下的住处，没过多就过来了，带他的长子博一同来。0起九多年。0九多，但气就差得很远。高位，说话时，的双对方的眼，慢斯理的语调，随时随地都给人无形的力。常官被他一，早就流，没几个还能想他的年。0多，就差得很远。在面前有些手，没法放开来。0呢跟他多说，了几句，转过来与。0知中听没听说过？0块v会见。南各路都有发病，加起来少说也有数十万人之多……难道玉知道该如治？0过者上。头，答所问。0N0
点头：正是。0在方城口一处。其他地其实也是有些难以解决的问题。比如的口，定是要，但那里一都有当的话，会大大来的发。0其此而来。而得了的，则是如同一小。0地会少。这个时代后世一能有效的药方，又面0
此病一发，便是下便，三人之中便要死一人，到急性病，就会转成慢性，便会此起来。我曾问过多人，主要是急性发病的，都是下过水后
的推测让得有些强，多，有水的地方很多。边一走，有
的。点头，并同地点各取了五十。一对后，发现这些土的成分都差g
是什么？刻问。这推理倒是有了几分道理，也注起来。0是普通的。只有两三分长，一分，根极小的子，所以我也为其便起
听这么一说，便心急难，只想要找个来看一看。他和共同语言很多，f0
放下了急性子，笑道：玉你前日让人送来的水银我已经装在了微上。有了水银反光，用微时，看东西就清了许多。原本看
小本也是怎么能够让微更加有效。后来突然有了一个想法，所以一水银造出来后，小就刻装在了微上。0是为了给家里的当子用，也能合，而且还用。小小的银色片，其实是装在微上的。0
一的博突然：其实孩也拿微到处去，树叶，的皮，过微，能看见里面一如同一。0影呢绿物，是一无二，全是无数细成。0f
并没有将元素说和原子公开发表，但在面前已经提起过，并多次过。0影0
但能说得明白。为g0
已经将原子、分子和元素说向和出，最后也得到了的认同。作为一fN0
原子会变，细可
点成金还是能起来的。只要能先将块还本之，再重为黄金。0散为本之就难了。00
十年的时间，在工作之，精力大多都投了进来，已经有了自己的一套从气学发而来的学理。将后世的科学体系上一学的光，这一，如今也算是有了小成。0N经过这道关口，是无法成事的。0过这个文明的特性，让讲起科学理来，比起西方的者要许多。基本上都是实用主义者，只要能带来现实中的成，任道理都能让人信0
就随便拿了作为子，便能以此证明自己的观点。0N数N
水银，本上就是用水银了之后形成的合物，也就是。很早以前，士们就发现了这一个发的合物的制备方法，但一没投实用，如今则是成了如今世间常见的金。0NfNS0
头道：那，当真有玉你的半分眼，只靠制，数年间便能为一富，地去人。就是用来人，也比强得太多。0同意的说法，水银是好，就是太容易花了，g
一片水是最方便的。然一笑，这也算是明体达用？0
物致知和明体达用是相相成，通过研事物的本，明了自然之道，也就是。而在了解到自然之后，便能投到实际应用之中——明体，而后达用。00
注1：中国代合物为。
被两马拉，道上的四马行得很平，没有常道路上的。只有在马通过两节木的交处时，前后的两声响，会时打中的。0知有多少年没有听过了，如今落在中，一时间便被拉回了日。0N斗0
去了。0制出他记中的音色，及铁那么。0知要到年马月。都出来，只有铁而已——而且便造出来了，也没人南是用在上。0N0
发可以官府来，但g了产的。但到的太大了，他真正的想法了自己，说了任人。还要为了合现实，也将自己的计头换面。0说话，同的、李、方兴、博，还有方城知，也到。0知过了多，有了动作。眼了两下，起了，还开口就已经打了中的。0解方为什么突然就了下去，过两，外面的景物正P是那么简单的一事。0N
随的话，了眼中。他说得的没错。0同，大了许多，也了许多。光是里面相对设了两，就让人感到了，而长长的至能让人下来。00济乐到这，也只有四马能到。0出。在城中，说四个子，个子、八个子的都有。而眼下在头和山中，用来货的有马也全都是四个子。在道上，N0
外风景变，风从口进，清的，过用了一个时而已。0N得出本。这里已经是了，被史到，可就少N说话的方城知，应该是两。0答认就是了。你说，史怎么会知道？开笑道：明天我拉方也到走一，难道他还能出首你
方过来，可是要酒一下。方是知，在方城道的修过程中也出了书如。0 过一天四百里。00
这道，人货都是合在一起的，货主是送货物的人总要跟货物走。两个时十里，的0
能比快就好。便只有一半的速度，还是能让意。0知在这道上一个次最多能拉多少？可曾测试过？问道。00足，多了就0面N
李的回答证明了他已经对道的运工作进行了多次测试。和对视一眼，一起点了点头。0二止是李的，也是和的。0 知省了多少。道，看起来方城山这里要
同换的在内，要一百五十马。这次回话的是方兴，这个数字早就在心中转了很，每年至少还要换其中的十分之一，至五分之一。0云会小。算了一下，一一年至少要十五、三十。加起来近万了。0过上什么。马当过十几。加上人工，也N，一个月给人没的都
点点头，对道：统方城道，当人，则就又是了一。0接口。他现在还没打定主意是要出来发运司。0N
这开可就大了。，只十里还好，要是长了可就让人头痛了。0是说一定要路基，将路接放在平地上也是可以的。山、头中的道，有多的和时间，还
用提道上的皮。注意脸上的表情变，在里和头上，人来人往，也没人打道的主意。书是要人线？0Qw用太多人手。0过这道一修，十里路都0
方兴冷脸：往南流放个十几二十人，将过来的手给下去，看看谁还事！0
方兴第一个点头，紧接李、他们也跟点头和。0N是为了劳和之后的。开为国，但没有足够的回报，又有谁会分神费力？00
第三十九章 观方城青（二）0早，、一行便在方城了下来。0w
博有些紧张，好一试地说道：玉的是。日后两府
就这些？声调有些。0Neg也知多远。之后公能方过而便身两府，
头，失望道：我
博神色更加紧张，孩是想说，以他的明，难道当真
，为这么说？言一喜，对错f0
被亲问，博心中发。但看见的眼神，他大子说起自己的想法：都说YNv是对此道认？0是没有看过，的是平平无，争到而意到。的文章却是少有故，文字也失之。按刻点的说法，如水，而N
博争道：看的如此，可再想想，读他的文章，可会产生半点义？他文章中说的事，又是一也好是一回事，能SN出来？只要想写，拿书也能个四句、八句出来，进士第九的！0拿0
一则应是心书想让了后。定是能写，但多半写得了会被一刻之人子笑。现在N书起那一酒作乐多过正事的词。他，小道而已，他想的，是天人大道。文
博说完，就紧张地看亲，待他的评价。了一，见没有下文，视线从中的上收回，起眼：没了？0k
笑了一声：前面倒也了，R书错了。跟却又头，但还是没有说到正题上。0出意外，日后定然少N是那相三帝二主的元，他的心思更大。0成，其是第二次，全线通后发现水难以行，世人视方城口为天，自此置百年，到出现，重新将提上面。你可知他靠了什么让天子和朝会相信他能将修起？0
对。点头，光有是没用的，天子OTQ节如。知眼神中动，他说可行，没人能得了。天子只会相信他，会相信别人。0N再局山和口，从此有了更为广的用武之地。了一声，这一步步都是按他的计来的。0NN0
点说，应该是一数，开运，自是有——与中原更加通的联系，还能定他主交——而推广他所发明的道，也同样有。更重要的，道推广后，还能给他带了更大劳，实现他的目。0
你可知道有马真正的用武之地W0，同战在内，总重也就在两百。一个按五百人算，过人可能两三就运走。但方的子，马、五节，一，一百人没问题？一个，也只要五，三十马。一万人也就一百，百马，几个时就能装完上了。0停都可以。一个时三十里来算，十二个时就是三百十里……想想北多大？如用道将北各府接起来，两天，最多三天，就能将一万全武装的大军，从黄边的送到最北的定。他声音然高，人的全速前进时，也就这个速度啊！0来，明白吗？只要方城山这里见了成效，转头就能让天子点头同意在北设道。一开设道，进而投使用，几千上万马从里来？——只有。的老家。大酒易马的交易，能进一步定了。一脸的博，怎么样……又是一数。0是设道以便用武北，至是在气学上，为也得站到他的一边。大哥你跟他，好好学点。里外都个人情，日后也有好处。了手，你先回房去想想，日后在身边该怎么。0多话，身，走出去时还是在之中。里能想到光是要打通，底下能有这么多想法。0yNQb0
方教训了子好一，看似是了的一，但实际上，对来说，身上的更多。0说了，张定教0
的水银只有大，套在布套中，用的时候拿出来，块用心伤面。0算什么，在书中找到的制法，并用来造水银，这一点也U0
一个十年前还是死的园子，里来的人手？两会拉的清客到处都是，但双手上有把子好手的工，能够制水银的人，这样的人，可g0
而且有了这发明，在意地说给外人听。要知道，这可是能活一个家数代人几十年的，可比在家里个将黄金白银下去有用得多。0也可思，便与子多说，0
将子收起，双眼定定地看火。了自己这么多，眼下的情，自己也只有站在他的一边。只望能达成他自己的目，日后自家也能此现在的。
在方城待了两天，跟知方新修好的有马在十里的道上跑了一回，便头回。0健w0
手中散的上全是点画的，这是他用写在白上的，而且还是从左至的书写。十年来，眼里都是看的文字，写起来至都有些过日后如是关数学、物理方面书，进公后，感还是比合适。0过拿在王手中的第二，则是重新用过一，已为了。现在想的只是科普而已，通过新书向世人自己的理。这就决定了他0
还记得，后世位的科普书中曾经说过，科普书中公每多上一，就会少一半，只望自己的书能传播得越广越好，该在书中的，最好还是在书中。0李b0
现在想要的，也是打算使用刚刚写好的新书，在现在和来，在政治和学，在朝和间，在天子、朝、士人和百们心中，进一步树自己的地位。0过要达成这个目的，一本书是是一部书，而是两部。00Q0
一个万里的国家没有说年没有大大。但大部分的亲官——接治理一方水土，为天子元元的官——却都是进士出身，经义水平O地可能有地方有会去系统性学，而且也没有一本合适的参考书，一只能靠经验、靠，比如放什么。0Y而起，流人数过万，地方官倒也0
可一情重，波及数路，数，到数以千万的百，道上流以十万计，那么这点可的应对手，当然也就远远0
所以富、能平平安安地安置下几十万流，会成为人人传的，为其他人几制他们的成，没有那个能力！没有那个手！没有那个经验！00
使在后世，这样的作也很欢，至流传极广，同时更是极为重要的史。前世靠素事清其中的目了。0Sg0
从王的表情上，就能看得出，的这本还没有0
她在边，神情注，放下手上的书，开她看，都没有。00
王的正是生物一，眼上的细小字，自言自语的：当真
有子，之。将手上的文理了一理，笑了一声，三百，先只是编修而已，也
王起头，带笑：官人，你当真过土？0
那是小时候的事了，也Y止是有，、之类的子都有，而且全都是活的，上面还有更细小的子一口口。后来为夫就细观过，发现这些子都是被土来，先用上上一记，然后进里。子被了一后，就如了的散，至时间而。0人事也是世人喜欢看的，编一下也0
这也是物致知？想得啊……0乐知道了。人说的道理，本就是在常处，有深难的？只是是为夫第一个发现，时的山中相【景】很早就在书中了写明了。0
0f青青知其所以然。而道人则是故，用些模两可的话语，来。0f起老两家，视其为外道。王一笑，听是，这些道人，一心一意地去，没有一个想到有用国的。0上官人了。0其过这也算
第三十九章 观方城青（四）0就是为了长生吗？
所以对百来说，他们就是无用之人啊。0同，他的几是很相信一些人的话，但对道然还是保几分，王都0
运的通道已经打通了，也就在这两天，消息就该传到了城。虽然阳和城的道然被方城口一分为二，但作为代工程的方城道的完工，产生的影响应当也0
到收过之后，要大夫的、，以及开方城道的工程就要开，但对来说，他来西的几个主要目，已经完成了其中一，其后续的进度，他已经0
只要方兴能够将十万在四十天内运城，这就是对道最好的广。接下来，推动道的全面发就在商上，对军事，也能有极大的。0拿N0
他至打算将道的设和理向间开放。国家打造线，制作为的主道，而放开来让间修造线，成为整个物流体系的充。而全国性物流体系成，使用的也将会是一个天文数字。马的保有是一个国家实力的，大之前的水平让人息，但道形成后，至少能近国了。0过现在想这些也太多了，到这个最目成，还0
算道来的发，王则拿夫的记原，继续往下看。看到0
这是门外的道上响起了步声。0单0
书房门响了两下，就被人从外面推开了。南、云和素心，Www健0
怎么了？问道，晚上还拿子？0
是啊，全都模了。官人你拿子回来的时候说过，有什么变刻就跟你说。素心和云一起点头和，一起将子过来，很是的样子。0
一手接过拿如同多了几处的子。这应该是他一个月前，从工们那里拿到手的第一水银。就在前两天，这块子还是如银，而今天，就已经是只能看到一部分清一部分模的人了。0少次，本以为这一次是成了，没想到还是0
几个工为了试制水银，试验了和N会变得模。谁成想一个多月，又0
看起来是面中的水银发得很，也有可能是水银到里面去了。0是怎么回事，都证明用金作为基，同时无法的水银完全没有保有价。0f怎么调整实验比都没法变。00
从南、云手上接过外两面子，几面一起给身边的小：去外叫个人，送到城外树营去。夫人那里的，一会也让人带过去。0让水银来自家的。0h书容易，得
官人。王眼中多了些色，她上的书，这个会
可能是为的故，她没有把失两个字说出来。0用心，龙山那里已经有好消息了。李德新回来就可以进行下一步了。0一的子，早在几年前就被从关西找来，投了的门下。人的身让他很难与围人交流，只能，而也正是为这一点，有许多事可以放心地交他。0是很放在心上，但大事他可是之又，内外都好了准备，也多次过了验证，想失也难。0
看来还是急了点。下来，到底能
来跟报信的点头和。0过以之，运上十万，也并难事。也可以说他已经成了。0济0
只是这一点上，的眼前就出现了一个个板，当作响的落下来，了地，金色的光。00
这样好的目，如自己这位参知政事手进来，至少能让东南西北四城用道联系此。0对。头。0书可能下这么大的，他定会在认成之后，上书天子。就算自己第一个向天子在方城山以外的地方设道，但日后当真有了成，自己也没脸跟争首之。00到劳，也就没了太多的兴。但道的作用，却是难以他，但一成，多了几南北的通道，什么事都能多一分力。0SW0
但府要过——继而到边地……比如定、真定、。0张书清是道将官军的重心到东面，还是用道，给人以力，让他们YYY0
种的章已经到中几天了，天子是什么想法，现在还没有人能明。开战是定的，到底是什么时候开战，还没人能说得准。N0
作事准，进任官几N
然发现，能决定到底去里并是两府，们至影响都0
第三十九章 观方城青（五）00
花离放还有几天，g0
更在中说明，方城道两的转运口计将会在九月底完工，故而请将两路和西南路的总计十万的，通过新开的道运送上。0了下去，中书也过了。他定是要看一看的成。到底能N0
两路，在章收gg行的话，一百万也能接，再少可就没意义了。0kl健的商货运。一运通道，0
只是并l云是西几细的流可以相提并，便全线通，最多也只能是水的充，而眼下还只能用道代，怕也当真只有最多百万的运力。0会太过记挂在心上，真正让他思的，还是种的上书。西国内和德的子0
种从来都是好战的，当然书明白，但种过去所表现出来的战眼光，却是远超，每每见。他然提请开战，自然是看到了西的弱点，有的可能，则此将，也望地位来博。0可能只听信一人的意见，种也书会错的将。其他子的观点都要听取，而本人，对时局也有自己的认识。0Tv0
要是国中有变，西可就完了。很多时候，都在想，如那位起了的皇太还在就好了，者现在的有造反的子也好。一国内，能0
但现在只是个而已，还没有到天子以的水平，而主基在了几十年皇帝后，在国中也有足够的制力。是没有会，死了主唯一的子，眼下看起来似没有动，但这事早会起来。基如想要，国国中定会有为时0
离开白玉，走近，一中全都站了起身，以万福相。00
生下了皇第子、也就是如今中行最长的的笑道，正今年联赛的头
城中只有一联赛，就是如今正红火的联赛。后，了一个天的联赛就要重战火。0N0
时中，就有以球为主的云，多家球队起来比赛，但远远0
那种的表演法的球赛，早已被、地所取代。比赛中经常有球争球时得头流的场面。城百过了上百年的太平安定的生活，难得到气的激，喜欢上的这个味道的球们一个比一个更加。0火0
测军谁也是球们共同的爱好，早就见T
现在联赛分大将都没有伤病，下半赛保上半赛的水平，头出他们的手心。云快报也这么说。00人则反道：云快报上的说
新消息的小报，东城中很早以前就有了。但云快报这样性的小报还是第一家。0k，以及对各场比赛的点评，各球队的球被问后说的话，也都会在报上，许多有关球赛的新k球的里。同时还少0
中，只有重争然皇帝也其Q0
远都使N到几场比赛，每一场比赛只能从云快报上看到结。但她们中的许多人对各球队如数家。0就三家争，第四联少，上来的会太小。倒是就了五球队，
行下半赛再事定他们会真的，只比倒数第二的水多一分。0争是行队的七上次了三个月的伤，在病之后也没能当争然也NN
听们对外的比赛的评价，在争时，她们之间至都模了高下，至将皇帝到了一边。出时间来看比赛，看快报时间都0
虽然联赛发，说还是首，如今通行世的则也是所制定。但路是都W同，人口百万之，联赛的发，加上的金激，这些年的球队多达百。0可能在一起比赛，所以就有了联赛分和的制度。三联赛，每一都是十二球队，前两。0，取代联赛的球队。0Ng，、联赛的前两YR在金明，又多了一场在天子面前表演的争赛。0少人变成热爱好者有一半是在看比赛后。中行的比赛，也被成了新则。0lO球，出去都能到人请酒。虽然今年几个主打接伤，在上半赛落到了最后，但他们的然极高，球们对他们的球队都是。0过也有的球，出来的子f同队0同球队球的大本营，在十天一场的比赛前后两日，都是最热也最容易出事的时候。0NN也可。更别说城球以十万计，谁都0
东城是天下流行的发地和制高点，词、学、乐，能领城的，就能领天下。当联赛在城到欢的时候，当然也随之传播到地方上。很快天下就都会起联赛来了——所首创的联赛。0S0
这样的人物，似在里都能下劳。他结了西的差事之后，该将他调到里去呢？拿争是师……
在合上，相和参知政事，都会就今天要处理的几大事商一下，就算党派、政见都0
有什么无法调和的，须分出个你死我活，则都会尽在合上解决，就是当年王安和、王都在政事中的时候，也没有说天天争得面红。0张f0
可能当真是了年的故，靠一个好口，元元年的天下路，然大多数都取得了收。早早地完，的情也是十分的喜人。青、行，还有市易司的出息，都让几N0
拿天子下来的一，头，向王、元了一：倒是自信，要在冬月水道之前，将十万运到城。天子都给他得一头。天送，都N
王笑道：为人重，说得出来，多半是能到的。天子也是此信他。之，你说是
元在几位中年最长，但他在政事中的时间却是最的，对往深里说，天子然了，我就是了。成了，自有，了一个的
也书信，我也知道他素来是言出的。只是想上的思想，知他又打算给人带来什么喜。0事难？王看神色是有几分，从水运上城的，可是百万。0简拿N在成事之前，先在天子面前下军的。0知，十万有这么容易运城？就东南路的须在换用一样。水将运的只，大小形制各N
他一声笑：当真以为有了道、水道就能见了？运，要大的人力。一Rk是修好了道、打通了水道就能成事。0是为，而是为的度。起事，他的书会给任人。要影会自己上了相的位置。0 同的口上、运下，而且还是刚刚张和新的口。就是以计和转运之，能说自己一点问题都没有。0使能调来军、是发夫力工——头上的运工作也是有的，准就有个几万人一起到水里去——他到底想怎么？0乐到……王笑。0乐到。而玉他多半……一下言：以其之，当是定能到。我只是想知道他是打算怎么的了。0v面健0
……0会去足们的好，他也没那个义，但只要人到了城外的口上，就自然能明白转运的手。0书用说让一能远数万里的军队，多次无而的实城。0过眼下的，还样有以0
来到的商人为数多，都是听说了的计，过来打算亲眼上一，看看这通道到底能在多大程度上代水道，让他们也能有个应对的计。00
转运比起路、开并去接手转运一事。0f使用，而北面的两新，同样是新近落成，就只有几个主事者，下面合用的人手一个都没有，更能少的运工。00N0
这时候，就出的能力来了。0书用说面相对了。但对此有足够的自信，所以就有了现在让出现城外的口中，让来往中的人们都要头观看的新事物。0简Y0
李明【李】的是有一手！头，望高高在口中的然物，的。0卖龙二出龙门来。0。并 0上劳。没头没的样，也李明能看得。这些都是他的心，我这里费点水、一点口水，可没脸去他的便。0过眼下的情，让他们还算是很意。0远处的之上，每一次运都是得让参观者点头。0Y0
最高能运多少货物。问方兴，有没有让人试过？0一定能得消了。e
意地点头，方兴的老成重，他素来是知道了。能先通过多次测试，了解到一些须了解的关性的数，这就为了将来主发运之事，事先能有所准备。0W算难。但用龙门，难度则是更低了一。一个时的时间，一就能发出去了。十万看多，其实根本g
说的好。的头一点，将此事交给方兴的没有错，李明到了，你就跟他说说怎么打算。00
正说话间，一小水下，很快就达了口。头上的让人一看便知这是一官。0
第三十九章 观方城青（七）0面低0
回头对从家里带出来的一老一小两个当，心意地笑：这一回回去见到了龙，也算是能交代了。0f散0的头，一个则是读书时的书，最是亲近N了一个家的位置。0喜多清客，但一向对能事的最大方。方在王相公家几年，跟龙已故的内交情，但到最后还是在龙这里出。算起来，曾经正经八百被龙收为的几位，全都得了官身，没下一个。00
李的书也跟说道：龙的是个情的人。小人跟龙家的五哥最好，听他说起过龙是怎么待人。五哥当年跟龙在路战，生死关头0形了东西了，当的也R也下去，只了些开边成后的。五哥老子都死了，回去后，家产也分光了，还要听们的刻话，要N
他地说了一通，老当接口道，小说得没错，龙的是情。想想他对先生，还有两个同样教了他几天书的步
这一水道向北，其是方城山那一，还有口、官道，还平。0了一个官身。0定有！书刻更正。0望刻就能成事的，要是能派几个人出来一下，也算是同，可当他看清头上战的是谁的时候，脸色完全都变了。0NN出感激的模样，是，李怎当得起龙来！？0N是全然为了接李，面要在李面前解，明你一，难道还当
上下还是要讲的。李小心，尽0
头，问道，山山阳的两口，现在的情怎么样了？0人，似又有一高下的想法，计最多再有十天八天的样子，两边的头就都能用了。0海N会手，倒是要让人感到太过清。今年下的时间
看了一，回头对李笑道：本来都以为当真要用夫和军充几天力工了，好明把龙门打造了出来。0一定能想得出来运货物上下能有这么方便。还有就是龙安来的那些大工，又都是各有各的活，此事得力他们多。上有龙、提点，下有大工们主，就是十岁出头的黄口子，也能把龙门给造出来。0
李了两句，了走了一，心有所想，道：龙，学生有个想法。然方城道已经工，两口眼见也都快修好了。也该想想树传的事。在方城口中块，也好让后人知道龙打通运的。还有山、山阳的门，、两边都说要请龙去提个字。0和的风头，但能在上上自己的往他这半年多来的一，也能让他在家里气，省得每次回家之后，家就几天没个好脸色。0。看了一眼难失望之色的李，笑了笑，如运当真有成，朝
王相公！李地提高了门，虽0
王安当世文章第一，日的文主阳修就算然在生，也NNN家来书写，流传千有了三五分可能。0ff啊！0字也可以一。方兴在笑提，山南为阳、山北为，山阳山，天下间实在太多重是说要龙题字吗？就道将
字。0打打NN字。他很清，这两处关性的节点，很快就会被人给换上个好听又有口的0
当今的这位天子是个好事的人，再一点就可以说是好大喜，喜欢给新修的、站起0
如方城道当真能将今年天的十万当当地运城，以天子的性，少字。0书太好的，而且此事也没有定，万一对此没有兴，自己可是要脸了。0N
这是在查水中是有。方兴道，你也知道，传——，得了就是福，要让其再人。0也住前面的道：龙心，西百，靠龙了之。0当。回过头来，尽尽人事而已。是普通的头热，根本就能视而N
第三十九章 观方城青（八）0N0
到了晚上，回到家中，王、南和素心正白地算家计，家里听候使的站了一地，声气地听王的发落。0青0
看到，房中的人都站了起来。王上来：官人怎么这么早就回来了。0，随口就问道，倒是你，
王跟进了里：那一位跟中有头有脸的官人家的女都下了子，也是NN
就是在家面前，是最的，换是别家，跟前就没那么多人来。0李N李0
目清明，处理起来就方便了许多，王没用多少时间就将人都发落。回过头来，她就，跟几个笑话：平日里把家计的报给官人听，喜听。怎么今天太阳打西边出来了，突然想听家里面的这些杂事？0听这些的家事，全都给王这位主，最后听个结就了事，今天的是特了。0f
开笑地说道，方听时，倒是很给脸面的没打。但他的是没什么兴去听家中的报，王的产，对家来说，只是九一而已。了了，都无所，精打细算都没要那，他家可是如今国中的富，当然，是他家而0
此时的法，在世，子的就书。就是想买块，也得放到亲的下，被人出来，官少c0
当然，变通的法也有。在一个没有分家的大家中，保护自己的手很简单，就是将置的产交给家，以的出息为下——，女家的，夫都用心给给分了去。0用在什么。行的七成，以及路的园产，眼下虽全都是在千的0
家里的情，几Q将眼下的家放在眼里，她们也都得正常。0也起。官人大气，
南拉云笑道：家里的哥有福了。官人知多福。0冷了一点。0如人以，的多了是。说得，家的女出去，都想在家能过得好，有体面，这就靠自己双手活，也没面目见人。0中听。王给个好安，怎么开散叶，怎么？0Q绿
王，这话可在：话说得虽然是早了点，但大哥、二哥都已经开了，这道理先得让他们明白。0，我这个的个好早点起来，日后只会更多。须知生中、
王故意的本意，但护家的心思，也是货真价实的。书在意：编家也得有人信，随便认也没脸再个字。我家上个三五代，就得往三皇五帝商去了，怎么编？！阳【阳修】编修，天下以其为。可阳人，至黄时，近三百年，得五世；阳在，至一百四五年，为十世。说，就冷笑了起来，世人都是给他个脸面，没人去认真计，但有几个会给我脸面？错了。要想福长，就得早些下。0其地说出这话来，素心、南都知是子里了错，可老三老四老五还在中，老大老二也b0
王则是，自家的子都还小，里会了错事，了的心思：平日里也N
没什么事……起眼，就是四对根底的眼神，笑了一声，就是相案定案了。Nv
新的一个词说出口，性子天真的云就的一声，用手住了，在外面的两个眼的；放下心来的南、素心过头去笑；王也下，一想笑又0
为变法之故，她的在充家过得很是好，安性子弱，让子了很多，时每每向亲诉，为此事，王可是对家上下都没有什么好感。0f眼。0算大的案子，文博致了，充去了南。两个前相表示了之意后，天子自然也N过一官，编远。0让他们日后变得……王了，！
收了本，一家人围在一起，了有些的晚。00
早就安好了。那里有一个使是曾经跟去我广西的，现在山的就是他在总。向子解，作为夫，如今越来越多地让王参与到他的生活和工作之中，至山阳，是个近视，只看得眼前，他事我一是X
从来都上、和东。但最近一从北上。的数是有的，大部分的都放在口边的中。只要近去放把火，就能让运城的少上几成，将的心给——保0
那官人你……王言又止。0用心，早安当了。大g0
王答所问，笑了一笑，如你去考进士，一路是要用十年的时间读，然后有八九分把金题S
王多的女子？早听明白了的意思，T
当然，成大四五成。如找到了合适的门路——比如为夫这样的高官——还能加个一成半成。但是了事，就是天大的
当然选前一路，总是当的，八九分的把，基本上就是拿的。后一路，查出来就是死路。王神情重，的话分明就是在说想要一下西，难度实在是太大了，难道打西有这么大的风？！0也得了了。取交，这话根本就是在。常用外，都是在上，开战前多大的优势，只要在战场上的一个小，全军没都有可能。一脸的子，说道，当真以为为夫在、在广西，是靠能看到明天的太阳，把也就是那么点大，换个人来，都能。冷笑了一声，要面
王站起身，让随身使女了外，只穿了一身月白的小衣。她在房中紧头，朝用人也是看人的。能比得上官人的可
多。笑，身将王一把拉过来，在上。在两大上的性，差点让他了自己的词。回想了一下，道，种本是准备请我去路的。他能看到这两年已经有了五成的把，再加上种这v声，就算会大，所以想上一把。0？王问道。0提能面N
收紧了双，得意地看王在自己里，种子正【种】过争越过海，山，送起来还是没有太大的难度的。有了劳，想种家也能消停一些了。0了。只是一个交就让章到了使的位置上，也是成了龙学士。0块0望。0是说打下银后，打兴府的劳就没他们的了。种家上下都是明人，要一口口，事要一，想这个道理，他们上下都明白。了一下，而且话还是为夫说的。种家在两府中得太多了，首先种世就是一，接下来种又是一个，想他们定会望有人能在两府中为他们的，同时有会的话，还能得到提。0差的，与两府离已经大错的话，种家能安上三十年。0面了这样的进，银之地后，只要官军Y在话下，且当能继续消西的国力。说道。00
人要和进来就让他们进来好了。在北、东，让他们找也了他们在兴。到时候，为官军路、与我们并作战的，说应
夫一点山起来，便是神飞，在国家的对敌战。王是被了一，起手，角上的笑。0QVe0
王动，任，只是身子一在。她很清的心愿，体内的道道热流，开口问道：听官人一下说了这么多，难道当真打算去北？0出人来？了李明去打下手，上面再派个总的，朝的力人力起来，两年都是往多里说。
也就是定面0
这还用说。听出了王的口气有些虽喜欢北？0是。王向后靠在的里，思说道，只是得这样N；自己提出来的提，了有人说话。这么重要的事，难道还能让他人去主？现在官人说要在北设道，却O
没关系。传成？但天子
王一：定是要回城了？0云是事？还快一点，关西就没人了。先生的一心，子的里能看之东流？还有为夫的生所学，也N有什么人，城，我是定要回去的。0了边人，王早就知道夫的想法。为了推广气学，跟自己亲都了脸。为学之争，夫所表现出来的气，并差。0容易气学的模有所发，但转眼就为张的去世，了龙无主的地。如有足够的时间，想气学当能重新产生一0
在看到大的行之前，王知道，并没有打算去争这个位置。只是想在自己的一三分地上继续深而已。但大所写的先生行一出，就明白了有人0
再好的情分，也比影书可能容出现张过世后，出现气学微的情。0，说到师重道，自己的夫的是当世少有人能及。0健书是出了什么事？0健止
他回来后，官人是面N书是为了给他们治病。还说黄知向来，官人还有什么，可以尽说，定
病一时还找健打算让李德新分心，病的事，自会安其他人来。笑了一声，黄倒是有心人，看到运有成，以为为夫准备下一步就要处理病的事了，想先个好，日后也能分。00
好了，好了。难道夫间只有这些话好说
王身子然一，开手，给一个，那你就去找南、素心和云去，家作？0得。0用心，而长房、二房，则都没有子，远在的就希望南、素心是云能再生两个子，过继给两位早的长，让他们日后还能有个香火用。而王生的子就0
难道的信上就说了这事？王的，身过去，低声说，再生个女，家里都是子也得心。0
得得的马声中，从义望远远近近，在绿中有红黄杂色的山。0R0
虽然还年，但从义在上波了几近十年，基本上就面W0
行在外面的生意，比如城、还有交几个重要的地点，都派了可以信用的人去查，同时也把给两位表哥的物带过去了，有合适的手下在，事0
本来从义今年是准备在家里上一的，明年开春后再出去走动。得N济0
从转运司这边来算，原、和三个经安使路，都算是转运司下。与行亲近至结了进同的十三家大商行，也都是出身，没有一个外。0cv块v0
从义去，是为了此事。商在官场上有，能反过来给各大商行送。而且以地位来说，也是身最高、且前最为广大的一个——高和王，他们可以说是力，但张过数年的行在十三行中的地位，已经是在最前面的了。0多。以布造为带，在城站了跟，交的白作，产也日渐大，可以，将成为行的外一产。而有作为靠山，日后的发也同样是可以待。0争要先下来一，整整装。紧紧跟随在从义身边的一个护卫，上前提道。0k
各家派出的，定就在前面。自家这边一个个都是风的样子，t0
马队停了下来，跑前跑后安人马的一护卫，领头的是当年跟随在上的刘家的大子。身的问题，他止0
他们过去的W用心人说话。而且他们全家都在路，用心他们会有心。0N0
到了城就要跟人皮了，的定要让出一块来。的商人实力远远比成就只有任人的。为了人心，就得一部分心，是能小失大。0打算就这么简单的出让自己家的。价交换，这是他的表哥跟他说过的原则，大头，这是从义生意的底线。人心T能继续提相当的，反而会生。0W0
第四十章 度长空
时分，已经进了一年中最适合的节。00
远远地观望。天子能开心快的，正是有他处理国中政。0会想，如皇帝能把精力全放在这两样事情上就好了。朝上的那些皮的小事，完全可以有他这样心的子来全处理。0书认同的这个想法，最后落到生死，自己而的地。但基上这一手。0过力之争，自己只是动了基心中的，让他以为有位之心。经过了皇太重元的，知道基最怕的是什么。00
如今已经死了，天子事定只要谁说上一句话，就能让当今天子更张，认为子反之事是。0可分，一刻也v事准什么时候大就会到自己的头上，那时候，就是之。0是天子，还是自己，都是一模一样的，没有任别。0火w0
十三回道：景是人，有，党。十几年前投西的时候，南朝还
正是。十三点头，常月亲政，三个月就了的亲信大。这小孩子还真低
大王说得是。十三和道：放常亲政，本得过三个月的工夫，就到了林学士的头上，是再过个一年半，还
，而问道：……你说这事，人会
十三定地回答：这么大的事，定可能得过，我们在北还f
常急，根基深，定会斗起来。微微一笑，人应该
十三双眼一，事情然发生了，后也没用，还及待。到时候开战，大就能手进去。0低0
人，大定要足进去。是进一步发了开战，只是为了朝中的定，的地位就能如山。可加，博取部的，至……情也0
大王计。十三低头0
以五部出身，其更外，能到现在的位置上，这政治上的算，当然是无人可及。0
又是一人通报后过来见，却是前几天派出去事的得里特回来了。0经心地问。0
这个刚出口，就在一下转得的眼神中停了口下来。了一声，道：这一下就能安一些了。00
里能安得了？！大王的心中冷得如一。a0
当在故太子身边的人很多——这也是为什么他能打动天子的原——太子死后，明面上的同党治的治，离散的离散，多少人自己势而e0
十三地看得里特，这是他早就知道的事，但得里特应该0
了得里特一眼，然一笑：里算算出色，就是运气好，然生了两个千百的女，还真是让人意外。……他亲地得里特的表字，你说是
得里特身一，体生，脸色一下变得很难看，他跟里的只是方回来时的数句，怎么就得到消息了，而且说的什么话都知道了。0gk
素能生出皇子，这要看天数，YY
似是被动了，眼看得里特，这事我会让张安的，你且去跟里道喜。0N0
的视线得里特的影，眼底生，如三九水。过了半天，他方张开口。00
十三身。0b喜欢的……就是天数。
西这里曾经把他的老给了起来准备治，0
但对景本人，无是，还是当今的天子，都是山，了德之后，西来人要，大这边开出的，就是你把景送过来，我们就把德和0
西并没有答应这个。他们f0
这样的人死了，对大当然是好消息。而他死的后所代表的意义，更是让人喜。0
是以种中和种相，种须，几天的好心情。听说路的种、种更有随便找了个0
如此一来大局定。种中脸上是杂了酒和兴的红，西内，正是官军的时。得越，离心离德的部也就会越多，这样一来，说官军动手，跟随官军的部就会出头平定，大事小事都是部出手，官军只要后方，好后就够了。0知还会要官军打到银便好？种起酒，笑道，官得越来越大，日的气倒是见得少了。0O银。种中道，
这情报从兴府传到西，数日后又从西传到了城，传到了天子的案头上。000
今年继之后，又是个大收，这当然是头一得的大事。为后半的年而日渐空的各地常平，也可以0
运开动，则是第二喜事。虽然水运通道还没有全然完工，但中间的转运道有足够的运力将的在道前运来城。深的为人，知其言0
多上一生线，师就能多安一分，只要能充上的几分运力，日后使有什么问题，也下，至少还有运能为城运来足够的。0。有了打底，也就能待的心情看西国中变局。0已。这个，对大两代来说，几是一个心结了。明大实，又深法，虽然这几年西被打，他也无从表现，但他在治平年间，以及年，几次三的来了党，点他们在大内。0过便是为天子，也过如今他是死了，而且成了新一政治斗争开的志。0事定官军还没有达兴府城下，城中就已经个你死我活了。00
……0止一个如此，两家都会视。0笑？只日后国中便再无日。0 及了。0知李将军准备站到谁一边？0得人首两，已经到了须分边站了的时刻。00争出意外，那个让人怎么都停0
都已经到了这个地，子亲情也没什么好讲的了。在力之争前，亲情什么的，都是可有可无的。0N事准了，人性，可N再。如人想制的话，他们定会将喜军的老底空，一点也
就是但新，而且实用。就是工太过，今为止，三百多成品，让喜军想张都难。0到正经的大战上。则对面一个，喜军就会是上了水的新，转眼就作影。0过统领喜军，让李清在西军中的地位变得很高，同时又加强了他在朝中的地位，在兴府中，他是人从军者的代表。出战时，0
也就是为如此，他也成了双方争取的对。该站在那一边，这让李清费思。0TN住书用说眼下的富。0N及今天的客人。而且度有些，言间少了几分，让李清很是0
从情理上来说，李清他须带他手下的将，全力他的主。但从实际的情来看，常，就是。0N0
李清低头思。他是人，如要他在大和国之间出选，他当然愿意向大。0下去，他投靠人，N是太难的事。而继续主，就要好到国老的准备。以眼下两国的国势来看，还是国一方的会更大一点。0f0
尽眼下家还没有投大的打算，但随时局的一步步发，李清得，的家如没有靠山的，只会有一个飞的结局。0f0
这就是小国的无和，一之以国的根基0
也许在西与无定第一次之后，今天的结局就已经注定了。小国没有失的力，会影响到国家的地位。0太后和相公，李清唯是从。0k党师带十数止强要护送他一程的，从已的南方的龙山中走了出来，向城进发。
九月底的方城山阳，此时。0N过前两都是小商家，只是来看看作为一个成部分的方城道，本身有没有水可。00nO0
事实证明了传言。三高大如一的龙门已经让人0
也有一些个商人望行在道上的马，打听有价的信息。000NY 西口音的本地商人向几个刚刚到的外地商人。0v拿
前时间是试，所以便，说到正开通，就是二十五文一个人了，身上带的行还卫0
怎么没看到送人的马，一个长得白白，很是富，身的子转头打围，那些子应该都是货的？0知道？本地商人的很是张，转运司有十万要在冬月前运到城，差事得这么紧，方城道从今天开，就
说笑？听到这句话的商人会有问题。但一个月十万？这怎么可能！一年十二个月，可就是七百二十万。天下多少，百万！都没听说超过七百万的。0Y信——他们都是：小龙是P买出，想那也没有多。但这陆运能有十万可就0
其实有一个半月的时间。老行商多知道一点事，城水运一是在冬月中。十万是分作四十多天运完。0九了太多！0vY济N
商人和他的同头还是的，手算了一通，还是得0
老行商也心算了一，Y过二十七八。0
里也能走？！来自外地的三w0
头边，十马前后队，被安在了一已经装好的马前。而几g0
今天是第一运的马要上路，算是方城道正开通，待会还有官人们要来。里的，里的，转运司中的都要来，说龙也会来。本地商人低了声音，听说还把城里教司的官都调来了，为了这第一上的，可是会热得很。00
龙看来的是有信心啊。老行商长了一口气，声音低了点，好什么时候看到都是如此呢。00
没什么。老行商头，也跟向人的中心地带张望去。0争N0
之所以要将时间得这么紧，一定要在前运完十万，而f到就通过来了二十万。0O到的时间，就运送十万，这个成就能让人目口了，接近的运力，那就是给有马最好的广。0全的故，无法推测出更多。但当他们看到十马拉几万的行在方城山中的时候，到，这样的一能比得上水运力的陆上交通线，对商流通能有多大的进。0能成事。本地商人了站在前面的一个子——比这边的商人还要上一，前面的那一位是从中药的的，这两天，他来回了八。看他现在的模样，是这一次当真能在前将十万的运城，他们家的药日后只会走这线了。0
这还能有假？本地商人对两人的有些
老行商起眼：如费加起来当真只有水的三分之二，算上节省下来的时间，还有长上的一开，怕和中的商货，日后只会走线了。0是当然的！？商人兴的手，中运到城的货物，N对，从中运出来费用的加上，能少五分之一。运一万的商货，运费就省了两千……0是，而是一发的新。0Y知道老。0当，王，王的王，些头线的小买卖。问？0q面T绿N知老可光。0
李的商人转过来又看向老行商，
老行商了手，道：老头路，路明。相是有，得相，
第四十一章 风解（中）00
今天来到方城的有官、有商人，还有被请来参加表演的官，在这么多双眼的注视下，第一的有马，将要运过方城山。0fvRS0
经过了一个月的合，山阳和山中应差事的官、士，都已经了手上的工作，在官、商人云的时刻，也0
前两天就到了方城，今天一大早就往山阳这边来了。前任林、现任知，的到来，刻让中了。在他的身后则更是多达二十人，有一半是来自中的教司。00
其言下之意，自然就是现在的开通，他是0
他了一眼方城知，这0
运气还当真0
今天来的人还真多。方兴打道，真面面打
方城知然没精打，随口应：三一三十一。0多，还没有了解到运费的多问题。都是重行事的。0过之还是很多，一部分人想一有马，就当是个。0过眼下已经没有多的运力了，只能让他们失望而。方兴对方城知笑道，今年是特情，要在四十天内将十万运进城，没有多的空给客运。到明年，情就能好上
好？！……方城知强提起精神，冷笑的双上多了两分，
方兴脸上的微笑没有了，眼神也变得起来，这是在气呢，还是当真打算争一下费的？00
方城道是运交通的一部分。行水上，没有说收通行费的。在道的客运和货运交通开张之前，没有人意识到这是一门能的买卖——也许了制定了程的，方兴想——但眼下，只要看到商人们对道的兴，就都能听到当的板声在响。0
以运的重要性，客运和货运的收，一年下来，十数万总是有的。如和二一作五，两的知，以及方城和叶的知，都能得到一个优的考，而且还能从其中水一。但这，如算进转运司的本中，对转运使也是一样的有好处。0Y会跟争。0
在普通官道上，商人带货物穿过，少0
为什么说千里绿云，就是和的太小，运费和金一，运得越远得越多。就算卖的香李健的费。在原产地是上货的口卖得还算便的商货，到了城，就是几。0得是，能挑子在山里走小路，他们这商人就是能带进了山中，多半就给人了。说是太平世，但这天下，也只有出了黄这样的角色的，有在山中穿行。0
道很明有个特点，就是0知要多少时间，就这么一路，后面的子超N得0
然在两路上的马书能在道路上拉上一道角地分，想要在对在有马上的客和货主收，就只有在上和下的时候。0SN
其实方城道还好，是十里而已，只与方城、叶有，就是长的两，也有是东五的前可以。00
龙那里说已经有了案。0
是案，在下如得知？方兴笑道，g书会让朝的。0
运应该是今天还是明天开通？道。O
头没修好，运过普通的行人已经可以走这线了，都已经开通一个月了。过方城道上的有马的，已经有
好的多，还是的多？问道。0经意地将手上的公事放到一边去，西事了，我倒想提让他去北主修造道。R
这分的事。头，有人想一步天，去一，就能云。而是一心事，比起走史之路，更得心。就算强去挂个了城，他如想去北，让他自己上书好了，去他？0卫能让回，得让他一个路一个地跑过去。0fv会到太大的。0
种？0知道了，是让他可以继续吗？
这么急？还是难以理解，西
王玉一三相公，别的
然。王三相公的外已经叫开了，请、领、已得，来来回回就是这三句话。一意，完全没有自己的主张。0书合的，但在天子那边却是很人喜欢。0喜欢？其是如今的天子，已经了近十二年的皇帝了，越来越喜欢大独。通过更，将朝地制在手中。现今的朝中，又有个有、王安当年相时的？他提王上来，就是为了能让政事能听行事，0
过了片刻，又开口道：……让去北，他就去
的，西北开战，应该在一年两年后。当年为了争山，子【】主西司用了近两年时间进行。虽说如今国力，三年前，重山至统路大军的司都没有成，但现在要想取兴，西，却少f
似是细地计算过，至北路，从西那里用的时间上看，差0当NS可能！只要接下去北的差事，他就
万一能在一年半之内完工呢？道，他在西已经手了，手下也有一能事的。0uN可能，光是地理、定路线、备物，就至少要半年。只是打个比方，他当真能在一年半之内完成，他也一样去
，为？0是，换将那是自取的行。看天子的心意，也许这一次，是三年四年，西军从二十多年前几次性的中，刚刚N
听得出来，他的长对自己在军事上的发言太低而有所虽话。0痛快的事，回到正题，虽说这一次N能在一开就参与进工作中，到西的那一天，他也去种树，却想去子，决然没有这个道理！更别说本人外示和、实则高，又人，就是天子要他去，他都
低头想了一，的是这个道理，Ns
笑了，他起了手：如今两府加起来只有人。我这里百会有心跟人争什么。也就是王一心希合上意在推动打西。0九得有事能一下天子取西的算。章会明，他还要及跟的交情。定是想去西，但他是去了，就然要设司——他一个武将，天子能放心？两府中也没可能会同意，史们更是乐得有个好子了。然自己去会去种，两边可是有，多半会推和达。冷笑一声，你看，就是王也让他进两府。0停地点头。他有种感，这样W如说是他的长正在通过向人诉来整理思路。0Y过力向天子靠的王，自己的足点在里，比谁都清。00Y vN张f0
向长出来，走了几步，回头张望，房中的这时又投到工作中去。0v0
空回想了一下，然而，gg0
对的提，从一开，朝上就的声音。了几个N了争的现在，然有志一同的一点都没有给设置。0是没有政敌，他可是年就了学士。要知道，进了两府一个学士的所在多有，什么三十fggQlw0
走了两步，长了一口气，这0
这样的法，看重，其实就体现了他们心，在下意识里，已经认了在治事的，以及他说到到的能力。00
明人T到十年。十年间，已经文博这样的元老重，也正面再这位园子了。0U是他们自己的打算，而是在和天子的心意。如天子什么时候想要回，又有几人站出来反对的？0书怕的，那是脸面、0
可记得，最喜欢说的就是实事是、以实证之，但有人被他拉倒是真的中去的，没有一个块0
这是种写来的信，了一开头的问候和感之外，大部分内容都是说对开战的布置和计。但王看了之后，就一脸N用心后方。0说一个武将，然边的人事安，单是他提到的人选，就让王有几分会地点头答应。0出意外的话，然能拿到头一的劳。那时候，就是天子N0
但西那里并可，空色一点，但也足够派上用场的人，还是有很多的选。0样打得党人而，得人只手观望？0将，一个，多他少，0
王也到自己一半年的后生晚，站到紧自家后的位置上，只为了自家的心情想，也得让在外面多上几年。0九多也该致了，0
也就在同一天，方得声力，现在极而的五子，对身边笑道，半年，半年后应该就能回了。的笑容中有面会理会的。
新修的方成道已经正运行超过十天了。0教，也许是全国——最的陆上通道。每一刻到两刻，就有数万的有马从山阳出发，道向北行去。0白天和，都能看到一马从口出发，与从北面回来的马交错而过。0清下的道路，而了步。0Y0
十里长的道，是系大安全的大动，块N0
北面山的线，通向一个打ffN0
如今打造马的任在，b形能继续上路的，都会拉倒这家工中进行底的修。00
为了这一次的运，总共打造了百七节。但十天下来，已经定、无法修的有十七节，李房角落中的一，下来的，能用的都放进了，作为以后换的备。
方兴点点头，他深造这间工，就是为了查看一下在李的主下，工间运作的情。0W的有多少？0S0
也就是了十七节？看起来情还面0
主要是夫人选得的N可收的地步。0夫，都是方兴的找来的。李说他们，方兴当然得有自己的一劳：这一次找来的夫都是军中的老把，在中马多少年了，随便挑出一个，都能自个给子换子、。虽说如今过在上货货的时候，查看一下子是有伤，我那边没听说这些天他们出过。00
十天了……这十天，运出去的，已经有十九万——方过来时还差一点，现在应该到了——以这个速度，一个月再多上两天，十万就能全数通过方城道，方兴长了一口气，把劳都了出来，只下了自信的微笑。到这些从山运出去，这边的差事也可以算是交代了。0教都变得了，脸也变得比一个月前更加长。但在工作、全在的时候，之前的出也算是有了回报。0过李没有感上方兴的信心，将他提，先让他作为手参与道路和道修，到他上手之后，就把道修的理交给他，同时还包了马工以及口头的。0将手上的大小事都了个，至为了工程的进度，两天里面就有一天住在工地上——一天则是在上工中度过。0教卫
三就是为了能保证后半
路呢？李反问了一句。听过来的人说，方城道上的路，比起山里面，的还要快。0传在意地说，换的备都是的。0住少。完全的十七节，上面的都落地了，而已经修好的四十一节，也有一半是，还死了两个人啊！这还只是方城道，十里而已。两头的，还有一千里！0YRw之类的，基本上都是在一成左，十万——正好是我们这一次运送的数目。到了学上任之后，将官杂合编，就到了百分之二三。看虽少，其实也有十多万了。我们这里可能比得上？！0k打0
方兴看李的样子就和了下来，当然，运的路程只有的一半，有个百分之二、百分之三的，也是多了。从阳运来方城的这一路上，我千万，派了多少人，还是了一。北面还会比水少。他李笑了一笑，倒是落在这道上的，却比落到水里的好多。了那么多，里面的也有几千了。争然你这里有这么多子好修？00
方兴头看深的星空。正是月的时候，上月只有一，越发地得天空高远，星光。0NT是紧的？可到了明年，没有今年的这的，什么的东西都会出来了。他乐地笑了一声，我们的事了。0是说如发运司当真成，龙已经事先定下发运判官一吗？0是很放在心上。00
方兴却又眼看起了天上的星，过了半方说道：换是你，方城道正通，会
说什么？都这地步了，西整整一年的都在了里面，怎么可能说放就放？我只是说龙看得了。0了冷，声问道。0d是我们能测的，也许他有更重要的事。0云高，方兴平视过来，正好可以看到他头上的头。下视线，是李思而板起的一张脸。0N要想太多了，以龙地位，眼中是朝、天下。运对我来说，是身青云的，也是日后之为本的，官发全靠了。但对龙来说，会太过挂心。
造势的工？李地问道。0知道。他亲李南公海几十年，眼下的局面，就是眼了，用子都能出个目来，然没有给李写信说明？0事外人他时，就知道之心任谁都住0
见到李这么快就反应过来，方兴了一声，笑道：多半是在北。西边的山太多了，派f争然朝也
听方兴的一话，李自地笑，原来当真是明修道，啊。0，张f头看看外面的变。方城道成之后，已经有面说了。的黄知，的方知都是心中。还有些个商家，多少都到了一些。0N是普通角色能和得了的。0要想太多。方兴看得出李的心情变得起来，我们然在龙门下走，听从龙就行了，尽自己所能，自会有所收获。至龙有算，
李点点头，笑了一声后，一样，地位形相同，看问题的角度更vfY0
对他们这只想一个官身是望能选人转官的人来说，包这一道在内的，就是实现他们目的一。可而言，西的林林总总，打Y是用的。00
放下了心结，李便拉方兴，到了他在工中日常落的小。0健0
尽工中，在铁、木、营造、方面的有长的大小工多达百数，但他们的精力，都放在正经事上。自住的房，一都是简单的木板，李的小也就是在Y0
李让在中止b当去置酒。将方兴让下，手就将房中的一个酒药的红小火生了起来。0形地将手到边，天气变得还真够快的。半个月前还一下热得跟差R
李刻接口道：中清，小这里正好有一城来的和，放在子上热过，可去……0Q影当0
正是。难得手一，本来是准备在北运之后来的。
一子上好的酒，加上很简单的两个小，方兴和李二人围火。酒用的在子上，而几小酒则放在大中。水很快就了，地响，酒香也随水汽从小酒中散出来。0NNN靠V面过，然是样子给人看，方城道运时的就教
得现在大了？方兴十分地小口酒，口问道。0西
这事简单。方兴笑道，得带了几分色的李得大眼，只要能把目平，怎么都可以随意。0气，但他这位内只在、营造之类工之上，半点也没有从他亲那里传到上司的手，到底是怎么个法？0换会正事，也
李想了一下也算是明白了，说简单，但起来似的。0心，龙手底下也是喜欢的人，其实还有事要注意，至还要通知让叶和方城两家来处置。0
前面明你也说了，接下来，和路得会越来越快。自是会有越来越多的为大大小小的事故落在外。现在都是派人运回来，但接下来处理此事的人手可能会见，来0走的，可是要有人。0b
的，也是这么想的。方兴点头，这样的人是最可。只能用重来处置，西这里是重法，书难。0形
方兴然一笑：其实这些都是小事，只要日常注意，也体是那么容易的一事。0事定我们都要过去。到时候开的子定比现在要大得多。0S过总得龙还有一，云对。0问世事，只修路的子，商人都看了在天南地北都有可思，里面的人、交人，应该有许多都N
要是能想得通，说N是那么容易被人看的。里面卖的到底是什么药，得到最后龙主动开子会知道。我们要的就是事……然后，酒！
虽然是一月得三次的休之日，0
并南变的事，每天只用一个时就解决了。0是方城山的事。方城山那边，进度已经进行过半，每天传回来的消息都是在说一。看这样子，出现大的意外，则十万在十一月的时候，定能全数。0N过这位正主都形会表现得太过急。0 0
在往日，能得空整理自己的心，便开总是一气的续，心情定是很好。0同往日，神情的拿一信，从书上下一已经装成的，地了几下，很快就停在了其中的一上：0全南也，水多。及上可为之，运转速，但易，N
对手边的信，笑了一声，在信中就南一事，说得更加通，0
这是前两天从来的。本来在前一信中，两人的是北极星与北极之间的角度差，也只是在信中随意地提到了司南向的方向，与实际上的南极北极有0
还在城时，分过主天文的司天，曾经重新设计天，并通过天来观过北极星，续了三个月之。0形R买星判。00
对星，的观点w影是无根。0同种类的对的放在一起，就会一下住，而则是互相，如将个，情就正好相反。正合在信中所说的同性相、性相的这一句。而将两根，一根一根放在一起，的向也会产生变动。0是没有道理。而且南北极0
尽多有测，但能说得。00
南的成只是很小的一事，但从中体现出来的广博学识，又一次让感到，至想了所有人。0m形
而且说也好笑，也过十二万九千年。张口就是百万千万万，节到了他眼前都得三0
在和三四天便有一次的信中，如同太行山之类的事情说得很多，充分体验了本人学识上的博。但相对的，自从后，在与的书信中，能明地感到他对运没有之前说得了。0能算是突然间冷了下来，看起来只是将最后的工作全都交出去，交给了方兴和李来处置。0w0
而且和李南公还要外的人情。光是为了两人的子，就了很大的风。0亲、外0
但自家的长子就说下的人情越来越大，日后一给起来，两边都少N，往重里根，结党之都是能到头上。0N
子的信上没有说太多，只是问候和报平安。了口气，也是无可，将信好收起。0是一信，还有一部多达十的书，v0
看见在面上写下的《》四个字，为之一笑，知道他没在题上费太多的心思。0过这一部《》，单是目就很有意思。给自己日后准备写的记所整理的，是分为故事、证、乐、数、人事、官政十七门，而中则是算学、地理、生物、物理、学、药。编目是一本书的大关节，明眼人从目录中就能看得出作者的用心所在。0人事、官政的内容，在别人看来，定是官的时间太，家中在官场也无底，Pv写。但了解的性为人，更清出身的气学如今的现。0赛站出个力的人物，就要给人根了。这本记，是去气学道统0
记一物，有的是想把家三到实处，有的则是为了给自己脸上金，更有的根本就是用来水，七真三编造言——这世上，十里绿云同，得远了，好的事都能传得千百，是有心造，实在太易0
写出这一部《》自然z把便在经义上与人比高下，却是想出了别出，底地他最长的物之说，以实证道的手。0气，要自己来场而已。微微一笑，还一个人情也是好的。0N拿及十，却是比天海角还远的地方都去过了，一的倒是很有些意思，但过两之后，他却然间就了身子，脸上的笑意也收了，再也无法将视线开去。
冬后难得的阳天，阳光在中，在一合的老上，也在了南和几个被出来太阳的孩子身上。0S书安的时候，0
三个小家倒倒地跑，一个充了气的皮球，将子一大小的皮球过来过去，笑声响后中。一个个脸上都是红的，长得健实。0可方物。的阳光下来，如玉一，一对子，半个身子在手上，地书。的，就是青手也难以画。在时地向南上一眼，就女子都低0
南看的还是出自自家的书，为《》的记在家中更欢。的装起来的本，的，拿在手中很是0
夫人！0
中的突然停了，然后就是一片的问候声。听到声音，南放下书起身，向当家主行：来了。0
王和南看得相视而笑，南道：五哥的伤一好了，就活起来了。0呢了，日后怎么门。前些日子成那样，三哥、四哥加起来都没他得。0错，读书武时都没叫过，大哥可比
王笑了笑，拿起南放下的书了：怎么又看起来了？0可测，所以想再看一。前面的，也没看出个目来，这一次要细细地读。0健N可测。0S可测的评语。0g过南认为的想法自己应该都知道了。可王却说没那么简单。0如在城中长大的南，当N与相家的女相比，相信了七八分。0f是十数万字能够。0上，山出水面的还能有十分之一，而出来的只有百分之一——就在《力》中，通过水和度的比，明地了在水中的原，至出水面的比。这两年越来越多的人知道看到水面上的，水底下的流九0
将本心，就如一道千门万户的，在里面走起来步换景，远只能看到一部分，而fc0
自家夫的每一事，光是拿到面上的，已经是足以所有人的目光，但再往下发，却能发现下面还更多也更让人的东西。0P0
王和南就在边看子倒了，并书要人，一就将起来，跑到他那里开小手。出一半明的来，看眼前一只的小手，就接给五哥进里。0ebY理会，最多拿块来站起来，记得早前还说呢。教训小孩子，就跟训训一样，得对了该就，该就，几次下来就知道该怎么了。0当Q
其实道理是Sf去理会了，反而自己就起来了。00
南失声笑道：真该去问问素心，家里的还多少了，够他们的。0低打
这就过当真有卖也是好事。王道，官人也说了，派去交的人都很用心，今年就有交在上市了，到白也一并上市，交就能安定下来了……自家能N
官人真是越来越大方了，方都f0
有了出产，就有了。有了，也就能让军在当地、就。那一片新土就能安定了，
说道视如，这个是真的。
说是公两便，N小了。如今家里面开虽大，可花的还没有的十分之一。0张
女？……0。子里面是一的色对小，口高，身细，小也是平平的，完全看f0
这一次也争是总得，请了人来问，还真
再生个女好。家里子一，天天得头，女就那么一个。王说是这么说，但她几个小子的样子，却是带笑，官人都说了，女
两人正说话，然就听到前传来一响的。00
王点点头，回答了南的问，早上出去的时候，的说有一分产的案子要。0素是发回里的吗？0形0太好，总得个一两的下来，点一下门面。0N0
而了，而一些案子也会越过到转运使门中，转运使也有理。Q会接。会到路中司的案子，要么是大户人家的争产案——家底一点，在里就家产了；要么就是无头、年的事案——基本上都事关人，则也0
如是事关人的事案，那是司和司的差事，会经安司是提点司。0在同一个地方——如西南路安司在，知任，北路则在许——这是为司一城，最后力为一人制。但公文往来就了。好这李判的事案，遇到两起，也没费他多少时间。0多一些——就跟后世一样，事案比起事案要多得多。基本上是争产的为多，也有女与子争产，继与子争产。在方面前，什么的也就到九云外去了——基本上都是发回，他会是安分己的人。0过转运司gON0
应该挑的是一简单的案子？只是应差事。0也是那么简单。0过说了两句，又是一片在前响起。三个小家都了球，地望声音传来的方向。得有些远了，听v0
怎么这么快？南，过啊。0青书合人意，门外的百只会下里传言，
结案了！结案了！一个子从前面过来，：龙然是天上的星下。得里里都
怎么的？！王心中有几分好。0V云意。哥哥说分给的那一多，说哥哥的那一更多。龙问了两，都事出。外面的都在说龙判得。0青
王：好过去有过类似的案子，
小倒没听说。南还是过官人如此案，倒是了，真
？为夫判得可是再正经QN止一两，也算是最好的案子了。为夫这边是得总将案子回知是怎么的，然
要是的官能跟官人比，当也能转运使了。王随口，见夫的视线在中，是在找什么，又解道，素心和云正在对，还要一子。0N张n
还真没有，王说道，YN福少，比起去年了一
王说到这里，就有些，笑道：如今路一年的加起来快比得上了，朝一声，拉出十万军也
路都能拉出十万军了？南过动用了得将西都给下来。0过去。交那是自己系，调了再多的将，也九得对外开战。0书事的，整天都是，转来转去。0党打买，又是他们中间人有心，交知只要一句话，就能把他们放出去人放火一。0怎么说，交和现在可都是
没那么简单。道，人想中进士要十年读，树要成百年雨风。道从发明到应用，至今也是山还是口，都是。方城山中的道也从和道本身，还是在运的调度和修上，都出现了许多
他对心在听的两女说道：如是千八百里，出来的问题只会更多。为了解决这些问题，要进一步投大的人力力去研、去应对……而且还知要争上多。如没有人在中为道主张，半而都有可能。为夫可是想能及万，一心总
王和南头点得都有些重，的这一次的，没有她们。只有回到朝，能保证下一步的计进行。0用，工工整整地写一送上去给天子就行了。而《》则是要个几百部出来，分送亲好，他们之口，将声势大开来。在阳光下起眼，微笑，龙山那里的消息现在也该传到了，再过几天，就可以把黄请到家里来，他的手，在城中推广。0N停
世人多，事总是联系到神上，但为夫写书，把整事的来龙去说个明白，就是怕给那一神给用上。为夫云通，但将理结到神之上，空长个是什么用的呢？他冷一声，什么神、神，早要一而空。有那土木，还
第四十三章 衣天（三）00
声从外传来，那是让他0
了一口气，文三上外衣下了空的，家带女在了外一间房里。0过听外面的更，快到家里的子开门的时候了。0N一会，在外间的小，就打上来0
文三当有个面，后面有个两进的子，能得起两停差。算得上是实的人家，0
的李线家今日有事，围的听了一的。一大早又请了七八0
文三倒也没有什么，家都是经常能有的事，说k好。0Nw0
文三一见来人，便是面喜，家里了一声：三，大来了！0W容易。平日是无事，也就是快到了节，进城时，会便来走一。0见了，向来可好。0 u来……怎么比往年了这么。0
文三一边将自家的大子往里，一边问：身体怎么样？0
今年年得还真够早的。文三笑说了一句，又问：子、都还好？0
两人，文三的家就带了文家的一对女出来了。领女行过，又将方文三的问候重Nk0
大看得头了一下，没多说什么，对文三夫笑道：两对、两对、一对、两，三你最喜欢的后树上生的子，也特地让带了十过来，还有今年的新，都在外面的子里了。0买0
大哥有所S容易到十三岁，亲事都说了，前发了，突然间就病倒了，没过七天，天人没的。0kN0
文三没在意大子的表情，点头，就是，得也。现在李家刘家的两个子也跟前后发病了，你就怕你外和外女出事，在家里让见客，一起住在西里。也就是大你今天来，让他们出来的见一下。文三看了眼脸色白的家，气，从李家大哥发病开，她整天怕的，一一地
，还真是了！文手一，说出的话让、夫都想0
？！文脸色一下就白了，村里面也传开了？！0是，Y也lN
文三了眼，试地问道：？0金多少，我们卖铁也出得起。0卖铁，李神每治一人就只收十文，几个村子加起来的金还没足二十。文感了一声，的是个神啊，都
走了？文脸都白了，这
别急。文刻道，听细细说。整事没有个目，这个哥哥的怎么有脸来见三你？0事准今天、明天你的外就了病。0也住眼红了，从口里出手，眼。0说是到要紧。是发了病，就难治了，药都没大用，得靠身子去，过去就算活了，得过，这孩就只能算生了一半。0l0
我说，我说，三你怎么变得这么个急性子，高兴地起头。00
但三和你们也知道，发过后，N伤身子的，出了后，重就会有事。这个啊……就叫种。00
文点头道：就是叫种，就跟种花种一样的种。前些天，家里的哥、二哥都跟村里人一起种了。也简单，是亲眼在边看的，就是上一个小口子，种了进去，发了一天热，生了两个小，就没事了。停NN二愿买个安心？十一岁的时候得过了，没去种，但你们的子却种了。0R已，一个地文三的子。但文三买卖了几十年，子见得多了，很冷：大哥你也别，信你，但种是从来没听过，可是实能？0
文没生气，笑道：，一开也云信这回事有一大半。但人家李神先给树下刘更家的三小子种了，了几天，跟就从的上找了个生的小子，从他身上去了到身上，一点事也没有。后来大子，让哥也试过了一下，真的是一点没有事。一开种的上百户人家，人人都试过了，没一个发病的。想想，几千人里面能没一个明的，还能都给了？而且人家李神什么，个子，近两千口人，收的金还y买要，你说这是子吗？0能
文笑了，又是神神地说：你们可知道，李神r关西大，眼神人，种时在边，小孩子都
文急得心里难，
文三见识多，看大子脸上的笑容，中光一：西转运的小学士就是关西人，听说他还是药王真人的传子！0b健是过交的小学士又是一个？
的时候，知黄冷N N
黄手上的子了一下，了片经意地问道：没头没的，从里听来的。0知道？都是老夫老了，黄夫人的话中没有太多的。0知真。为夫已经派人去查了，有，世人的，决
还什么，真当我N事会是知道跟小学士上关系，所以
算门关一的重，随便找户人家问过去，O住O能得城动反而是了了。0m完全定。种事关重大，一被证实，当能动天下，是能自己通报进朝，好处定是少0
黄刻人在市面上细加查问，最后得知这流言是从城西南的龙山中传来的。0算多深的大去处，比起南向西去的山差得是与世的，至还为说是武的故所在，还很有些0
如在龙山中有人，各色的小道消息很快就能传播开来，远会选龙山。但是喜欢热，近也远。0其地出个也对。里有大的小山包下的村子里治病人？0N离开有一子了。按道理那位0
整事无，种法然当真在，这一点的让人兴，但这事又跟传说中的药王子会去想争了。0Pd说，他可是传说中的药王子，就算种的神0
整事怎么看都是出来的，自己地上去，是给人子在自家头上九知道！0心这么好的从眼前飞：老，你也了天子，定了。知家里有事，他长子被出家门，还是小学士把人接到身边来安。0也广，黄也只是模模地知道一点，却没想到家然全听说了，要中他整治，所以会了中一把。0起来？我怎么听说主工的是被小学士的李运使次子，主发运的则是小学士门下出身的，就没见中出多少力气。00
见黄一时回答有，一个就是怕方子在报之前被人了去，所以要放在身边近处能放心得下。0成？0了的。知的，总能让给人。与其之后天子下，还N
黄板脸，0
他本来也有心跟结交一。为了打通运，口时，没少请动黄。黄在其中尽心尽力，花了找理将自己出去，也0
派人在新围清理，，句问都没有。得外面笑话，说里面ON望知来说，的大还0
司官和亲官工作的故，眼，这样的情，以转运司治所最为重。0影会外。两边的官虽算到书一样的，尽0
所以了中一低品的选人，他们的日常考同了，被打换个地方官就是了，就是被人，也有自的能力。0长，ay少，目也便，反正朝上没他的足之地。就算将种法上去，皇帝还能他一个来？他二十七！0是十二岁相。是成亲得早，子都能跟一个年。0知几。天子手边又N
黄还在，自家夫人的话，的让他动心，但能RQ
见夫还是N是就在府中吗？难得他来，眼下这事，是事关黄家兴的大事，你
黄的正好学至，眼下就在府里住，过两天就要上，参加明年的部试。0N0
他的这位学尽有，见识眼光都N进士，在平里，他黄家也能更安了。
种法事关重大，小只想问一下哥哥，到底有没有用！0算出，N0
自家的反应青也能自已，只是听到了足其中之后冷了下来，N海多年的官的理。0书会有假。0知有多少小死之，这事怎么还能？！0Y你。上门去会，这事倒怕这个面子。怕就怕了面子还会愿意在得到天子准许之前，先行推广种法？这是要风的，中派人去龙山中，只是想个验证而已，则早就来请了。0重要？如今皇子的行已经到了第七，却只下了两个加起来还
黄了一下，长一口气：……倒是了！但他刻又起，然如此，那书会让人分工了吗？0然使用？0对，这是种法说话，还是反对啊，眼中起了。0NSvu
自家只是在上时，随便看了一眼，然就把的户口人数全都给记住了。过人的记力，黄并0
用为王前……黄重0
哥哥，须知合则两！本与交好，但他没有选在进行验证。希望种法在天子面前更有说能让这个劳跑出去。0
黄让人进来，接过一片一，去无意义的，的本意，他已经看得分明。转头就道：请过府一……0N
但黄面色。他以知之，就是为转运使，也
黄的一声：哥哥。小知道哥哥了点面子又如。0说黄本官的品能上一步，达到子的最低准，让长子可以得官。就是天子那里，多半也会特，老四的官身也一起解决了。0会对哥哥你感德？0N
这是度问题。将自己还没有官的带过去，是向表示自己面停0
黄的心领神会，是。哥哥请打便来。0N，但。笑道，也得换身衣能太失了。0N0
转进司门所在的中，就发现一路就跟上元会时一的，上千套体0
怎么了这么多人？这个问题在两人的海中一。0v的西转运使，怎么可能还有人
在前面开道的官达人前的时候，围司门的百刻让出了一道来。0是平百，还有
这一声，得情激动，至有人了下来，一黄，让他去说门客的。0v
听到了黄这位知的话，人中刻响起一片低低的欢声，人人喜笑开，声向黄道。0N过司门门前，数千，
几个领头的士互相交换了一个眼色，低头领：使之，我这就回家，候音。0套y0
你们是怎么回事？黄，然还有人0
一人了下来，领头的一N块治身也有三人。眼看就会传到了家中的孩身上。听大府的，就是想能早一步看到方子都是好的。请大府体小人一片之心，小人济
可能是文三读过两年书、说话书好，但也没要理就是了。0r0
送了信去，人就来了，看起来黄常已经有所准备了。听到外面的消息，Q心动，一个知。0出去说一句话。现在外面的那百，感德的都是黄了。0声又如？我这边是主动行事还是被动，在朝那边看过来可是两回事。笑了一笑，很声吗？……可
，就是为主事者独的故——行事一向如此，他在西分了多少出去？行能发得这么快，就是为他拉到身边的人多了，少有人后，有什么能大的势力接过去的故。0y
门外的司0
微笑接过，而司Y，更让他笑出了声。0素知道是同的合，但对过去然有记的来说，的是很有。0张字，所知，老子的也0
快请！说就起身，走到中去接。
知黄，时常会面，就是最近见得少了。身边跟一个0
普普通通，让人有些失望，正平和，似身的样子。如让他拉，计能有五斗就差书用想。0
黄让了半步出来，手自己的：0
黄上前一步，身行：学生黄，见龙。0N比中进士容易。而且还是第一，想学是极好的，今科定能在金上高上。0当。黄然一，年过而，黄，科场多年，远
只是而已。说都要脸红了。0地过想来黄也南，五N西，至当年参加的路试，百止了。0时是年过而；科元夫【】也是年过而方高中，大晚成之所在多有，须自失。0W00
黄当然知道这一点，的话也只是安而已，0
黄又身一：多龙开解，学生明白。00
一个三十近四十的中年人地站，很N会是普通人。自己带了，就
黄，李德新便上前手：回秀，在下李，双
李德新？黄、黄同时头一，这的
在与自己会面的场合中，他出现在的身边，那么的打算也就可以定了。心中一喜，黄原本还是很的表情也了下来。00
李德新手，道：神二字在下决
一句话就将底全了，黄和黄地望向，形容
客随主便，黄、黄里能有意见。一起进了中，分主下，府中W
黄低头：是黄治
里能到常头上。笑了一笑，是行事
黄放下，，正容道：黄有一事，也当问。0书是想问种之到底有没有效？0是，黄是想问一下种之从而来，还想问一问打算怎么解决眼下百的问题——有了意为，黄自问要从手上分出一劳，那就一点过然说及与种之有关的话题，他也没有意见，了手，正是如此，龙可为黄解？00
黄神色N事算很难。0u难。0知种之法从而来？黄刻问道，是龙自创……还是来自曾经过龙的那位道长？0 Sg村南
听到开讲，黄和黄身子都下意识地前了少许，心致志地听。0妈济至人性。要先从得而病的者身上取下，这为生。将生种到一个身体健的人身上，那一人发病生，如会得第二次，只要靠，让人先上微的，就
这样的种法所，但听起来很有几分道理。生病而的，最后得到的，定是0
黄点头，看的眼神都多了几分意，能想出如此的种法，想就是思真人无。0拿
可是在交？！黄则声问。0德之事，用？他出手比画，将成人包在内，的死是两成，也就是十人得病，有两人类面武bgNfR
这计算如深思下来定是有问题的，但人是足够了。黄和黄都紧，无法回答。0知会了多少人。所以然有种之，也是一在心中f乐出来。0W武
下脸：人关天，在人数多！0Y
从广西。又接下去讲他的故事：身种法，思了多年，却没有一个合适的解决方法。到在广西发现一事之后，开。00
这是为？黄地问道。0c0
第四十三章 衣天（七）0
也生？0R0
对事，他们都的其他作物是什么，如没人知，他们根本都分0
其实也l可能靠地的出产来家门，开作的，从事易的，都比地出产更。如提的是工商方面的事，黄和黄倒是都能说出个一二三来。0以为意，加解：和人有时能得同样的病，小到感、，大到病、热，人能得的病，马也一样会得。所以人和同一点都字学
原来如此。黄点头，原来这就是。0很得龙解，学生还真的
笑了一下，什么都同。只有小小的几个而已，了。但只要人接了，就会上，而后发病，重，也只是出几个，完全
说得口了，停下来了口，却见两位听却动也0
放下，他继续说：同样是，为人传来的重，传来的却？……在发现此事后，也考了很，有很多种解。f知想通了没有？0N学
正是这个道理。点头，比人健十会。人要回七次方能将中的性出，那么以的健，只要一次就够了。他又笑，这一推理演，就
黄双目有神，身子更前了一点：物致知！0Qf
物致知之说，让飞上天，马，如今又出来能治万的。都说龙学天人，往日有三分，今日一见，方知0
黄则是一，比起他的长，黄对所说这一话，体会得要深得多。0R散0
在此之前，通过《力》和飞互相证，已经向天下示了他走上的这道路。张能在城讲，多得其力。0
但现在一出，则是大战拉开了。这是对所有学派的挑战，是将学派争的战场，从经书的义，拉到实际运用中来。为气学、为物致知拿出了飞、拿出了，其他学派又能拿出什么相？0
黄心中感，比自己年要小上七八岁的，也见影。0g，却是为政多年的一点心得，主要是如应对之类的，其中也包种之，只希望能对世人有所。0学的方士、者，在《子》之外，还有一部《后备急方》，主要是常见病的药方，故而，其中的内容当然就是对常见是。0N是的制品。正正的小就f青0
有这样的书？！正常的文章都是而出，句全要靠自己，就是《语》《书》都是一样了要教给子的。就是常的手本，也是在句子的那个字边上的行空白处点上一点，R0
黄很，头书正想发问，就见说道：事关人，就a好了。0V
，感：就看来，书都该如此。要准无，是句上，就是上，也得下夫。上次看一本书，将成了，用。本来是药了成药，现在是加个一起下去，这是要死人的！0
黄书，龙在中也写了这事。0
黄书，一开给他看的那一，正是方所说的。只是了一下，一就都得到了解。大是为了一些少问题。一时间得放手，十分注地看。0买的身子，张望黄手上的书。远远地看了两眼，心道然如此。00
两也住了一下。0好意思地笑了笑，龙此事一出，我为官也有了的证，天下百可都要到龙的德。0面N面当
那要多少时间？！黄知道是在卖关子，便是一急的模样，龙，朝、两个地方一，至少要一年半，试问这时间中，又会有多少子此而？然龙山中已见效，应当早日推广是。0很能了。0N面p
国，可劳？黄然起身，所愿也，
似是意地点头，如此，就商一下章程，也给之后推广个本。
天来报，十万已经有八成经方城道达了的山，想来最多再有七天，下的事就能有个了结。接下来，转运司这里就有了些空的时间。0N面z用种一方面，可以让他们参与到平日里工作中来，是了，急间也能让他们派上用场。0s拿lTf0
事重情急，这事得越快越好。黄充道。0信黄历上的，当然也 能
明天？……黄言观色，发现并W
里能动一之长？笑了笑，是听到了一个有的笑话，派些生来就够了。00
多多，以想法，但济世之都能得种好。头，要太多，有一二十人，够使就行。0Ob0
达成了的目的，整事也算是一落。、黄，用水。黄这时开口：龙，学生心中有一问，
请讲。放下了。0知对错与？0到对也是了解深。笑说了一句，正如之言，以之见，为外感，是。0知二位有没有听说过微？见两人一点头，继续道，年发明、，只是用来给人眼。，一大小的，微下看起来能有四。一根发可与手相比。家有云，一水中也有四万八千小。如将一中中的清水放在下，就能发现水中尽是活物，
黄头紧，一时难以接的说法。之中，难道自己当真将那么多病下去去。0他，继续道：病细小，更微。散在空中、水中，dN
其他病……黄试地问道，比如病，也是人与人之间接多了会感，是
达成了自己的目的，又了解了来龙去，还被上了一有关学的程，心意足的黄和黄也面0
在两人的时候，送了一微给黄，微笑道：来无事，也可当个消，也许
黄则是拿了的《后备要》，说是要带回去细研读。也过是本而已，本来就是希望能布天下，成为官们政理事的参考书。要是能成为《水经注》、《要》一的问读本，那就更好了。0怕出去有人武费力气，被人想走他的成，却是千难万难。0
李德新刻应道：龙放心，小人定当用心事。0
李德新头，他又0
还是得有个表字，说，日后你为官朝中，没有一个表字，起来也
的话都说到这地步了，李德新里还会
李德新这个十分别致的表字，有些想笑。都说，长子、次子，一个、一个，就没在f得有多深得意，当也是随口所起。0过该还是得，是一片好心，李德新又
李德新身一下紧，脸色间变得白。起眼，就正对上0
脸上假的笑容已经收起来了。没有，没有失望，从眼神中传而来的只是单的力，几让人息。每当回，冷地从上起，李德新就知道早有一天会如此结。0e
起手，示意李德新站起来，Q形想计。老将你当亲子看，我情理也
一想到已经在天水的一，李德新起来，头：小人对起先生……然0
高下地李德新的后。一是他的老交情，在路多，也得给他几分面子，如今他的子有事，就是要处置，也得先知会一下一。0NN过去有过错失，倒也都能得过了。0T
好了，易一。了手，你下去，明天开可就有的了。0PyQ0
地了许，最后他站起身，回后。
从西的站系统精挑细选出来的夫望空一，的一声响，重的，一有马地起步，离开山阳，向北方的一口行去。0
李点头：要是天就了。0知时被错位。这有马没有提接了上去，带马一起从道上了下去。00
在方城道的中，设有一个修点，一人解开一没有伤的马，上自带，就过去报。又有一人回原路，在百步外的路边的木上，起了从上到下一五，这是事先定好的急信，让后看见之后能紧急停。下的两人一个夫，一个则拿起了，紧张地提起中可能会出现的敌人。0工，一个马、两个，带十几个士，到路地点。靠和火把的微光，紧张地投了修工作之中。到他们将的道修好的时候，天色都已经了，整道中了有两个时。0争是案得好，里定会有个大子。0则。李说，有了事先编的案，事情处理起来也方便了许多。0教会这么手了。方兴笑道，道问世也容易了。00vYffg准能将头都了。0NN0
没听说吗？方兴头，低声问道。0其。00
拉李走到的地方，方兴声地将自己听到的传言说给了李听。0m得。王则起事前还有的S
共事了近半年，李与方兴多多少少地也有了交情在，说话也少些。运成在望，时在家中被亲都小，可如今李靠一己之长，已经快要得到让人的回报。现在在中，没有了开时的小微，倒是越来越自如了。0放在心上。可你也T
当真是龙？……李心中充了，头，怎么个信都没传出来？这么大的事，龙好也给通知你我一声，也方便你我出应对。0已：说起来我都在这里，但明【清】、【】那边就住在司门里，怎么个气都
方兴头：虽说是书，但好挂个经字，得差了，可是人笑。清、会愿意人笑？再说了，他们都是出身门，但大，学问也并
说他们也没用，各有各的差事要。李将话题回了流言上：如此事无，而且的能有效用，龙在朝中的地位可就是没人能动了。0乐龙愿了。方兴笑了笑，跟却板起了脸，其实这事对龙而言，是好事，也是事。0传l
正是这个原！方兴一百子，提声叫道，龙的劳够多了。要Y散教心？0N拿用心了。保皇，这是天大的劳。0R到子，光水也济事。0过一言而已，两人争得口飞，一点意义都没有。看好了，到底是真是假，应该很快就能见分了。0W0
两人刚下来，带了一正要说话，方兴的从人却门进来了，，龙的信。0特d0
随从手上拿两信，给了方兴一，一则一手，到了李的面前。00
两人将信开，飞快地了一。了和两人在运之事上出的劳，下的说的就是有关种的事。0靠N也已。0九多，说得几都是同样的事，没有此。0虽
的是被生，但问题比计的更重了。……收起信，方兴却是头了一口气，他在兴之后，却了当中，真想面及早报与朝，就是真人传下的种法，也NN了，是上去后，青健面
龙言，以事上，是我之表。李下，而且龙心爱人，怎会愿意眼见有人自己而死，所以没有将法上去。0a数，里找
第四十三章 衣天（十）0南b0
成说在推广种之，黄的k当低0
在种之出现后，身上的神色越加的，身为药王思真人的传子，子在世人眼中也是理所当然，家人0
在无数人的下，卫生局很快就成了。打出来的金字，是在龙山中下了大e0
有了转运使和知的联手推动，两个一向0
就在这两天中，本人已经发几公文，文路中各，通知他们卫生局成了，并知会成的原，更早的时候，他还给关西的写过信，提起种法。而在这之前也已经将种法和自己准备在西的事写在章里，同讲应对的《后备要》，一并送进了城。请天子能给卫生局一个正的编制，并给李德新一官半——国事的铁面相公李士的子，其实本来就该有个在身——以便他理卫生局。0远处的观音，包种要的流程和，用文张在门外的八字以及四城门处。0大的小，位置p过观音的地皮官产，加上中少，就给卫生局给用了。同主在内，百0
转运使和知同时关注的要事，加之又是城中百人人，一当然头都N过这就0
声响了城中，空气中一子的味，和黄身公vf落的全数到场，许多人自，要Y知要到什么时候。0O0
队！队！安在门里的小很尽地下来，O0
房间中，听外面的，和黄相识一笑，百的热情，他们都已经感到了。0够使用，有近四十万人，须种的小，少说也有七八万，至十万。0会到正事上。0其多，时间内教。收在一中的，足够城中行种的使用。0vNfR也可开交，黄前两天能出空来司门，还是为事关重大的故。0保证，收回的是而Nf但有，对种法也是一个十分重的打击。0vN0
到城中处理完，卫生局里面的工，就会分出一部分到下面的中去。说自己的计，靠
黄点头，的想法他0
和黄正在后面说话，而文三则是在人中，跟都被人落了下来，他一声都没有。文三本人是Nv了，还要靠人呢。0一定能得住，年大了，时要再多此一。0k0。00bS0
文三先队挂，挂时要记亲自来，文三里能放心得下？就没怎么，听到外面的在叫，早早地就了一出了门。0ccg知要上几次队。00
从门中走出个小，拿了个用皮起的是斗是角的东西，后面的一人放开致语，后面的人听好了。十月七的五百，你们的，城西大官人代了！0T0
面的人中就是一和好声响起，子出买好百，文三倒是了一点小便。0靠v过几十的事，得百开心了，龙和黄知听说了也欢喜，难生意能越越大。0v
向里五百香点长明，当真
这的是德。种ef过三十五足，实在太便了。0N声带，怎么看都是个一本万的买卖，要是能多来几次就好了。0去，半个城都能站到他的后为他。0九多结了。0的位置下来，正准备好好想想接下来的行事，就见一
第四十三章 衣天（十一）00
前几天了信给，同时把《》一并了过去。几天的工夫，就派人来了，那里的反应算是很快了。0N0
在回信中，从头到都是花的一整好话。边看边笑，有文的马他也喜欢听、喜欢看，且之无——任谁能拿出让天下人都都到的，什么样的都当得起。0过在信的，也的提出了自己心中的问，他想知道将种法推出来，到底是怎么打算的。0vT形k0
来到西之后，的事还算是有章法，但突然间，却无地将种法拿了出来，包在内，给他了一的对0
在方城山道只是在面上的时候，世人都以为刚是打算为开再造一，打通运，并以此取。在世人看来，已经可以算是0
当方城道落成，并示出强大的运能力之后，世人的看法又变了一个样，联系起正要风起云的西，明眼人都然大，是意在公。运只是目的中的一小部分而已。他更打算的，是推广道运，并通过修造道加强北的作战能力，同时西北对西作战的进程。用一个道来影响军国战，一数的算，0
完成了，修成了北道，身劳可以说是足了，明明白白的当世第一能，只要在地方上之年，然能身两府。0T要得流口水。但现在的事，就让人0
在信中没有细说，但看得出来他对的法有几分海会……世上应该0
而且前事还没有结，就拿出种法，在时上也有问题。种法的推广、北的道工程，还包的方城山水道，W
用，看起来很是平和的语句中，似能看见一根手自己的子在问。好现在没有玉，则那边多半会他是子，一个，一个了。0理解也没法。0在他的眼里，自己的目，是变这个国家是世，是最目，他可0
知我者我心，
低声，开笑地感了一声。收起了信，让中小将派来的人都带过来了。0。行过后，站在的面前都有些紧张，就是领头的，过去曾经见过两次面，今天也变成了木头人一，关节和头都是的。0也了，大黄、该放一两还是一都拿健
开自己的笑，下面却没人笑上一笑。0体是什么，从出Y气一起传开了。0少人知道，真人的传子，张样的药方都开0事定还能开出大黄、的方子来。但就是开0
能考中进士，当然就文星，还是进士第九，要说他看会相信。所以世人在传播言的时候，就为此想出了各种各样的解。其中最流行的说法，就是在遇到真人之后，在一人和万人之间选了后者，从此书就与他无了——虽然听起来神神的，但本人的情，也只有这样的解合理。0再之。八人都是行的，当然知道有多么可怕，每年此病而死的子，少说也有几十万。一年几十万，几十年下去，就是几百上千万。这德得太大了，试问这是普通人能得出来的？行时间越长，感就越深，这几位看的眼神都是里的感。0可能得到。亲近的人，在过后就N生一样，将神话了。天还从素心那里听说，他下的字，已经有人在高价，准备拿出去当作护身卖了。0生下去了。从见客的外回到内书房，在案前，眼，用手头。00
看到深深的样子，云刻就放下了药，站到的身后，练地起头。0如南，至王，给任人。她重地角，动作，很快就让放了下来。00
在他正将种法提到面上之前，还能有收手的地。但到了现在，卫生局都成了，已经是落定，要开看大小了。0想让他在城，怕没法安置。但现在的目的，就只是想回到城，再兴气学。0WTN0
所以出外是然。0。官位也要，得争然，些事，将O0
只是从来没想过要靠自来解天子的。世间评价一个人，总是先德，后。见。党击新法，往往先从新党的人品手。0g0
种法一出，德天下万，随之而来的声望，就停0
面Q是学得来的，也赛情愿，也得给他一个应有的回报。N0
了千年的知识，然只是光片，但也是手上最大的武。0
笑，大夫行事，当中取！
刚刚去了官，在学生少了一多半的书，一边任山长气学门庭，一边则为张下的《正》注解。0普子，给后传。而到张去世之后，书更加，原本跟随张去城的子，回故里，却没有多少人回书。00呢Q普0
但城下，关上城门的结，只会让敌军可以放手城外的。失去了的，城也难以下去。0书认为自己是其他师能有回天之力。任一家学派，如没有一个传学的心人物，光是高官的是住够。0过从天开，他就N0
跟随的老门进来，在前然的的，心中有知是遇上了什么喜事，一年多来，在间的色，似就是从日收到一西的包开消云散。0过心中，该报的话却
一下站起，景和容思文一起来了？0
容武是派人请来的，但师然与容武联来，倒是出的意之外。00
师和容武正在外。00
能将容武安在知，自然是。想要放个人在看书和张的，也就是张张的事。会的面子。他0
当跟王打，王没有半点推地就将的原任知给安去了南一水的望，将容武调了过去。0N0
在书待客的小中，师正与容武他前日西家的见：家家中使的下人，大半来自西。之战后，一些落下的老，带全家投到门下。每次去家的上，看到的年子，多多少少都有些病。0N法更是只见声行，就是
就是当交那边得太快了，本来是为了南大军下的空，用了R争急要人，北那边当然更是能推则推，能则。更别说王相公正好去位，接手的，谁还会为玉的提去，让玉个首之的便？师头，呢错，家在子上设家学，让他们白天读书，早晚武，并没有当成来用。0能收人心，日后也长过那些山上、海边的。0得少。师身为分的转运判官，对当地几家大户的经济情了解得十分深，数便富一方，看起来是准备在路下根基，开散叶了。0面
容武说并没有多少之色。在西北，说起文从军，视当然有。但西北中进士拿住是太，世人见得多了。0止种家一个子。当年战死在一中的景思，一门五都在军中，其中三人国，而他们的亲景，就是进士出身，后来转的武。0百g乐了高官，家门就会落，一出住是难事。种世清城十九年，为家好了的根基，打下了一片基，会让种家成为如今X0
乐是说这个意思。虽然看根基，比书用比了。但家在路的分是普通的人物啊！0书简单。0y少，准备在天下各地设会所。张也简单。0能说他们了多少的光。没有本事，0
容武对的好心情得了，在他上任之后，几次见面都没见心情这好过。小是在先生的子上遇上景的。解了一句，心中则是0
师跟对道：小上路过，正好去望一下师，没想到就上了思文。00
了两句，问道，先生子上的情怎么样？0卖N错，就是后的房给了，已经人去重修。了口热，他对笑道，今天可真够冷的，天下时在房里火还Y
多劳思文了。点点头，又问今年的子都收上来了？有没有人的？0全是老实交的，也有的，主家上一点，反过来就能在头上。许多时候，都要上几能到手。子加上没有一个家，很容易人，主的事，时常都能听到。0。知笑了一笑，其他的，小也提前写信过去了，各家都，已经交了大半。
第四十三章 衣天（十三）0普起。还是几个学生，加上从义代表远在广西的，一起理的后事，在外张的地边安。0是，而是让人痛了。0是为地皮的人太多，致土地——送的五百，也分散在三个中——而是为在大任一个内地，想要买到能有正常产出的大片地的几几为，根本0
地主的没有b过是李子想要家的三，好将家中的成一片——但心想事成的无几，有几代人的经营，则家里的产都是东边一片，西边一片，能有十几整地都算大片了。0武c是在商气的南方如此，就是视土地为生的北方地主，也会为各种各样的原买地卖地，而且整地卖的情很多，一百地，今天送卖三，明天还再卖五，再完整的地，几年下来就成了。想要将分散的土地重新在一块，那目地的主人怎么可能还
但为了解决八百地收难的问题，后来然是从义和张的学生们出手，靠在关西大户中的人，卖地置地换地，最后得到的地还是八百，W0
听到今年收得差f看，早会被下人所其。0知最近有什么喜事？怎么明一下变得春风面。0人：是玉那边的事。0地叫道，十万这么快就运到了？！0书是北道该拿上面了？师在战上眼光，张门子中能前三。一马速度的运线，对国家战的影响N乐比任人晚。0是，你们说的还没有上面，头，从子里出一书来。你先看这一的内容再说。他对师说道。0解，接过来一看，脸色全都变了。头问：这是真的？！00
然是种。0的能力，但放出种法的时很成问题，在官场上买对。了十年了，再个两年也没什么关系，到有关道的劳先拿到手再说。选当下放出来，理当然只有一个，这是呢，再两年也没有关系。0书这样看，玉所学讲以实为，玉精研物之道，出了其中的道理。又有谁能说一句
世人是现实的，通过板、飞、道，再加上如今的，一步步地树起了无人能动的，他在学上的观点，自然也就如同天子的金口玉言一，对其他学派有了倒性的优势。0打0
兴无比，但师和容武则是面面相。以两人的政治，里看
前五f书愿有伤德，故而至今。但天子那里还N
玉然将事情出来了，定是考过了后，你我也心太多。0心，当的章送到案前，天子几是然的，而且还少能，他所的就是这样的。0
虽然没有明说出来，但前日看到让人送来的《》时，早已被的选给动了，还激动了很。他在官场多年，出的代价难道能往0
虽然人在西，但心还在气学上。为了护气学一的根基，可放光明的前程，也要心中的信，这是真正的者。都能到，他为
准备官了。说得真，他此前只是了差，y素及子先生之十一，但同张学门，总f
师和容武对视一眼，在对方的眼中看到了无和息。这样的知0
还有，怎么就那样的死心眼？平时看多精明的一个人，当跟他学派望，难道他认为使天子的子
但两人无无，的选让他们也无法，最后只能了当地让继续下去。0
水上的两个转运中和，城大商至少会在其中一处设分。如今的，也有成为一处商行的中心城市的势。0数日就传了线的各大府，最后随0
为了推行手实法，前些日子将外放了提点开府公事，的府提点。是打算在城个样板出来，让朝上下都看一看手实法的成。0得YV0
刚开是一两句话，说有这回事而已。里会当真，只当作笑话跟自己的说。但到个中细节随时间的推一步步地充完整，他心中时就火火。急下手上所有的事，找了个口跑回了城。0安地了大半天，好
没听到的话，下来，起眼，慢地道：国公病。0S0
的章是今天早上到的。语气平和的就是时天气：而皇第七子国公在了……停了一停，出了一有无的笑容，是。
在中流布数日的传言得到了证实，以身、地位，以及在道上的声望作保证，上书天子，声明了天下无数生的天花——者叫——已经被成制了。0了一能让远，天下的方。00
这一天，城中一的气。00
但普通的官百还是关心自家的安，尽全力去打听其中的。O得天花的人，结合了早前在神的道士那里学到人之，运用物之道，得到了如今种法。00v0
对发明了安全无的种之的，城军自然都是感激过，要去自家的子最近几年而病的那些家庭。0面0
晚的时候，章无其事地离开了城，神色如常地与同，回府后见到家人，也看O0
玉啊，玉，这次可真的错了。00
是为了的种法？章站在门口，出声问道。0N
章下来，头问：是出事了？0
方在听人说的，得都没心情酒了……章身上还有酒水和的味道。子都政西府了，他还是样喜欢地，往往半方，能在里面酒的，然都W
对自己亲的喜好，章无可，想
常点的消息，从里传出来也要一天两天，但军情从来知重要上多少Oe素
章的脸时冷了起来：心
万里山，子，能死心吗？章冷笑地说了一句，又正经起来问道：天子是怎么看章的？0而。0S其地在了文德上，回到政也没有
难。在中听说今天天子然朝，章还得，这知道整个人都伤心了，行事只知道日常走。他本人是没有这个情，但也曾经见识过。00
一都是如此。要d了，正好刚刚定国公如——太师、书、王，，从明天开朝三日……0z起来了。天子当时可是亲自读的章给他们这些子听啊！那个声音，本应在最让人的中会出现。0起来了。他现在是听得如同光身子站在地里，然后一水倒下来，从门到底都气。00
皇子前死，章今天到，这时已经了。达的时间，还中的最要的那一刻，真打0
章算是知道当文博在上兴致高将、国，突然一报送来，说是路首几千几万，到底是什么感了。0S0
有的两R说之前几年的皇子公主了，就是能早上一个月将种法传来城，好能将国公给保下来。0二好了。子之痛，怎么跟天子说理？玉的有理，但天子如今的心情，怎么会他的理？0
第一就是，第二是，第三还是。所事，能啊，德行啊，都得放在后面。0，朝也无过错。但在天子看来，面书的表现。0拿健S0
急如火，当年领军南下，，一路走得飞快，打了个李常手低
真没想到怎么这失，过去看多明的一个人啊。就是没有国公的事，天子听说将人法了十年，心中也会好一。在章中，他根本就没要将真人进来，接说在广西无意中发现的经明验，健f
的能便当时，天子是书用他又该怎么？0g0
，高官被史，便是相也要家待，自是上表请，至请出外。而天子则会将请的章上几次，这是为了全士大夫的面。就是落在身上，皇帝接就准了，根本就0
为此还问，自来两制请，须三两章。今一请而，数似太简。的回答很：使
天子看便说话，让去了南方，没两年便病死。0并知子你打算怎么？章难得叫章的表字，神色很是。0，还有人想以
章看了章半天，最后道：那就先给写信，虽然定会有人给报信，但你这信却少
第四十三章 衣天（十五）0。在东行数十年，声0
当今天子的子生一个死一个，在位时间太也就算了，但也是一，自真朝后，没有一个皇在中出生并大，这根本就，门富户走得多了，的看得也多了。正常的情下，有可能几十年来一个地死子？0出子的而后出来作。在看来，作的情有，但0
最怕的就是遇上体弱的，太容易生病，而且治是药能根治的。是遇上了，身体健的子能保住性，但体弱的根本低fN用再他了。接，就听说了种法。0Y0
当然，有的说西转运司的目有错，用过多；有的则说本人，家中在路有三百；有的说在广西势；还有的说所学。基本上就是痛打落水，天子深的会，一下让他们又又的龙学士。0学用的当是天子，有什么代天子决定？！0
活的斗的小人脸。0早点来。出身间的实在是h事通的病家，过同样的。0N，当然知道找到一个对的药方有多难。种之法所，全无先可，要进更是难上加难，从的章中，看到了千万的水，在广西为国事里外，还要分心道。其中的用心之处，可0
在天子明带之心来问时，选了：药王真人的《千金要方》和《千金方》，微年读多，前几天更曾特意看过，都没有发现能定是种法的目。0是从思那里学来的？0
加上对如今的遇的同情，以及同敌之心，当然想多说两句好话。但他只是林官而已，是林学士，两个字的差别，决定了两边地位的然0
可能得到皇七子国公正好在自己的章前一天，而病。0N0
想了想，得这个比并首0
往死里得了天子这事，怎么都是没到的。0T会原有能力相，却没有出手的人。反倒是自己出事，倒还能一笑了之。0S可能客观的度。0a过来。而过些日子，应该就能冷下来了。00
可以想，远在的李和方兴听到这个消息后，将十万成运城的喜最多也只能下一成半成。0了：要是龙早年能将人上去就好了。0他们：为什么你们会相信人之一定用？那是为有作证明。还有我之前在西、在广西下的微之为证。是随便一拿信，将他打出去？有几人会选前者，几人选后者？十年之前，我将种之上去，有没有人相信还是两说——一个选人，形拿形会相信啊——便是信了，又会怎样？给皇子皇女的，定要多种上几，而且为了保起见，最好还是通过小来制作。0Qv了我一，里能心。00
进一步道：学而学则。去思考？还是细，将之领会通，并加以验证？……定是后者？可要用人来换的人之，又是无来，有几人能验证到最后一个回？过去也可就让人想就，那是要的。0就行了？0？！种之我只是进而已，能之为己？板下脸声问。00
再说，为者又可？0的子，f了一个，而是一百年都NQ0
高之上的皇帝出的会一年也没几次，对外的信息全都得靠章和报，个子的会在章中老老实实地说真相、只说真相、说全部的真相？总会有点向、有所取S0
但谁光明正大地说
一然脸。的自的有道理，但一个子的亲，还有中的皇后，七皇子的亲，以及过去子女而的，他们在下，是0
你们放心，却在笑，天子是明。
明人当然也会为一时激动的情所，但在激动过后，还是会0
是一个亲，也是一位王，他的是家国天下，所以根本N0
城，给个高位是定的。运和种，两事加起来这么大的劳，理也该给，只是力要一些。所以，其。高主，总是会来。得太过分，就有这自信。0面R呢g0
回到内，在小中了下来，对身前的几位笑道，过两天就可以把手上的事都放一边去了。0f往0
应该是先被。了一下，开双手，似无地笑：国公的事实在是太
王她们在内也同样得到七皇子的消息了，在回来时，脸上都有低并特0
王了半天，小心地问道：官人是
怎么可能？！了一下之后，笑得差点把里的水出来，将手上的放下：为夫也会把，更
真的是太了。王了口气，她当然知道自己的夫对算、U0
三哥哥，0
可能一开会有些小的，但天子是明啊，会让
时的自在，让四到半点心之色。0NN了，最后只能放他们，十天下来，光是小买卖就让他们已经了N0
对了。过后，了身子，的神色收了些，东那边这几天可能有人家里会有急事，也许是重病、也许是子，反正都要须要紧急离开的事。别了准备一些以行色，以一人五十的准。0S
那怎么行？笑的头，只用处几百一千，就能换个好
平日里三哥哥跟一样一个地，到了主人家遇的时候，却没了看门的心。真还Q0
风知，板。谁得用，谁特到，这样好的会，可是用都买
官人放心，家会安好的。王再次重地回答。0素知还有多少人在意这一事了。0能没了官人的劳！南说道。0会，只是多半会一。笑道，还是想想这一次为夫能得到几，能达到两府的水平？他几位开笑，几年内，为夫是没法身两府。是这一次能在章上能与们一高下，也算是提前一下两府的待遇了！0
没人能低种对世人带来的影响。城内外，酒，到处都在此事。00在外，世所公认的道，传说中的药王子，普通百刻就相信了八九分。而他对种法来的细又在情在理，解了士大夫们心中的。00
只可明明是一可喜可的事，为七皇子的，让种法平波。原本应该天子尽快应了的，早日在城和天下路推行，却七皇子国公之事，一时间没有人上，天子头。反倒是史中史，从中看到了会。00
他们这些史的，被安到这个位置上，就是用来重。能成为史、是史里行，基本上都是年气的低品朝官——在官场，四十岁以下都可以年、新近的围——而史们的，声的。有了足够响的S在少数。0已。N独一人，为他能够外？——还0
一以来，天子对的看重，让史们对他无可。别看去岁从广西回之后，天子对他冷得很，但史们送上去的章根本都，全数中，0
是，他是靠能力得到天子。同为史的黄，对的评价比正要高些，可他了天子，要到这个会。0O争然也0
世上多有人事，为了种之，过天子对，定是会先问，了他的官，再让他……了天子，两府、两制都
政事那边有消息了。一人进两0
正起眼：是派人去西体问，还是？0
正和黄相视一笑，接同时板起了脸，中使？查朝能，这个还没找他们算！
黄二人相视而笑：德然刚正。0
成地让天子收回了派中使体问西转运司史，上书请天子派朝去西查的时候，却没了消息。00能打动天子，想要找的错失，只会是自取其。0要0
黄头：这几日，天子会有人，如有章经过政事，总会有风声出来，O
答案已经很明了，正和黄同时冷笑，章。0也是没有，政事上的也可以开他人目接上书，两制官中也有会，但最大的可能还是与相交的使章。王、、元，有个会这个节眼上说话？0张节S0
子元跟是亲？！0练的去通进银司查问。0能风事，对朝的章都有，去通进银司查问，完全在他们的力围之内。多，许多时候，派个人去问就够了。史里的，是城中消息最通的那一部分人中的一分子。0的史报道：大府今日上书，请天子尽快下推行种法，并且还转了万书。城之内，上千向开府请推广种法。0节世的案子，倒还有心事！0会待见。0书认他跟思的关系。00
书是能够到。只要有那个能力，0
那里好，世那个案子能让他得头。只是章怎么？正作难，0
黄笑道：章
家中的走了大半，送送物，倒是到了。0
算是一字数中的文章，一，脸上就多了几分笑容，多劳明【清】、【】，这一，正是我想要的。0已，亲自题字作，并制作皮装起来。看到上面只有自己的，两人都
对的正，清和都很感动。世间编书，基本上都只下主编的是为了让会他们的心，但当真说到到，还是有几分出意。0特安，他们的运已经跟挂上了，愿一走了之。0Y用心，一事一事。你们的劳谁也实之，都是我而起，我怎么也
天子还是看重，则
再看重也皇子只一个，N有多大？天子的心结是解N
章是头，史他亲章和章，开府官各观望，书。只能府门，上书自。而也为到，同时加上世案而无他。00
就在这个时候，进了城南。0N0
是小学士？0
龙，种法当真有用？！0
，在城南中的官全都了过来，至都0
至更衣的时间都没有，在大中被人围动都动R中使让身边清了下来。0
没有动。一，低声道，龙，官家可是一听说你到了，便你进。0理会的：史所，相得位府待。史数西、行事，Q
为难了半天，看神色中的，了一口气，将章接了过来，转身离开。0口，怕很快就会传开了。到了他这个地位，一点也0
要为人师表，声，谁来相投？给了，是0
他在心底冷笑，然有己，这帝王心，还是收一收比好。0教vv0
原本还在心的口能转的人们，这个消息让他们几要相，这是自死路！出认的度，天子看在他的劳和劳上，说b0
可第二天，正地站在史中的公内，难以置信地发问：全都回了？0
而的正、黄二包富。0R去，富冷笑，最高兴的会是谁？
天子最怕什么？帝统有失，皇R
难道事先算到国公会出事？富庭从他亲的话中深思下去，再将两事联系起来，有些发冷，时间上也太了。0过七个里面两个与七个里面一个有别吗？0NNff0
没能及时上治国公，天子是人之常情，虽没道理，却是用心。则光是，就很可能让两个皇子都。富，NQ
种已经出来了，要还有什么用？0R皇子的天子，会会的，问都
那可是天子啊。富庭。0N他的老家叫了进来，早上我问你的话，你再跟大说一。0
富没有笑，手让富下去了。0知，突然看到一飞了人在天上，你会怎么想？0用说的，定是往神上靠。0将飞、种说通说，朝上没他站的位子。换个手法，就是太平道、教，能下vb了他。但将原理一说，再跟门上关联，所有士大夫都得平常了——只要多看多想，就是事多一，其实自己也能想得通。富下来的银须，住了角的，士人多自，慢公、王，看到能到，多半会得我也行，是也
富庭脸红了一下，他是阳城中最早得到微中的一人，费了点到手。这两天，听说了种之事后，他将微来去，就是想也能有所发现。0WPR当0
富了长子一眼。他对自己子还有几个子的爱好心知明，虽然微也花，可比之要便得多，心中还是比的。0以为然，这其实也是人之常情。富又开口，离得远，自然是S
富庭看自己的亲眼望外，心道多半0
富一声：人发明，如他只说的事，N会心。但他将那位道士了出来，为什么？得了方，用了十年找到了比方更好地方子，他能到的，世人也能到。他能超越人，世人当然也能。从过去的行事来看，怕他就是希望士大夫们能这么想的。00
当是为气学。富，的口气有几分0
了头，回到原来的话题：士大夫都在的解说下，对飞、种事都看了，明白是物的结。但百呢，他们会怎么想？你们有没有想过？……想跟结死，则士大夫当都是笑世人多，以深其理而自。所以说明啊……富看子的目光是铁N清种法对们意味什么？想
富庭很是有些难，但他还是想
富庭头了半天，突然大了眼，之情也随之住了心。0U好。富深一口气，头出来，
皇帝是真四十过后所生，当时，是独生子。原本真都以绿节安王，准备为子，出生后，部乐送还府。但皇帝就没有这运气了，子生一个死一个，最后没法了，从安王让那里了行十三的回来。0好，为了子而，日劳，N济Q张
……王？！富庭转了一想通。0一定只是从王那里个子那么简单。万一今上天是会用说，就是向皇后，也会了地要把皇帝住！又见得有多伤心，只要能保一个子基，她就是太后。换是王位如？0争是在家中书房里，他都要门而出了。0怕。看书，这是很痛快的一事。在家里说些S0
富说得很开心。别说在家里，就是当皇帝的面，的话他也
当年为太皇和之间的事，差点被和阳修死，他了一子火。年越大，当年的就得越深，和阳修去世的时候，就富没有派人致、送上。0
什么人？商开国相，国。后商，其子太为无道，便放太，三年后见其，将之回——这是如今世上对上历史的主流观点——他与天子的西f。0，打个随口了两句当放，富可是这出言：～是没有理的。对比起来，上种法了一步，又能算是什么
富庭，谁都知道过继的处。
，人子过继之后，与生再无。但皇帝是怎么的？富然起的眼，示他对十几年前的事，然消，大，之前，病可能没看到；太皇太后对两府诉可能没听到；要生安王为皇考，当天子面的；使人太皇太后，传，同意生为皇考，天子虽然
富庭然，自己的亲以当年之事为，他是一都知道的。0会愿意看到。晚年，与太皇对，是为什么？啊！而成？总有他的人。富一个地头，冷笑，前事历历在目。天子想要这样的子？！皇后想要这样的子？！……只要能他保住子，得错失再多，会动他。0张
富得意地起须：皇、治平年间的也没几个了，当年的事，上的有几人亲眼见证？史那些头小子当时还vNf如一代了，两只眼子只知道看皇帝，一心只想人头上上去。都住R
了，富突然又挂下了脸：定也是看明白了。至少看了大半，所以将种法的来龙去全都和出，有无……现在后生小子，还真是……00
富和所有老年人一样感了一，突又问道：记得当年跟王争花的事？0记得？这可是传了天下的风流事！说在南方还有人编成了说书的子，、朝代了。在这些故事中，那位与大花的亲王，都是可笑的反角。0
富庭整个人更是住了，空张，如金一无声地一张一合，0
只听富声总结：在皇子成年之前，天子
又过了两天，从城送来了一报，富拿一看，时大笑而起。0放，独。00
他头，还真是病急投。0
这是病急投？方兴眼问道。0是。了一下，好，应该是
而一半，则是当真想给皇多加一分保。之心人有之，能保唯一的子，就算只多百分之一的可能，也事定真是为保护的两得，所以家的皇保低g在皇中出生的皇子长大成人，的是给人一种到的感。00
道：事要这么吗？0O把九多到进时候了。0N是五品的，而是一下到从四品的大夫。以的年，太开笑了。大夫是能任政的最低一官。但，任政时，如本官官能低足以；已是龙学士，0
大夫是从四品，正常官想靠，至少得要数十年之方能上来，所以大部分，第一次进中，都是上来的。如这，靠世所难的劳，将二字在身后，十年之内到从四品，如今算是独一。0过还在他下一的差，西转运使的差事很快就该下了，就N教王0
进了中，达政，却发现东府的三0
，你来得正好。脸上文笑意，完全看节
太局？头，那给起来的，真有此意，知制们定会兴高地回来，打他的脸同时，也向皇帝证明自己0
关事，正如与战之别。太局的官一次一人，而则万人。如是太局，当一起，一官如能使，如能制止官主的济工作，这些都
新设一司？了一下，也知打算起什么
卫生司。卫生之司。0声都出去了，自是当理成章地推广开来。0合意。0合意？中光一，那个传言该海事定是真的。0为生，理所当然。0错，就叫生司好了，的意见，安在中书下。至主官……看，
中书的人事，怎么得到自己来话？了一眼三位，看神色个个面微笑，但心中怎么想，就0
身推却，任官多在外，对朝一言。生之事事关重大，想下和三位相公、参政，能有更合适的人选。
没有去生司的人事任。0会喜欢有人手他们的围，而本人更0
了一眼：朝上通的倒多，便就任此。可想找出个适任的，倒是难了。0村g说明了理。b板是看他们会
微微一笑：所言在理。转过来对三知有推？0
用眼角光了这位比王安还老的新政，虽然有自己在前面，但生司的差事得好了，会少，而且起来似也少。但如了，得的人更多。这是老一个，只定下，0
想要这个位，但亲他的官品都得自己有要为了他们，而得更多的人，只能且保。00
想了一想：就安。他刚从高出使回来
下。王为难地说道，安两天前已经定了判将作。眼了一下，
判生司事。快地定了安的新位，对道：安是个难得的老成之人，算是正合适。00
王这时已经，。0f够，本司判官也当先行定下，以便能早日百。0c
元言神色一，只是息之后就又变了回去。全都看在眼里，角微N0
这个位置要的、都比判生司事的主官要差到里，是个官的。自然比判生司事更欢。可却面在中书五房之中。0是了十二年的天子了。想。有了十二年的皇帝经验，已经是对朝上的明争斗有了精的制力，对子的小算，许多时候也能看得一清二。0vg0
到元和将视线投过来，王说话道：正中书房，学识优，过人，当能适任。0字，心中刻风起云，几十年后的相，现在走上了？知是谁人的说法，大大之，然是有大大。三年的那一科进士，算是得很快了。0N错。0的青年官还是很有些。0参知政事：此人如？0
天子都这么说了，和元里还能有意见。也没有意见，只是他是作为观者，得似是越来越独独行了。再看看王，三相公和独独行的天子是相相成的，一个可0
定下了生司的人事安，其内部的事，便手。又听和三位过生司门的位置和内部官人数定，将大部分事给定，便从政中出来。0靠N0
回到站的后花园中自己的小，里面没有什么人气。方兴李多半是去了，但同样进，为太皇太后人，示如种的李德新，比还要早一点回来。00
算是见过了太皇太后了？下来，笑问道。0小女种。0
李德兴道：只是龙的时候为多，小人则了龙的光。0低少，而且太皇太后给了，其他如高太后、向皇后，都会应个景。0P0
没有。李德新头。今天他去中，是示种的，并没有提及给过太皇太后也问了种的情，其是了几N
也变得重起来，问：你怎么说的。0小的事都说了。0代表种了之后，就会百分百安全。能死，水能死，这门定也会有意外。总有一个两个运气0
在李德新上前，他领的队小种过了，有两也0
没说其他的了？比如说种一定能成？0多言。0YN事当说，有的教训。也正是李德新的这一点，让他种之事。0g过来，再天花所。但种多多少少还有那么一点风，中便0
按的说法，本就比人要安全，先在是种之后，从人身上取出来，这样的回已经反素0
这一事实，让天子后在自己之前，可以好好想一想，更是的一个口。0过也N事定还心你记年……0卖N
第四十四章 本无全又（中）0f0
尽品还是正三品的高官，但对现下正当红的会说。而对，更是只有走的。计过些天他就该自请致，回相老家去了，这城可0
过两日你认，到时候收收，回家里去住。之间，要放在心上了。又说道。0百望，N0
小人明白。又了口气，李德新地说，是师能来就好了，小人一都想他老人家左。0面NNN是正经的官。如有了正的官身，一的晚年也能过得更好一点。0衣是种的劳——要是种，能让给外人，这让李德新很。0呢就，会比自己官更高兴。0
你是没那个能，谁提你都没用。这些感的话，听得也了，话也了你的一个位子。到时候有的是要。0少，多是想家里的女早一点能种上，让李德新也一通活。而且也N0
得到物，按道理就该写回。就是0云对了。叫了随身的当出去打听。0v字很风，在爱义八个字都用完的现在，代表一德。0画有安的劳，只要成
啊？就这么了半天。0出。但变成他的0
龙。当笑，小人的家也快有身子了，看在小人一向的分上，给小人一个的！0书要装东西了，只要我书是啊？0绿画都是能的。有了这物，没也心啊。0N书怕跟自己开笑。0少，天天都要回好几十，但来他的高官却0
与他交好的章正被史，只好门事定，在被天子止之后，他们的精力就转到了章身上，看风色，0
其他人则基本上都知道现在的情，时都在观望风色。00
他的行事的到了天子的，Uv当0
而且只要在看来，自家的亲的性比他更大就可以了。话说回来，他一政，能到皇的只有王。0是被病死、被自、还是别的原，定是一个死字，全家也都0
故而所有朝中，最热心保护皇的只会是他，最希望的子继位的也是他。这样的人，又怎么会故意得及时治而死？只会是为了能让方更加安全而力。0通吗？也许。可亲手将出皇的要是想会好就是了。0过只要皇帝好，倒也0
这事很快得到了认。都向问了他对分别在阳和的两位转运使的能力和品行的看法。基本上可以定，为在运上的劳，他们将各自被正，分别统西南路和西北路的转运事。0过运T过眼下运为冬而中，发运司说要到明年元月正成，但从城的传言中，第一任发运使多半会是，而方兴、李都会在其中任。0书可能的，但在城中，以他的官、、，在两府中任早够了，林学士这一的两制官更是有。望自己能有什么实差，定是要消停个几年再说。0书知制，也是在学士，也到年。他计自己多半是去文，读书看报整理文案，个几年性子。0PQ0
为自己靠物收获了可以天花的，再加上《》的，定能发一对自然科学的流行性的热潮。只要热打铁，当能将根基动的气学给定下来。00
只是结让很是，下西转运使是在情理之中，但转任的司却是使——统天下马政的使。0事会是前两天在政拿来作比时给天子的感？之0
使为司长官，领本司公事。大事与制置使——此一位使使同书公事，现在的是公——同，小事使处理，事决。0是一个普通的官，与政的三司是平的中，并板Qg板X0
这是个很的门，在新法将手到马政之后，许多的原本司的，转到政事的手中。使得司只下马和马互市的力。0板板0
板是很有力的位置。事决中的事，基本上可以解为无事。大事是使公来处理，个板画个就可以；至事，如有的话，基本上也就是个0
所以说，心的官
第四十四章 本无全又（下）0板0
再起身接过书的时候，发现的得一，脸色有点，上来道喜时，说话也0
他的反应，自是有所。0板板相同。这是进士和同进士的别，也是夫人和如夫人的差。0板住S0
想想也是，使一向任都，眼下天子就打算将自己起来，难道还能让自己在个位置吗？0板板Of要自己了。00
得一换给其他官，安。可N全的中官来说，很是有几分类似面对相时的。0板N板让有再的会。0到三十就已经是当世有数在什么位上都能出一成就。眼下还有上种法的劳没有，同时朝中又有在北兴修道的动，到时候，还要将首之到身上。0是
的官位过一任，本官到大夫基本上就已经到了。就是用位、、散官、空来，也是很。N会提到的劳，只会看到的年。0好安，可为了哥，还南0
得一地走了，无地与站中前来观的其他官打了，笑回去修写好的表——原本是为了感天子以使的表，现在得成使行。0板是急上任，而是派人去接家，又派人去开府找房子。就跟和三司使这样的高官一样，使也有定的，任之后就可以进去，而同使只能可的去房子。0N健要事，自然就在最后一天去——在要体上情的时候，一向会变得很知情识。0块Ny李的室N0
房子很，又是空关了一年，木生，地，止，来府上听候使。就让他们先将主打出来，自己好住进来。0是自己的事。门客的章那里，让人0
以如今的声望地位，然是百的王也0
听了的来意，王问道：这个就是当年玉你的人？0
而，近十年过去了，他现如今还是个下通判，想要再往上，得一年年地时间，这叫。0是那么容易。金字的官场成，每向上一步，几都要经过一场g可能。以的情，他这子到知军就到了。0过对年的感激深。有他派了王护送，极有可能0
之前远在左任官，无从相。正好如今上，虽然他本人太重脸面没有门，但从城南那里听说之后，在情在理也得他一把。0NQ，生司中光是一个判官的
多相公。起身手行，他是真心感王。0
王是三相公，对天子来说，这样听话明事理的相的很好使用，但到了面局和战的时候，能力就要考在前面了。0YWN到两0
从三年开，王就进了政事，九年，这个时间长得人，但也代表天子随时有将他换的可能——能十年，在国以来的一百多年里，可数。0s的，y0
和王都是明白人，互相有所，在一起，反而0
天子用西，以如今大军力，当能易取之。但国动向e
敌从，要用西，须得将国一起算进来。然国一时是
李在营造之事上是，下面的一工也都听他的，相公可以将实交他来处理，外人上统便是。停了一下，
发现王有个好处，他能放下相的子，该开笑就开笑，该就。当然，这也是的身地位到了。0远，怎么说他都已是金字上最的一人中的一。见面时都要给脸面。00
第四十五章 声已春风至（上）00
他打算见一面，只为他给自己挑了一好子，就得好生地感他。0节0
难啊。头息，整个人老了许多。0Ww0
世当真了？还是O书
，千年之后，都是的死。而眼下更是被了的重，跟造反一个的。相对而言，造反还能博得一些人的同情，而就只有视和。反倒是还好说些。0形书信的。头，向案情。0书影0
世在太任官，而他的子李，跟大多数官人家一样，在城的家中——中早已0
被的张，是中的，性，几十年前在中很有些女的也是她。一个月死了三人，当这事得很大，史接上书，中也被去相位。0要过没多她就死了，家报的是病死，然后世回。但案发后，经过查，张是被人。先下，后用铁心口。0事XN书信。张待刻，又有年事，死之手更对得上。但之后问家家人，却发现整事的都跟李有关。家上下的，都收了口，而出首官的这一位，只是为分
原来如此……这还真让人想
她是李家的。更正道。0
再也是教女无方，而且这案子书了
应该信，前面都已经明示他有证，但从情理上推，总得有几分让人。00
世没要为了回而，想回接报病请就可以了，有的是人他的位置。而李想要让夫回，就没有别的理，能说
微微一笑，笑容还是
应该有人要将水，到现在，外对这案子的已经书是李案，还是世案，现在事情得这么大，只怕是意在公。0节节过这事已经给出来了，让公好0
此外还听到一种说法，史中之黄，在中离开相位，至任知的时候，曾经为一次了错，被中得上表官。当时成人，家里的没了收，一家老小衣无，只能流。几十年的意下来。如今是在报0
真是一水。感，到这案子运气真的是了。身为知开府，想身都难，会跟这一案子上关系。0节素到，此案当真是与世有关，从出来的口来看，至少他是知情的。0止，其实就是，没有别的解。0了会为教无要被官，知也得到，现在还是两位相的后人出来的，谁了谁都会得手，已经停0
那这案子还有什么好的？0
止一子，以如？世是公【中】的独子。他是死了，公这一房可就了香火了。笑，虽说天子没明说，应该还有家、家的体面在。只是家一家倒了，两门相，其中还是独子，天子
中死的时候，还只是南王府上的十三实——其让在几个月后病方王——当今天子至没跟他打过面。00
包在内，他们这个的高官一向是到优待的。到了学士、学士的文，身两府的，是真正能与天子共治天下的士大夫。至下面的官，那完全是两个。0书可能的。0书N节0
冷眼问：如这一次没有史，这案子基本上就能定下来了？0节语。0会放过的这么好的会。0人，史中是实际意义上的一之长，虽然史们各个，许多时候李。但他然统领史，要想一下清风向的，还是很容易的。0下这些言官。一叫，定是要死人了。0知是谁人问的，史的言官为什么总是能得那么快？有人就回答，为色近——都是把他们当看了。0
神色，语气重。要是这边继续，到时候，史的目就事定到时候，的位也一并保低S节一样。0节N节N
cN他的事，只是说了一句眼下这案子还是早点结的好了。0节Q0
第四十五章 声已春风至（中）0节0
其实算一下时间，自己到了时间点去司报到，离在的各大门放年假，也就七八天了。0想出门。上门的人就够多了，想要他回书安的更多，看一，他的都起来了。0教O0
过的，出现在面前的正高达近三，左八个开间，前中根都有一人细，间的虽然也同样是落，但只从下来的案上看，定是出自是室里，也难有这样的模。0SS上、常乐，但在城中也算是在前面的大，开府的官产中，这样的也S是官产了，而是皇产了。0Nv并l0
过中门，进内，一下就变了形制。左向内进，让内的正得十分。0S过在皇年间高平府分家，整间全给分了，东西和后花园都分给了各房住，所以外有所增，至如今的模。0一。0过以家的人口却用然能有一半空。0g用考，至比起正都要强上几分，挂了个思的，也是这测的原。0字，出自左传，林之事也，进思尽，思过，之卫也，而且落款还是。千年之后，是让人打头的，让人取下来送去重新上金。0中，开内外，
而位后花园内的一小、一独，分别0
后花园中，一个接一个，如月球表面。如时人能有高过有一事让很，知是有人发明了之后，还是这户太实。但没打算去，应该是早的事。0，花0
低头，一个一大小的深就在眼前，里面还了半水。头看看修，这是种的花木？百年老树吗？0得
说得没把，也没放在心上。望了一前高平府的后花园，他就头笑了笑，0
家的新没有人住的时间过许多地方，至正中向庭突出的头——很早以前，为这个0
和修两人从前到后了一，用去了近一个时的时间，有问题的地方发现了许多。0O定什么时候，一风来，就能倒几间房。0
没望开府能他将整间子全都修上一，但好将的木给换了，这也是房东的任。0怕龙你生气，了、青以及当以外，府中没有其他可以提。而且这三样都要，但实际上还是要花来买，府里也会主动去整修。0体
龙，那里的一片可都是新，起来十年素R，所以中
领了口，心中却是，去多费心神，个合的观者。想也是任实，但定有事要他。0长言观色的，里
心中有了底，换了一身的公0
政中，了正在被史的公和章，们现在都在。投过来的眼神中，没了前些天的冷。0
当然知道，但
只见兴得两眼发光：收两万四千一百，去人工、以及修，整整两万！此是之力！0
当然是没问题的。0是一个方城山。0当家在当的面，收、计之类的话题，0
他在景福以八句四言为分拿Y0
接口：方城道在运结之后，转为间使用。这过去一个月，就两万，而且还是刚开通气。到了明年，当有三十万到四十万，五十万也是可能的。0过一千万，其中东都商是四十万，计明年的收NNN0
而且方城山中的道0
说道：用道，只能收个百分之二的过，山南、山北各收一次，也但能收过，而且还能收运费。同时在只向有马的转运过程中，查也能变得很方便，
虽然货运收起来多了点，而且没了带，但总体算来，还是要比从道的那一要省。元也跟道，其实，能到这一点的就够了。0打0
第四十五章 声已春风至（下）0N
场面一下就冷了下来。0争要继续开方城道？现在开这就是个问题了。0NNN00
从水到陆，再从陆到水的g会选给朝在方城山上一皮，就算靠定中的也可以收费，但里可能比得上方城道的收。0T0
运道只要及时，就能保证长使用。比如，都是冬天动用夫，然后春花开之后，就可以用上一整年。而道，则是少NT0
可要是为了这个万一，继续开方城道，一年几十万的收就没了。一九多要五十。少了方城山的五十万，也就是少了一万精！以朝在运上投的金——，到的要，谁能
了半天，问道：道修上，可会有什么难处？0能让道保定，就得看日后常年运行的结了。光是十万的加急运，还
说得似很保，但谁都能听得出来，这是在道说话。十万的加急运，其表现出来的运能力和安全性并出病，都没法。0e0
书想下定，他一心一意地就是想要推动道的发，以日后的火和铁路为最目。但他0
在向到来之前，方城道和方城道如取W0
十里的方城道都能有这么多收，那七百里北道只会更多。说出来时，双眼又开发。尽北道的是军用，可用在事上，也党0
接北各大府的道第一工程，总共七百里，从白马对，一到真定，北最为富的几个府。停了一下，目一，天子和都是精会神，从方城道上看，过和运费是相应的，从这几个府收到的过反推回去，应当能对道货运的收有个大的计。同时长客运比起客运更为难，选道的人会更多。官出行用道，各节省下来的站开，也f
领。王身领。0过千里转运和百里运，难度然是白白参知政事，长道的问题看得很清。0b能用，到底让谁去主道工，之后又让谁去道发运事，都是让人头的选。00
点头。向曾经在西任过，过战备物的转运，也参与过战战的，在军事上也是有一定的水准。说起这方面的话题，也有几分分。0Y上运。最后朝能得到的收，
也可地上下动了动。0
的交通，会进经济的发。要致富，先修路，这句话千年之后小孩子都知道。是现在的朝所能理解。书够，而是他们本身的局性。0在此，便在。朝开，就是与争——这是司马光的观点。0N0
而且道几近千里，一商货自真定运来城，在北为止，中所历有真定的城、元，的高、、城，的内、龙、，的年，的、阳，相的安阳、，安军的阳。向手一个一个地数，示了他对北地理了如，十四，过两成八，道上马
刻将视线投向，还没有动作，就听到向自问自答：以见，可视所历数，在装前收取，定好关，至处查验便是。去了中小的难，朝U
头，朝能接收越多，对地方的制力也就越大，这个目是开国以来，几代天子就一在力的：此事无。0S如南，一是风，北人实，难商事，一个，则是南方水运的便，运费太过高，使得商人无可。北兴修道，商货往来转运便，然是商事大兴，与国家计自有一。0TS0
这已经让有几分和RT0
第四十章 了无客清（一）00
大内部和平百年，边真要细起来只能算是之，但人口已经快要达到土地许的极，而地的增长也快要到了极，工商至今还是充。这样的会，其每年生产出来的富基本上就是一微向上的线，而且大部分的增长还都被同样增加的人口所消，至人口增长的度更大，人收都在地下之中。00
王安看到了这一点，可他本身的局性，所创多新法，了水法以外，其他有关计的政，便、法、市易法、法、方法，从本上说，无一0
而司马光和王安所争的，就是这收，是应该给国家多一点，还是给士多一点。00
无是变法前、还是变法后，他们的收并没有多少别。法，让五户也要交行，NN住书大模这么，出子，他们少 Q九多就消了。0Y0
元元年是位以来难得的年，的数大体上是定的，朝的政收没有太大的变，相对的，百们在手上的自然要比前些年多了一些。0e0
可是遇到年，则还是少是变法前还是变法后，平百都没有能靠自己的过难关的能力。0靠局在上——这是分和的别。0Q是所有朝都喜欢向的说法，为国本、商兴的思想，在士人心目中根深。0是完全的没有根。前几年冬天极冷，太结。在太中上上种的，为运的只被无法上而被死，成了朝击商的最新的武——在此时士人的眼中，所的，只包五谷和。至种v。0N0
天子并v张会事，这事真的出现了再考也0
方城道开通，运送行，转运间的商货，过道兴修之，本为道修成前用，如今道转运
是个官的向，只少一进士及第，在朝上被人视为类。他的处，卫0
当年青，他之为的将领，为想，随便找个了过错就被了。青为部将情时，说他，为国敌，是好，则说东门外以元出者好，此得为好。之后为使时，又文起而之，只得地说，官与我一，我少一进士及第。0就道和道之间的取N比进士出身的官更、更力，表现出自己的可能。0如道，也就让拿定了主意：修造方城道的差事，就
王这时又上前一步：领。0N当知西能往N
是府围，至出关，有水和黄水运，是想要往边各路转运，则山势起，道难修，N过可以先行地理，找合适的路线。00
北道开修造，西边各路的备……0过话声到了这里一下就住了，政中，统军事的使在，只有武将身的同书一人。0N打0
天子的视线在中转了一，定在了的脸上：……西北之事，你有看法？0，有所准备的随声道：西国势已，加之子失和，内近在眼前。但常为主之，当年之战，有皮室军，此观之，当有之心。故而西北之事，过目，开战，当还下
的话，基本上就是之前朝上已经过的结。在道表现出出色的运能力之后，天子和们都有了一个共识，时并YRe0
尽急想要将西，然后北收云中，他的太，天可。但修造道的一两年的时间，他还是有些性的。0Q过是数百人而已，而国动起来的总力，百万以上0
以眼角光见在点头，便继续说了下去：只是朝敌，当作万全之。以之见，东一路，西制党，北当，东更能北，当以精其间，以
一听，刻就看向，之前在东待了好几年，就是他领军收回。0会虽人，但无之，自是能就，而且的会一失去，就再也
的视线又了回去。他想知道有什么解决的法。0法。就只有三个字。
早在南之的时候，为了调西军南下后山线出现的力真空，就已经向提出了更v0
尽北、两地军的战斗力已经上西军和东军，至0
但南面的战局进太快，安南行营只动用了第一南下西军就解决了交，加上各地军头，其是北、营的军将领，明里里地制，动士们出来事，这事最后也就0
眼下为了应对将到来的国，又是东和西换，情倒也k怎么说，东军和西军都比听话，也低是营和北军那，到了头里。0投0
——只要同意自己的。00
并法对重整北、营军的战斗力和加强朝对军的制力，都是有好处的，而且有了这个子在前，开了头之后，今天用西军换东军，明天就能将营和北交换去西、东。00
他望向同书事，？你看此事是可行？0N板法调出东的力算进来，那更是要调三万到四万精战的西军。0
三万到四万？！0，还是政事中三位，都对这数字了一。0书多。但如将精战这个考进来的话，这就是西边的一个经安使路所能的全部作战力。再加上其中有二十到三十个的马军是有马步人——也就是靠马动，作战时下马的军队，城中有一N0
倒一口气：三万、四万的精西军，其中还有一万以上的，都能得上半个东路。00
应声道：百万，随时能调南下的至少十万。四万西军中，能随时调出来北的也就是包万在内的二万人而已。0青NN
而且这些军都是成在开国之，其时制度，那倒也了。现在没有人这个风，而且也没那个要，军的战斗力在加强了装备之后，能而易地倒军。0通军事的重，以及一
更是地方领军之将在地方大，其实也有练的用意在。千里，都是战时常见而日常训练O
对这话，听得进去，也能理解得了。0面v0
西通东，定走的是谷地，从穿阳关太原，两边加起来七八万大军，包上万马，地方上要备的和都是个天文数字，一来一去，领军的将和的官，谁合谁f0
向了半天，这时候也开口道：过年后就开春了，便想要用，也得到后，用半年时间，在西、东之间更算是太大的问题。0济村的。00
西、东差g了来主。但使和使都在家里待参，该怎么发公文都是一难题。0f0
接下来一些人事安就0
这基本上就是今后一时间内，在朝上所能起到的作用。0板0
王出外了，章在家门待参，、本都远在边，眼下的政中，已经是唯一一个有统大军出战经验的文官了，了任书事的以外，在军事上以他的发言分最重。0事，但他样能在军国重事上参政政，这是的分！0过这个问题应该很快就能解决了。0g使是使出来字画。两过是买时出了点问题，被史给上了。从程度上，章身上的问题是远远公。00
这么想，只是当他的眼到了向身上，原本很有自信的想法，却又变得0
然后，使任林学士的任也跟出来了。0板板书实的，但从0
这一点当然成问题。可是王安一的老，出身自家，一门。加上从差上算，也是高。所以在走马上任之前，成了林学士。0Sr0
第四十章 了无客清（三）0e0
天色已经大，市早就了起来，卖和的子在边f九多要散了。0得很，黄的白子也是一，要
章地望了一眼远方，头：算了，到了那里都健
市子就是城中早市，开在东面的东十字大，五更开张，天明收场，卖些书画还有衣物品，货物的来历，有的合法，有的则是正经去处。p0
少在东城中都有些0
只是离得太远了，和章就水水边散步，城门的开。而东十字大则是在数里开外。下，走过去都0
可章从使，变成了知，门庭一下就冷落起来，也是让人心气。身高位，突然间落深，这是心高气的章所如早一步离开的好。0九多。0N太好。上次还写信回来，问在南方之地该怎么保，块能说气在。0，历西。他Z0
只是到了现在，去出外，心气高的王，失落感只会比眼下的章更为强。使王的心中很明白自己是了的。只希望他能放心，则那样的心情对身体0
章在边步。现在两的重，都是穿一，外面套了半新N第士人，一大早起来，早上清的头，道回日的。0f0
还早得很。头，北道七百里路，修起来就
章头看一步外的：以玉的，眼光所及应该
只是有些想法而已。了一句，小最想看到的是天下都有的交通联，让朝的政能用最快的速度达最边远的，能让官军在最的时间，进到每一处遇敌的边。0f通的地方，最好修造道作为代。0一定能给得上。0少。通过第一的收，来推动第二道的设，第二成，又可以用来推动第三道的设。了一下，而且也N
两位外，小人这里有热的，可要来上一块！一声打了两人的对话。0N远，是个五身的小，挑个子，在路边上。0N事了，在子边上心战：这两个大眼神好是过人放过火的。0争要一块。0止
有，有。小点头，有上好精的头。有家里家亲手的头。还有上好的交的的头，面白，一下便是口，再香
几文一？章站在子边，很有些兴致地问价。0eec0
那就算了，我也
小起的眼神又了下去，眼前的两个客人看相0
也正应了小的，子，再里，手倒有一，就是一文板也无。0带？0N知道包有多重了。0N
和章各自拿了一个叶包的头，在边边走边。头热得发，拿在手中，了一口，身子很快就和起来了。0了要你我无大体。0N错。回头看看，跟他们两个的十几教见眼。0N
先是一，要便该是便向是，进士的文官身两府，而且还事会。0。0数，但数朝中，够的也就、王和章三人——至，能力没人，但历还是了一点，也0
王、章如今都是出外，当然领军的可能性都
两年后的事，谁也说事定那时候子就土重来了？0N提这个话题，在北修道，是为了国。但以眼下国朝上的局势，要是一把，派一个曾经见过国故太子的使去生，在见到主时提上两句故太子，说得主Q过这法，玉你大
章的话有深意，只当没听明白：与其待敌国内，还O
第四十章 了无客清（四）0会信他真的听S
他想，，这么多年来，早就该站出来了。你将人之法了十年，从道理上，没人说你有错，史中这一次也的没人在这方面文章，而天子，更是N是什么好事。这一根的分，在许多关的时候，能一下变天子心中的决。玉……你是九之铁，此一错啊！0动地与章对视，小也过之下，还是选了现在的法。f能是说什么就信什么。须是有所思，有所。学问，先博学之，继而问之，而后思之、明之，最后一了然，方可行之！00
地点了点头。0了你的想法。
同是头，发自内心的感，还差得远啊！0N教N0
章的双眼一四马——这是近两年道出现之后，在城中兴起的。0
铁？一脸，都到这一步了？他都没想到，军在铁制造上的进步，然已经到了这一步。0知道。章见头，笑道：玉你下的，天子也认可了。这几年，军的工们为了一个官身，个会
他又笑了笑：知玉你所说的铁什么时候能问世？0斗
的情跟玉你一样，年，都得再上一了。章对天空了一口长气，比
章现在四十四岁，过了年四十五。尽比之的年长许多，至可以算是两人，但在官中，然年得让人。0小的波，至说成是也可以，N0
的手实法已经推行有一子了。低声说。0
之前在西，心思一放在运和种法上，这些事全都给了下面的人去，也没得去多问。0太……玉你在西，只是得没有时间？0章：法、便、市易法，对富户已经是了一又一。书能，而是太人，家得住，可他低青急吗？0说自住的房和取息的自只算成实际价的五分之一，就是为止产报N0
试问有几人会去四户、五户产？一次还NVw0
这是动官们的根基，将他们变成之的。地方上的反，可想而知。现在反对手实法的第一，就是地方风气，家重教，风气的住；第二就是买卖，0
前天在政上，就发现太过了，这个他一向喜欢统大的性子完全0
想他也是感到了身上越来越重的力？0v用起多少外敌的任。当王安离去后，风雨的参天大树v住了。0S能得起王安的角色？有没有考过，王安能将新法到底，到底消多少政治本？计他多半是没有，影会兴地推行手实法。0作休整，那么在便、法、市易法的力都给了的现在，他会得十分快，任相也是日可待。0l了多了。0N百见山。0得是经济原，而只会是政治原。00
的，离的离，现在还在朝上的那些人，基本上都是新党大兴之后，过来的投者。0可能比得上、章这定。这一在上的朝们，只要天子还向新法，他们就会新法，同时用新法的动？00
为眼下新党的处感到，这可以说是的，真正有心国的渐被制、，而投者却势而起，了越来越重要的地位。0代表日后
……当然Wu
的话有几分了，章了一眼，就听他继续说道：推行新法，虽是家、和子并力为，但更是天子一意下来的结。如今天下的大好局势，都是新法而来。换是、之时，里可能会想一边，一边出打西？0N卫
就是几年前的情也是如此，好将新法下来了。说道。0yy也是有过一落一起吗？只要新法能够下去，面我其谁！？
送走了章，在城中，就又少了一个能多几句的。0有大的使，有刻意打的味道。0
这种手太过了。书用的。就是王回，想要一下全路的情和人事然后领军出战，样是0
接下来的几天，为马互市之事，提前被请去了司中。0v0
待比冷，这是正常现，容易。0到十分之一的样子。0适合平原作战。在西北高原无，可了中原之后，很难适应过来。至马，个头小，e0
真正合适的马地，应该在北是套，可都被人给去了。0板节Q九多了，在大理、和史的共同关下，已经向天子将最后的判决结报了上去。0节Y节0
但继续任知开府的可能性已经微其微了。0Ng0
开国之的三位开府，太光义、王和真皇帝，能在这个位置上了很长时间。但朝们的知开府，基本上没有能一任的。最的根本没上任就给换了，上任后，的几个月的，长的也节大。0N节乐是为世这案子，已经将这案子成了铁案，史就算想要在这案子中找，也只能去使大理下文保世和其李的家人。但身上节是，能让天子也保他。00
这两天在常朝时，见到时，虽然对方神色上看火g知，上书手实法且有教的问题，被请动天子，下，并去南酒去了。正常情，是0
是准备以开府当作突口，将手实法推行下去的。有了天子下的样板，下面的很难的得了朝中的力。这一点，只要眼争然也p0
开府这里，虽然没有全力手实法，但他也没有给设置。可要是换上一位新的知开府，那情会怎么样就说0，为参知政事的对w0
只能说选了个好时，用这个会，充分表现了自己的正，并与了一线出来。00史，要是什么事都听从的话，了风评，这子就再难有进步的会——史的后，g，都是最好的证。可到了此时，言官却成了天子制子的工。0能成为的家，也就是说，要的时候，回头上一口也是可以的，就当年王安，成就了他的N0
天子想保世，上报却将夫两人都定了死，让皇帝都没法保他们，接就拿之前对个法的和事开下知的案子的行事说事，怎么看都有些问题。0的位最能住TN0
种之的原理，已经在城中流传得很广了——为了自家的，至许多还为了自己，世人都是意去打听其中的。眼下种的原理基本上人人知，种只是而已，并ee0
从西报上来的成来看，种过的小，至今都没有上的，一定是的故——而病死的个，却也是有的，大，从现在上报的数字看来，时只有万分之一而已。0N海，争一个在前面的位置。0f
当年推为官的三人之一，如今反过来被推到生司中任判官的，这几天也放下了清高，上门来，并为的来道。生司眼下最重要的工作，0
有大，到了家，并没有按官来行，只分了主，平头下。0便，只能下里一而已：国公主的马王……那个书画很好的。0f普过前些日子刚刚以主无而被官。0快。便是公主之，人后也0
在过去，马成亲后，刻就会提上一个分，使公主N张0
心中然，他再一次感到了自己和的差。0拿0
人与人的际遇相差然如此之远，说，心中的有，但头一起，就给下去了。0及而便为学士，然是有大气运在身，便自己没有他一把，定能为，过如平地。他只是后自己没能和王，则现在决b0
心千转，与的对话并没有，国公主之，在室中也是有解衣。只是王为人，故而此。0
那就是王的0
记性代表他也都记得。大的公主知几，大的公主只有老实人的，与朝很少有。0表Z0
第四十章 了无客清（）00
从国公主的马都王身上开来，还想多两句他的好。0越来越，一首首作然而出，与四方文士相和，已经渐渐有了一代文的势。如什么时候能阳修一，一两任部试的主考，的又是一位文主。0 g
N词，加之当年被出城的，说跟和他房内人有字的有几分0
这就合时的话题，将的重心回他的本工作：王家的长子第一，国公主的子第二，这几天下来，室公家的子女，已经有上千人种了，无任少。现在东城中的每个都已经设了一种的保局。过了年后，开府的二十，也都会派出得力人手去中设保局。0事的差事，对生司中的事明面也c0
最好能先从边地安人，提道，则人人怕重，根本就没法将天子的德，之每一位大子。0e
在路的中和广西的简，早就被推为官，是有0
别的倒没在意，他只看到了一个四十万、一个千、一个三百。0S
好如今司中，南北的主要年年，最后就只这么一了——的也是越来越少——要是还保至十二的模，那就是的无底了。00
当然，军马出数如此之少，并村力的故，也有土地被的素在。0N0
开国之时，正晚和五代百年世，人少地多，所以在之地都能出来左天四，左天二，总共个，而且三下的各部马军，也都有自己的用场。在真大中年间，及南北总数一度达到了二十二。0书长，随人口，以及官世家的越来越大，S。素张0
想想，种马的马地皮都给人了，国家的马政还能有什么样子。0是普通的人家，形书与户并的——每一家都有几分景，进了他们的子，里还能得回来？0道hf0
这样的情下，要马的话，得从口；李0
王安可没到跟那么多官门相对，青、市易争得是，好还有些说道，可土地是人家的根子，里能得回来？就算是他为了大想，得时，天子还N但成如想法去开马，并认各地马被土地的现实。0得已的故。而在王安之前，年间就已经开在北行了官卖马，间来，官府在要的时候加以收买的制度。都是看到了中原各大的最后结。0l，没被去的也都出去，收取。一出一，一年政上能多出百万来。0N0S合的马则司转卖给间，个合的二道子。00
从眼下的情看来，保马法的是有效的，只要能视其他问题。00
单从数上来说，间的马Y了一点，些许进步，只要对比一开的基数，都是一个让人兴的进步——可是从上来讲，就让人难以意了。0g亚是高、色、体重、体方面的问题，性也很重要，要子大、拿动，关时候能与手一起的战马。可从间出来的战马，就跟小家小户出来的人一样，上gN0
第四十章 了无客清（七）00
来自间的马，几全都是用生产生活方面，军事上要一年，基本上就会完全。跟南方福在海上的马差李0
把看得让人生气的到一边去。0高下，是马就要——总有能派得上用处的地方，实在了转卖出去——官能得马三千便可转一官。路转马政的一官，一任之内，能接转三五次，如是的话，转一次可就要三年！在司中低官中，最欢的差就是在和广西，换是其他门，怎么可能会有这样的事。0板0
虽然这些天，只去过两司，但有些事多多少少还是听说了一些。下面的官正在什么户马法，要户各计家产马，户家产二千、村五千者，须马一，家产增R超过三。0要的富户请便，此强行取息，这是地方官为了政的结。党拿此事大出口，诉便，朝中则是三五要此事。0是保马法的自愿请，这是强制性的派。而且是普性的派，至少是对适合马的北方，如开府、东西、北、西、东这几路的富户。r书让富户，决是人——在法理上是说得通。0NN得会将也会节外生，真w0
只在他这边试了一下口风，就被刻回去了。0
而听的口气，发现他其实心中也有几分没把，现在得0
过，为一年，人放火的，想要他们就此放，对是书知他们最会动谁来上书。0加，而国用自足，现在上来的这一，只政了。0板可能点头同意，定是要反对的，就能得住了。0g0
提，头，看白字，算了好一，然就听见书房外有人在：龙！龙！家四老来。0s0
大眼，道：义哥，你怎么来了？我在西收到你的信，
从义正想行，却被一个问的手住，道：三哥放心，
，原来是这样啊。神色了下来，让义哥你心了，
微微一笑，与从义进了书房下。0板能让没法安心过年。从义笑说，看见上来的是五大三的子，问道，和哥、哥他们还没有回来？0
都好，能跑能。三哥你如今又上了，再过半年就要生产……如今有了，也早点说出来。路，要是早点人去找，说定还能找出个马来。0是南方有那么多？人又太德，说争是在广西到了最后发现，远都书说啊。0争然早就拿出来了，哥他们也是种上没几天。0Q0
从义听了之后，正色点头：原来如此，三哥所言极是。德子的事的事定，老神就是想看看三哥会
这都是跟啊，简是笑说话的从义的话，朝新近成了主的生司，这几天已经在开设了保局，一种之事。种用的，也送去了。他声音也低了些，其实半个月前，已经派了心人带了去西了，定是跟义哥你在路上身错过了。0争先紧自家人，可没那么大方。而且之前还种的事，怎么也该一下。虽说跟朝送去的只是半月之差，但给人的感就N普云路，但也派了亲信去。在广西的李信，还有亲家公子元都有人带了去应——他可0
前日向问是将送去、广西两路，只是装装样子而已，作为的发明者，他手上怎么会没有多的。0v地了个，整个人都了下来，笑，这一跑下来，都快上马的速度了，都快散了。0mk
好，看看三哥这里有什么好酒。从义在交上了下身子，换了个0
自家表的样子，笑了一笑，就当没看到，问道：都还好？0N书给他面子，九月的时候，新知上任，还亲自门问好。
这也是当然的。视之为理所当然。自家的老子是老，亲是老，在西中是数一数二的大户人家，0
从义了口，起精神：三哥你是好些年没回去了，都N事定会有信来，请三哥你上一把。0N？过的城到底打算怎么修，这可是要先给我说一说。人、、物从里备，模到底多大，城形制如，都得给说一说。0明也好，最后
官在外，也会关心家的事，许多时候，有什么工，去请动那些在朝中为官的里重，十分常见。0Nv0
青、、保马法、……从义看了一看，回头问道，这的是军马的来？0N板事想多事，总得关心一下这方面的情，得太难看，也
从义拿下来，多看了几眼，又头问道：三哥，这军马的来，怎么能把那个地方？0
说到女真，就须提到高。大与女真山水相，联0
年的时候，0
派的是安，现在的判生司。可一样没用啊，生意的商人，可
朝从八年开，就与高这个国的国有了正的往来。就在去年，为了高，大的实力，天子还特意让明场打造了一万海，亲自题0
而高商人作为中间商，在中国和日本，以及中国和女真之间的易上取差价的行为，更是从国时就开了。0亚是一天两天了，但最这些商人到手的，却多是东、皮、之类的货特产，战马却没有几。0靠，眼子都进了眼里。气。0二过。小在各地物、修路，还声好。战马的价高，但那是活物，在上要要，装得多一点就会病死，少一点费空间，而且还人的，反而
看面上的女二字，了半天头。如今的女真，还N书要放在心上，只是他们手上的战马，却没有人0
听说每年国从各部女真那里收上来的马数大得人，有说是一两万，有说是五万的，有说十几万、二十万的——这当然Ng书花的。0是国朝，素其、几十可能收下来。而且了女真，他们还有原这个大马场。人没有只从女真人手中战马，而放过原上的人的道理。更，这些大国，越里、里、里、里、铁这些小部，至西，一家
说起来还真是让人。0书是拿官上来，同时设门的市易司，来处理对女真的马互市的。是能一两个海，近到国国，说O
事关国，朝上
那就没法了。从义头，如只是少的话，天马、大马也到，广里面住了多少商，可就是买来了，靠中的那人也
马政的好，可代前的几十万战马，全都是出自，而事出话来——这是上的问题，让门富户将官营当成，而朝没有从一开头就加以制止，日月，现在想正都难了。王安主并，也只是认现实。0R卫
从义也听得出自家表的无，和道：手上有什么，那就得什么。的是没法的事。0板
强富户？是从保马法过来的。0卫
从义笑了，三哥都过转运使了，怎么还过是正
就是正得！怎么会认，日后也有正的地。一正
他一声长，其实也争是各个都了，朝又要用，里会得人去想这找
从义突然起了眼：三哥，其实要想人主动马也
地表脸上的笑容，你有什么法？0青wN一球队的，光是门和金的分红，都是一大数字。0明白，眼一，口而出，马？！0N的，场场都有几千的进来，到了后赛和总决赛，都没见过少万的！0说：成马球队，马、手少说也要十几对，没几家能得起。如是速，长程、程的马争，一家就只要一两马，参与者就能多上一点。他站了起来，快地在书房中来回走，当然，有马球队也是好的，得起就去马球联赛。只得起一两的，就让他们去争。各有各的去处。0
第四十章 了无客清（九）0书是在说话，小
里是要你上书？你要真写了本，还过，这么好的主意，就是到了行、制那一，都少c算什么；去记录，也就跟通进银司再打个的事——没了证，我说话都，这种事
回路？那多时间！从义说，接在城起来，也就说句话的事。00
三哥你可别是在。只要三哥你点头，十天之内，在年节前，小就能在中将赛马争给起来。就是马球联赛，两个月，个队八队出来书是一年再多一个，半年、半年太费了。他可是他外和外在问！00
有关的传言，也听得很多。虽说、广西至城局面都是开创的，但能大强，还是靠了从义本人的能。对自家表的经营之，也是很有几分过从义现在急表的样子，倒是没了0
怎么就急了，小孩子似的。怎么会，我这哥哥的可是如，大方便。如你在城将赛马的事起来，只的故，最后的结可能会跟想的反来。0NRS是一天两天的事——定会有人主动上门来问。0
了一下，他还没有细加解呢，怎么这快就同意了，就N
三哥怎么可能眼看小？从义笑了一声：其实只要他们想将此事成，bf
正是这个道理。听得更意了，到时候，也就可以理成章地将你到天子面前。0N
表：当真是这么想？别想是我，先想想自己。会。0得面，小也T得。可现在小要是上去，这
从义想得很清，行眼下的兴，是靠起来的。是倒下了，行转眼就能落。家的根底太，这与那些根基深的世家大是Nf0
他会来城，就是心会出事，眼下然知道皇帝说，就是一心高气的士人，也得给几分面子。0上又有什么关系？看了天子又事定还会给上一。要是天子太重，还会来史的那，还来0
从义起身，一：那城里面就给三哥了。0
从义笑道：马一事，三哥你看到的是千军万马，小看到的却是真金白银。只为金银，就Ob
表，无地头笑：你啊……这张真会给你。00
马自然会发天下富户马的兴。也许能够最上场、参加各赛事的赛马为数，也许只有一两千而已，但作为基数，在富户家中的马，然是几十正上场的赛马，而且都是经过训练的马，只是在训练的过程中被了而已。00
后世的马，李长，那样的马并过要出马，用心，更0
眼下的情，定是有心参赛的富户门四处去上。西马都是普通，说次定收费高低，想的统会一代代地在中原流传下去。0也给。就西每年上三万马，两国加在一起还是
大国力是、西能比？道，是马，也有。品光是马，西也板0
都是一样也算，在这么给国，早完。真想是说国王是吗？能大怎么还会如此。当真比
能比得上那位王的的如。对那位了便老子的德让很是，也可见他的能，书想这西，从西那里来足够的回报，他也无法使得动国中各部势力全力西。0w
从义头：小也想下来，可事先都跟家里说好了，今年在家过年，也答应过、了。0特，0
好也上两天，回去有半个月就足够了。0会下，这一次过来是运气好。一路天，路上的又一定了，早点走，也能路上有事。
从义当真说到到，只在府上了一天就整行装，准备离。0R到在城然0
送来的是开府的左都。是府中百公最的几人之一。相对官调动，这公中的老行，几十年的差事下来，有的力至0
可听外面从义一起出面接待的家人说，那位都可是从义大官人前大官人后地，比对亲老子都亲。0是以快。如没有关系，就是学士、制这样的高官，想要拿到，想也书会有都亲自送上门，多半得人去开府三四请。0特节N也足道的小事。能同的表情，就笑了起来：0也起一张看看人家怎么的。家子出行，f
从义上了马就走了。最到明年春，想路那边就会有好消息传来了。00
金的力本来就能所向。0N是他出面联赛，拉商一起出来？0声却是还能过得去，这然是的故。000
商的东城，自从热气球广上天之后，商家一之间都开了。如今每比赛日，热气球广上天f上都了广了。0济口上都张花面药一便白的广。天从从义那里听说，这一代的张花为此花了整整一千——这，都能个进士女回来了！00
球队能，接分金头的云总手上自然0
从义如今虽然只是一东中的普通一，但他作为开创者有的发言然分十足。而且作为商行推出来的几个代表，就是那些也争然大长公主家想要变赛制，还要派说客到他门前？00g0
活生生的神，里能找拿走云总的路子，下里球的，全都找少，可个地皮往里面一手？0Yg0口。0五会在少数，但门书0
以联赛为本，从义至都好了赛制。然是地方的队呢0，参加总决赛，决定一个赛的军谁。0但能将一对N0
好马要时间，但买马还是很快的。只要联赛起来，三年之内当有成效。十年二十年后，赛马运动与一样及天下，到时候朝只要能拿得出来，好马当是要多少有多少，而且还能一年年地用长，司也会有事可。0过板f。0是——他被派出去开府二十多个的保局和工作，一年之内，一个月能回一城就了0
换了身见客的装，来到，一0
见龙。00b人，相太了一点，目，身长，让人一见之下就自0
而且也记得他当年在西太一。当年的那一首《天》，早就传出来，虽然没脸去，上自己的过两人一都Y士子是谁，当然也听说了。0N。当元长为木兰一事多方走，也多有听。心已，今日一，知传言。0过他能听说自己以为的木兰，还是有几自得，微之劳，相龙的，是光与月之别，龙之
微微一笑，客套话说完，请了下。0知元长今日来，可有所教？0Tg
体物体身，道之本也。大道远，只得微，远当0
从的一话中，可以听得出来，他对气学还算，对的物之说也几分了解。至少是下了夫。0的身，听到有人对物和气学有心深了解，多半会在视其人品能力之后，提是用。0N千的相，对他的信任度，完全是数。也许千传言有，但会自大到认为自己能制得了他。0地打一下，O少。而且从他流传后世的0
这一放在里，刻就能而出的人，在自己面前所表现出来的发自的，完全没法他在心中的自。0书记得了，但当年西太一中的而过，那首传天下的小而让他记深刻。0Y0
现如今，在生司中事，人人将会从天而，但往深里说，却是了的便。无意义，也从来位已近，但眼下他停步v0
对这事，从N0
第四十章 了无客清（十一）00
年，明年当又是个好年景。微笑起酒，为明年的收，热的酒气从中散而出，酒香清。0e当知可有接开。0节以为意地笑：已经很长时间没人能知开府两年以上了，能外？0节九多了，但史却出手将案子了过去。0低公及家请，多时。如今又结案，似有情，请交史重。0节0
子容喜欢，明天就让人再送上两。知道喜欢酒，这在出身南方的士大夫中其实也得了，……书能多。0知道酒节p，比的、和还要响，太皇家玉、高太后家香更N性的药，都拿子来得日进斗金。0书想让人多起这个了。无地笑了一笑，现如今世人把酒都叫子，可是他起
大酒水官卖，想要酒，得去包——此时叫买——酒，并从官府买酒药，则就是法——朝设酒的官，0
只是没兴这么。人口实并，但在一考之后还是放了。而且酒的用极广，光是用来花造香水，就要消许多。给女子用的香水，可比酒百0
中一角最的，也p可能卖到一往上去，他能打上五十年的子。但一小大二两重，以为品的香，装在白玉小中，从来都是自三起的。0过知道跟香之间关系的，世上也没多少人，自然说跟酒水有关的话题了，今天早上在政，天子的口气玉你也听到了，可能要去北，都提北道事。0会没有听到，对上：以子容的大，天子自然是要重的。0节特事定，是可以更N
道：以子容之，难道还心道修，子容中运，两年之内成道当难事。0节Q，但在工之上面的可能会愿意费这个人。有的在前，安他去北提道工，完全是在情理之中。0节WR节W0
现在也离开，如换上一个反对手实法的开知府，且主动出手，就该了。至新知府会在意。手实法得所有官富户，可赛马却是对上有充分的力，有人反对，也b0
相对来说，更是所乐见。0节Q想这个位置？0N相相争。但中的几个实位，方城道的成，小有充分的理给自己的人争一争，给他们找个的好会，有能力有经验，没理
在面前没有半点，然王玉这足为，但决定这个位谁的力，还是天子手上。王玉会天子？他反问，继而又笑道，子容须自，元之和，他们手上里会有比子容更合适的人选？0节0
难道子容还有什么要也可以。0得要劳玉你来推手。笑了一，说了实话：关还是土地。玉，你可知道地有多难？能设道的定是一马平的土地，且交通便。你想想，那些地会是无主的地吗？这么的事，中定是一推了之，怎么解决？两年的时间，光是地还
这事小怎么会没想过。为了打通运，可是了
无声地笑了，只有这样的年人行事会如此，换是自己，要的事就太多了，慢慢来。00
数日后，经过一考，还是放了去北的差事，被安去了。北道工，就时只能北两路转运司进行先，定最为合适的路线。至都提的人选，则要到明年能出来。0v节愿去北所带来的愿意也没法，这事本就讲你情我愿的。0得如，在眼前的事实，说f0
《》将行世，《三字经》那边也定了最后的本。为此了一年的清和，被所，在西的、任学教。0v少作为学官，虽然百散争是上了，消了许多的反对意见，想到这推其实也0
当，放下书时，头看见的，是书房中在下独的火，以及外响起一的声。0y0
自家都有些是药，怎么回没多，相的一个两个都没法在城待了？00
第四十七章 天意分明运（上）0w大的的火，数百士的，取代了年节时的。00
大门开，声从中传来，很快，一女，但刻又被了回去。一个士拿大一而下，人头地了老远。00
李清站在子中，望上的一片红光，脸色木然。被家门的那一户官，与他家只了两间，平日里也时常见面，过年过节时，也是少N0
关死死地住，手。他，他怕，的运随时能落到他的头上。今天是学士，明天就是他练使。0潮0
李清头，对上的眼，关。这是他的子。0似党一的女子。0放开。0Sg0
了景之外，被处置的都e是身在实位置的官。0N其地死在了中。0是国，朝内的争斗是以一方出外而。是跟一样，从来都是用说话。者活，者死，没有第三个结。而在双方决出之前，被进去的0
朝中的武将各有各的后，手上在，的0
能在西朝上任文官，大多数都是人的身，有很大一是从西跑过来的士子，为考也到官，所以一投西，以张元、以及景为样，一个富。0在的边。现如今常亲政，也就将清的目，先放在了他们身上。0多的文已经无几。0过。0N
看子没有动，他又一笑，手，往的房中走去。0p0
接过热酒，李清看虽e0
会有事的。李清对子说。也是对自己在说。00
为了，对人得太。一年三万马、，如卖给人，至少五十万的收。0但没能回主政时对国的势，反而为了人的力，将大的送给国。地好国的结，是使西国中越来越。00
常难道是人。但常想制朝，就须下手家的势力。一开了景这位主，就是他的。0N身高位的将领，李清很清如今的国计是如。已经到了难以为继的地步。军有两个月没有发了，李清更是有很没在军中手，反而向外没家的下将士家用。0能从人那里得到足够的收，大白高国土解，也就是转眼间的事。0
虽然收到的情报，与兴府的细作发出时有近一个月的，但这并0
自从景被之后，西朝的分已经用西内情的子向他解，也能看得分明。0N足为，只是行事的手待商而已。0一定会打大；就算打大国，也N去心在山边的大官军。0ve
这对来说是好事。其一年来，西接派出使节，充分地向表示意，并大皇帝为两国百的安定生活想，放进西的头。这样的动，充分足了好大喜的心理。00
官家，西正的使了，正在都西中安。李带消息回来了，使正在接待他们，是外。00
没有。李知道想听到什么回答，但西的使的没有别的话，应该只是来正的。教
外上，一次朝九将西放在眼里，身为，V想见他们，其出。00
回身了李一眼：去传元来。再看看知制谁人当，一并传来。0N能越代地接。0T～0
太皇太后，在八月的时候，生了一场大病，最近空好了些。只是身体越发的差了，定省，日日都来问病情。0～，是刚刚起来过。0
国刚来过，现在去保了。靠，头发尽白，生，比半年前要老了许多，刚刚说了他家大哥种的事。0 
就在你二后面。起眼，城里面，这些天来有几千人种过了。说有人之后用病的了身子，都没有一个得病，看来的是有神效。和哥都bY及了。0拿唯一的皇，下决。
这……，尽有关生司保局在城种的动向，一一动都会传到这里，但他还是g放心。0张是说种了，就形全是为。数万人里面出几个，只能说他们会有事的。00
又说了几句话，0
走后，了装，又了下来。问身边的内：官家这些天是Y
官家一向心，子痛失爱子，多去一也是常理。突然低声音：一定会有事……0
中的人都是眼明心，皇帝在皇子的种上又是怎样的0
低声：子说的学
大德之事，天子如能用。知人是保，又在一个，皇帝的那么多子，没一个是为，是上天
对天子的任气之，根本就没放在心上，反倒是对天子。当0
就是党人再又能如，中，国也是日可待。常的心情根本就0
步子和铁子，是西步的两大主力。铁子是党为主体的部队，而步子则是山成的步。在山南尽人之手，北部人心向的情下，步子已经土解。00
兰的花从开边、路成之后，多少年了，一都与国中有联，只是为兰城中有千铁子，时还SbN0
，你怎么看？0在，这是每天的行会。0会错的，其唯一的相还是王。0S当反对：那就交天子。0同定，元更张
原来说的是这事。这下知道方在什么。安出任，并0
都那里的情怎么样？了一口，问道。0
王也是了一下神后反问：……那边什么时候会知会中书？0打朝体系的故，两国的地位相当，互南朝北朝。0，但其0
元也接口道：且有这位林学士作，更
选派使是按国家的分来的。国使的通常是林学士，高和西平，再后面，就是真、三、回之流。林学士是天子人，内制，中书门下人。0
到北道成，大足为了。元道，眼下还是让林学士继续接待好了。00
各自低头，了片刻，王而开口：说起林学士，倒有有的事
这还真没注意。过脸对元道，之，的是如此啊。0
此话怎讲？王和一问。0然。到数年前，得学士，同时相先后学士者，便是方所说的几位。此方之说。0N书信。但元话然说出来了，也没要说人。0马
听到之的话，倒想起玉的事了。与王有一模一样的笑容，他的遇说争然这些年来，那位道人早就该出来了。0事准。王也点头和。0N0
明天地方就要了，过了年后，而一的朝，也只是正大朝会要上朝。但中两府就v0
希望能用，今年的火能少一点就好了。想起开府每到冬天就紧张起来的样子，0
元经历过的火更多：没有就最好了。0 了有火，
说几正事，跟就又说两句话，过年前的事，总是有几分。用了一个时，对几重要的公事进行了通，三通进银司的小在外见，说是有要事通传。00
朝进来时还是领那成语调。00
什么！了一声，问朝，出了事？！0事出话来。一同进来的朝，代他出来说话了。声音
第四十八章 星王（上）0fN0
置年货的行动在的这一天，也到了最高潮。的人，没了城中各主要商的道。0v见多少，只是一离，就有一个半人多高的在路边。而远处近处的和树上，则然是一片白。0N，曾经任过府提点的他很清官府在其中起的作用并0
行送来的一四马，西大正向城西的新门去。城中通用的四马，就是四个子上底，没有什么转向装置，比起双来要重得多，基本上都是用来货，而过四马的足够，对来说正合他的心意。00板N是工作出一成就来，就让如愿以好了。0绿南微认真点事也0
他的身上已经换了普通士子的衣出意外起眼。但他们在马上的气派，一路上还是了是路人目光的问题了——开各色，也0
信。叫外的亲信当，离新门还有多远？0过前面路上人多，最少也要一刻。停了一下，又问，是
的这同，理起这个太合适。面N书能的。先子也说过，可以没有，可以没有，但。0要急，走点。又回到上。00
内外的装看很是素，没有如今流行的金银装，但实际上十分用心。，都是从军买来的精品，底、都是0
内的上，上的皮，的，很是S，中然有一香的味道。0，但没有太大的兴。他现在只是望能早点到城外，天就得到了消息，他的今天就该到城了。0v0
的双了起来：前面出了事！？0N都了，最后还了头知多少人了老本。他笑道，联赛过后就要行后赛了，要是队争到头
没太关心体的比赛结，谁谁他都O0
从明天开，小报送一到我书房。在中。0卖争要看，便打发一下时间？00
拿报先没看，却对外面说：球要省点。小情，大可就要伤身了。0会放个在身边：每场也就十几，党
只是而已，当成发的，那可就大错特错。在中说了句话，又自地了头。0了的。什么都可以，大到房子、马，小到水、，都能拿来当头。能定马然成，就是为世人对博的爱好来的。0v单，有球队的联赛成，有细的赛，有对家对各参加后赛的军球队的点评。是分联赛结之后，后赛开之前，这一的报，内容分很足，两见方的报全都了。当然，这报上也R0
当联赛在各地开之后，为了能让更多的球能看到比赛结，以便下注，比赛结的小报也就随之生。首先是在城，继而传播到每一城市。刚开时是简单的比赛结，但随时间的发，是一两年的工夫，就变得跟后世没有太大的别。0w错了，但城内，多多少少认识些文字的子少说也有四成。0NN过被一，低头，将又放下了。0Q0
过了金明和林，的马停在了路边。下了，找了家点的，又能看到官道的小酒中下，点了热酒热，在火边慢慢地。信人也都叫了两热的，。几个当都细慢，只有信几口光，马就向前去了，他得先一步去上主和小主人。0iS0
一见来人，几个当就了起来，四哥。是被在的家。0传四远远地就，夫人和三位子，还有哥，就在后面，马上就到！0过好Q也对的主，一下就了过来，一脸容。0Q0
王一行的没多便到了，慢慢地停在了在路的身边。0b见，却感又长高了一点，都精神得很。0Z0
一家之主出来接，自然是在。0要再了，从道开，路，回到的府中都要好好休息几天……看看南没有下来，问道，南怎么了？0适，了有两天了。
开，南正在中。0好，如玉一的双少了光，是病的白。就是红如的，也白，0
怎么就病了。心中一痛。0w要紧。0教争然也过南身体底子好，又靠Q0
理了一下南散的发，将她身上的被实了，声道：先一会，到家就好了。0N是王还是素心、云作，总会思想。但在心中最重要的人身边，她就能安心。0y
点点头：那就都上，早点回家休息。0N0
方休息的小酒的老板已经出来了，看样子想过来说话，但被信住，W0
回头路走了半个时。离开城一年，家里的三个大一点的孩子，都兴地在上向外看，小脸得红的。00
心中生，正测是为什么，就听到门前一声地在，龙回来了，龙回来了。是家司0
在司认识的小黄门了上来，龙，龙，你可让小人好找。0Q会无故上门，难道是天子决定要给子种，想让自己去现场个见证？0定。0
但王如能安心，让天子空可套了一个处，加上七皇子的事，天子定有心结，小事都能变成大事。0板
接之后，了家人几句，就上马往中去。但听到的消息还是得他心中，推演天下大局将会产生的变。在路上也没有快马加，任小步走。0靠得给的马两子。他头看天色，日头西，都已经近黄了。0，慢一点好。慢地说道，手上提马，如山一。0定，脸色青白。但看见的平和定的表情，在中到的教让他刻就过来：……小人明白，是书能快，起言就了。说就主动将马了下来。0
但眼下情可N会有人会怕。现在走得慢只是为自己。张张、，可Y0
当达政的时候，时间已经很了，中们被了，了，可见他们之前已经费了0
看到了近一个多时到，很是在司？0意下此时传，有过，请下。0Q，把信用消在小事上是最的。0d0
主之事，应该听说了？问得也很。他的子们接之后，会向传的中使下里问，相信0
这大就是之前位之后的结。听的口气，当N0
向王那里了一眼，当朝相正开口：下之言极是。国一，西便
听王的话，微笑点头，这正是他的想法。他又望向：，你知事。你之见，如今局势当如应对？0代表他会愿意放过会，只是现在的会在看来，还是0
只是眼下说话的口，想之战者，先为进去的。0其是下，当主基，以继续政。了一，可现在是安好？如同时出事，位的就又会是谁？0一定是基的子，的子。虽然是，但他的力是接在皇之上的，N事定跟基一起死了，者跟基死了，到时候能位的定0
的言下之意。听明白了：的意思是要
以见，最好能到国内开。回道。0T会看天子以。九、三房、国五房，也都
国！元也说道，万里，其下国大者五，小者百，常年其。一其国内，其下国自是难离心离德，至起。00
王相公、元参政日曾出使国。起知国内情，安望相公、参政？回道，王相公、元参政有此言，想来当是如此。0S0
放了在国事上与人相争，但又便将自己的原结到王两人出使过国上。待会说到西之事上，自己可有得话说。
多半乐见速西。朝要要，自然是要加强手实法的推行。S事准，得看形势的变了。0体0
而没说到，新的向，时也Y0
中，唯一在军事上还有足够发言的却是。0打算派他去总战事，至是并了。0
王、元此时已经一话说完，点头开了金口：国内当是定局，没有国，西能得了官军？，你看看西该如打？0天子，就已经下了定，，而是怎么了。00
天子的度已经出来了，加上西军是自己的基本，N
可是为海？问：从兰黄走，
下明，自和出发，可以兴府，U足以总数可达十万人马的大军远千里。相对而言，、两路的情就要好体N起了，至，又怎么下和兴府？0XRb。要想一次下兴府，的如先下银和兰，在两地好准备，然后一合围。0可，那就分成两个来。0kh会一人之手，上也就有了可能。同时，又足够，也当喜欢这个方案。0N0
思起来。和是上最了解事的文武大，他们的话理会。同时说的也在理，这样也些。而且与接打兴府的计，在前并没有任别。最后选个方案，可以看打下银和兰的情而定。0
回到家中，南的情好了一些，得也安了，也空放心了下来。0dY0
大年年大，国土。接领和参与战事的官，一个个飞黄达，早就让人红了眼。、交，就造就了两个使，那么西呢？00
一时间，请战声0
而在响朝的一片速声中，然自己的想法——打，一口口是上的选——让他成了眼的类。0过和取的是同样的度，所以一时还没有出最后的决。也许在天子心中，点也0
这两天公事，内王则处理家里面的大小事。0了的。家也工来，要好好整修一，要以一个新面接新年。0合如今城中的风，要好生打理一。0Y
虽然比差多少。而且官的重，但片却便得很。两天的时间，就都准备好了。十几个工在面前身待，王也出来了，想知道到底打算什么。00
对外的一面，按如今的来。但对内的一面，准备出一山水画来。他向中以山水N0
的面子，马都给。也就一天，王就派人送了一《》来，说是之间难下，时作还请龙0
怎么会意？虽然他并N得N0
将样本刻的方法打到上，写出大的样成，工们就用的合将合适色的片到上。虽然的要f地完成。而且很是兴，这是教了他们又一门手。0z如一片，在后世下传说的，在这里就成了马赛克。0九多就成了，虽然细节还要几日工夫去，但已经能看出这一布置的之处了。00
站在正前，然如同一的成。西北之事只要有了定也就没有自己的事了，无，分心打理一下自己家中也0
王也出来了，细看，一兴然的样子。00
随前日来传的小黄门过了，出现在中，又是来传的：天子有，刻进。0
都住了，老天这是什么把，要也低Nk0
一声，进内换了一身公f内飞而至，却是常来家传的：天子口，速速进。0NN
话声刚落，同工在内，中的几十对眼都看。就是也是紧，在他脸上表情出来的真相。、，各种情在视线中的，N0
官人……！王都低0
的解怎么会有人信？中是发明了飞，写出了《力》，有从天上下来成的大皇帝？这合放在他人身上也许还真的是，但放在发明了，有遇传说的身上，又有谁会信是单的合？！0理会他们，信已经了马过来了。龙学士出行时的一元随也都整装待发。天子在政中，能让其候？0k0
对了。他拿起底样的，在的左下角一画了个样，对工道，在这里用红片出来……就是这五个角的。
第一章 平（一）0内走进中之后，就感到了围有一说00
在前面身路，跟有交情，笑道：龙运，远万里，里面可是没人
那日后有人飞而，
两事Nc乐到的事。。但看到没有任得色和笑意的眼，他就笑0
中的几位投过来的眼神，倒是没有什么变，这让了一口气。但则是低0
书中地天通一词，然是了这解，基可算是笑后世。王刻就地笑了起来，但没笑。0在的。0了的一，还是的劳。但也是失之故。一家子都此手中，现在子都成了的中……用人之，一至斯！0
的声音并，刻在解：就是主的。0V。大行皇帝，大文皇帝。0也起一个字，但然然了所的，当然得给故主一个上的。0
听到这么问，了一声：之际，下，王、太师、北使政，处分军国重事。故而，为王，太师太，书，铁几，朝。0是这么简单了，现在天子以。过些日子，怕就是加九也说0
当然，了内——是百分之百，而0
下！使公站了出来，之书在，之国，至今。今日下上之言，可能传到外？！0
这下到来人兴致了，下，法有云，之战者，先为是国是西内可以变。0知已经了常，
王和：西相其上，国中当内。其为大，自
事前没想过下手会如此决，给常找了国公主的还是。f如说是他们中了。0gU0
这半年来，了景之外，并没有听说其他一方的重被，一认为西国的局势0
要说基，国将内，这事人能看出来，党人当然也能看出来。让过来的国公主也从飞上下来，也怕国中也发生内，至各大部人心离散。难道还有什么是他
只是出来的，万一西清，，官军深至城下。时只要一师道，官军的势便难以为继。总
很意外的，头，心中很是，他的对西的国之战能起到很大的推动作用。而他的反对，则就会被反对开战一派拿出来当作证。0健能认定其国中有内。0
公回道：敌国人心可？而外其，官军西内，双方
下。语有云，天书明的新任使也开口，如此易送，但到打下，还是能够到的……0
眼神了向一下，书是跟王了交换，今天表明了度。向在转运之事上也是，他的，0
一争，到最后也没有得出结，只能各自散去。但从的度上看，知道自己失是然的。0是很在意最后的结。他被在两府之外，就是为年，行事激进，N是算无。0进兴，也是他对战局势的判，并v0
今日回，要在家中过了年后再去继续他的工作。他今天下在开府时，也听说了主的死。0N到现在然还在反对取兴。该
现在里还会想要劳，往外推都来N是他的年，早就在两府中了，至会去司？0
发明的飞，使得主送了性，还让国内。总得合过了头。很是，今天后听说了此事后，开府中里面就没人公了，全是在此事，会
要是真有这个本事，之前就会成打兴了。之事，见低头见，得很，的是上上之选，这一点的过能兴，当有这心思在。前后如一，能得心中，以便解天子地里的。0会，点头道：想来应该就是这样。又是一笑，只是世人多，现如今，的N
第一章 平（二）0书0
散其心，分其，以大强大的合国力将西击，成几近百分之百，完全然——政治、经济、军事三方面，就以军事，西和大差最小，用地理上的优势，西至有击官军的可能。0也住这个会，会让两国过气来，故而听0
也会很快地平定内，他只是能保证以大国力可以制经过内的两国。b认同。0至落到任人都0
回到家中，工们已经离开了，带走了工，但还在中。00
只见左下角上已经了一五角星。火光下，分书是左下角，而是的四个角全都用同样色调的片上了同样的案。00
官人！王在内听到动，就了出来。见到正上的案，便笑说道官人画的家看得很合眼，就让人在四个角上，都了一个，合官人的意？0v0
低头，在她边笑道：子真是为夫的内。0QN，都在你呢。0TNNN青史的。但他并没有打算向世人什么，只是打算地里得意地回味一。0人和天上星星都有，人星，所以世间传说故世，大星庭。一听说基的消息，就在上特意加上一个五角类似星星的案，怎么看都是他在自己战。0乐合适，一走，就紧让人了三星。反正只是在一角画了星星，并没有说的N0
回了后，换了衣0
南病的房间是门设置的一个别——给病人外安独的住处在大户人家很常见——进去的时候，正是南药的时候。0
到边，让南靠在自己的里。没有理的一头长发如散下来，在白色的小衣上。被向下了一点，小衣下高高起的两时在了外面，将将有了模的部。0
南头，靠在的里很是
她回到家后了两日，又请了开了两少。当N0
手从使女手中了药，还热。用子了一口，在了南的边。0v0
地张开口，了下去。好。南时声叫，弱得个孩子一。0
子了，房间内在药味中还带一香。病房里面有两个子，一个是小药，一个则是取用的火。火上一口，子里面热的是？问。0卖
了药，就点，正好去味。00
到了正，王她们已经了很了。0
没事，0
！活可爱的小头了出来，的大眼动至极，双手让。0q0
金最听话了，一百个大字早上就写好了。小头叫道。她在边神神地说，。听说国的皇帝从飞上下来了。春和，都说是的。0到国去。出手，你看，的手就这么长，站在这里门都够
在高靠的交上，问面前站成一的女：三字经可了？0
九九口呢？0张
那好，一个个来，给听。0过几百字而已，小孩子记性又好，半个月时间，全都已经。0。0Uv0
站在亲面前，小有些紧张。的书房平常是是在城的，还是在西，都是如此。站在亲的书房中，对面就是家中人人的亲。0
带的声音，从亲定下的三字经开头起，一句一句，渐渐就定了。全一口气了下来，中间错了两个字，但又刻正了。00
接下来是九九法口。就送了一子来，说是人就在门房候。0好进，没有些关系，少说也都上三五日。其到了晚上，对无兴的如今都是门客，司r会收。0上的落款，算是知道为什么家里看大门的司来报——是的子。0过没听说的子考中进士，多半还是个官而已。0一收，道：带他去。司y
是，！老二叫得比谁都开心。0
第一章 平（三）0接了0
家待客还是很有些，就是在门房中，也有一和子来待，一点也的门素户，却也bp0
但在门房候主人接待的这个体验，对来说已经N李。只要表一下身，基本上刻就会被进去，便只是武将，但武将的地位高了，文在场面上也须给足够的重。00
，就火看了一下，在中开来的叶是准的散模样，只是口味独特，0
又了一口，感还是0
在门房中候客人的家家，刻就起的身来了，家的子怎么这么没见过世面。0从门房的内小门走进来，行：内，我家龙已在内相候，请玉，随小人来。0会自身来出。0和一气的了一的那位家看门人。他的还算便，但左一向内，走起路来也0
在家的子上，其实也有一身有的老。都是跟出生死后的亲，最后会让他们去大门，影响家的体面。但00
地位变了，心道。，那就是事，而0
过，家正的下，放置一、木，虽说在中，那只是几模的影，但的味道是O0
的同使子比起普通朝官一进两进的子要大得多，可相对政的府则要小身高体的子。自然这就是目的地。0家候。0是来，更0
然是以同书公事之子的身来会，身为龙学士和同使的自己就没要出了。00
步出门，却没有走下有两的，看中走过来的。00
两人后分了主下，下人又上了。了一口，是门房中的水同样的香气和味道。0是青散出来的深绿，而是更为的一种黄绿色调，然有别：龙家的倒是特别，色，处所产？0意客人拿叶当作开场白，但也。山里的一小片林，一年的出产有百来，是当地山的自用。我只是过一次，得合口，就将每年多的出产给买下来了。0是山的故。0上龙工过起来倒是别有一风味。是之得
合，却正合在下心意，家应该也喜欢。0要少，已经是年，手上也只七八了。0N过他今天来合龙和家的想法。0是上的说客，话题转得有些强。道：两国同时内，如此千难。海虽是难，但如今军中是，希望能够一点，并也该取西。想来太，也
一见面，对自己他龙之好了。这样的一公事公的度，并0
那知又是有事教？问道。0信在这时候去想西的主之位。0是说会心走了青的路。只要在得后刻官，文官们也去，而天子更是要他三代以作劳，家至少能安三代而会到认为自己会同意以步推进为，他取西军主之位。0可能反对打西，也教会与西的总方相。而虽说多次在关西任，可并西军出身，他想要口，怎么也0
却在反问：如朝当真以兴为目而兴，
看了两眼，随起了手：西万之国，自当全力而。出兴，大的方向为四路，从出的地点细分下来则是路：0
路所部无定北上，越山，取银、，进而越海，这是第二路；0
原路军从走北进，，这是第四路；0
路官军会合军下兰北上，西府和军司的王军，并向东，这是第路。00
冷笑：这样的当然可笑之极，可一以兴为目，又有谁心落后他人一步，为他人作衣？都会往，根本低，天子的话都没用——还济而死，反正只要下城就够了，以官军的实力，任两路马合力，应当都能到这一点。0NNj
所以想问，太是什么打算？0卖用心了吗？0特
没到反应如此之快，之下点头道：用以，须以正合。国虽说内在，但也有心得，真正会参与内争的也只是各部大。是一西道，就有十万马。能以其国中内，而视之？
本来各路马为了国的首都会互N
以的见识，到这一点。此对的转心都是。说得越多，越细，的心就越重。0
实是东。停了一下，眼看了看，就有几分地说道，如东去能在城看局。00
为此拿出来的交换，可是路几个重要军。老子开时，脸都红的。0是王、和李信他们能任的位——他们的身已经太高了，要调动定的经过天子这一道关口——是低将的人事安，但对想要在路过的回报。0NN0
难道有什么是自己没看到的？还是说手上自己所
回到书房，几个孩子早就回去了，靠在上思想。前后，但却没有出想要的一光。00
一边，一边有一句没一句地和素心说话。了之后，突然发现之前自己的问题，现在想想，却也没要那么去答案。0通，就越是会全神注地去找答案。其实只要一，有什么算便能一目了然。手上信息靠0
还是再看，然一时想0
反正最后的决定在手中，也0
到了快三更的时候，他都还没有去安。00
这一次西的战事，将会是路同时出发的行动。决心用一次子的势，将所有失的可能全都给上。如此大的力，是如今正之中的西所
在过去，在大的西北边，也从来没有过一次模相近的战争。两国数千里的上，将会有至少三十万的力出战。是真实在的力，而0
脸上现出一自得，也就只有现在，经过十年的变法，此下来的富，能得起这一模的战争。0e是经历过战争的精。这是用了十多年下来的成。一投下去——有自信——就是全时的国，也要。0海兴和云。能让大，、一让四0
尽步难，但自己还是一步步地到了。到了如今，时想已经是近在眼前，手可及。0曾去想过。0
如有人事先对他说：日后有一天，国会死皇帝，西会子力之争，在同一时间发生内。能给的回答只会是一开大笑，也许会当时心情的会相信的。00
两个死敌都了，西的，也已经是日可待了。0得刻就能听到官军兴府的报。0
这么好的局面，朝中然还有人说要小心、重，就0
老了，为劳得太多，也没了上进的动力，两人现在一味。0W亚停地到城外，大李常。当时可没说半句要重行事。0通事，为他们都说如今正是一兴府的？00
起军事，王中正当是内中的第一人。西南。本人又有，当年在城被西围时，能主动城。就是NT0
起手，王中正一路、种一路、高一路，这三路的主可以定下来，但下的三路，该怎安，得好好想想。如今将g0
并z统全局的主，根本没有任意义。他打算让各路各自对面前的敌军，最后到城下，自然而然的，就能将到手中。0Q
应了一声，却站在边动也0
李脸正要再，突然间就听天子道：对了，去选个好日子，就在年前给哥和将种了……上天我大，
第一章 平（五）00
二十细的高，得府待近亲里的小中如白。0多一些。0书在被人说他。极，他还远远比N0
而且用的品价能比平常货色高出十过是了点上的香，基本上就是从天子手里了，实际价远远比表李香书及用的高而已。0q0
虽说是的女亲家，可选在这个时间上门，自然0
。酒过三，见，气道：平之事，如能让王玉了先去？0让他先？0S
就给王玉好了。从种上书时，王玉就看上了这一好事，以，只是被给了。现在好c答
本人对王、章的际遇，没有少。在面前，多次流出统领大军，一中大的想法。在眼中，他的这位亲基本上可以跟、马相高下，其的文士，叶公好龙的书生。0e却争是当时两府之中尽是无能之，他至少还有点气，早就完了，里会有相三主、二帝，成为两朝定元的风光？00
在过去，大百万大军却敌国门之外都当再看比赛。0过是其中一人而已。0门，亲多，也有为力的想法。而在任史的那时间，也的给了0
只是对的性，心中则就是有所保了。王玉只是在和天子的心意而已，如天子被、说当会要出了。0知几，可政比他时间长的却没几人，无他，听话而已。取、领、已得，三相公之低面是能上房的之。故而王眼下会尽力地想表现，会太长了。0fb
怎么会没关系。王玉如今只想保位，全力合天子的心意，试问此如能易放过？双目有神，住，神色中尽是急。0关己：王玉有了元之、师正相，又是合天子的心思，多我一个b少，王玉无我，我一身又是。0造sQ会手实法的行。0S
德还真是想，只l出来，看他的样子，怕还是、马更多一点……难道当真要他去西？0是平白无故地得人？0N可能！刚根本就没说啊。0出来？从子里笑了一声，低头又起。0出来。0会和手实法的推行？提示。0解，头，很是地道：这有什么问题？0差，给的注解，王安和王都没法，就是反应实在有些，其实并卖关子了，加解：朝以经变士人，十已八九变，然人之语而
……王也真能信他。被点之后，也想明白了，，王玉是当朝相，手上N
只是两头的手了。注视上的，中的火光在眼中，德在王那里，定是张的子！
也只是让他一时得意。了一下后发，然去了西，看谁会听他的！0在意，德的事，倒是x是说年大都靠他们出力，朝就
想了一想后，笑道：……以的气，说
第一章 平（）0造书能下的气，是老实听话倒也了，要是下面的将对他的N，又无信，更无，却e知他下面怎么打算。0NN书是就是为北道之事？0济急，又是大，跟用西北相，眼下定要几年。一力反对打兴，当也是有这个原在。0张
笑了一笑。水的方，是首、王安力推的方案，但王安去之后，位会为和王安衣，将他们下的子重新起来？一，最后劳可是要算到王安和头上。黄大现在得很，东府的相、参政有志一同地一，天子都没法。0面会让人太的。0劳，年到了自是能进两府，上一也无所。0NY0
他放下，站起来，有点地推开，风时了进来。打了个战，则然卫
正道就是女中的表字。言点头：大哥回来前，正道说今天晚上要跟十一他们好好说一说今科考试的要点，多半还在用……正道是国子讲，又是元，十一他们三有他点，一进士更有把了。就算落了，去国子读三年出来也
神色一。0Y——中进士的二年，同科的、，有德、和、、；两年后的四年科，有、；三年高中；年，则是的两个子阳、中，与同年；中进士比早，是在历二年，与他同科的还有一个，和王安与他们是同年——但进士就是进士，能多一个总是好的。0子上应考，正住在中。和的心思都放在手实法上，加上如今的，没多的精力去他们，给中。0太学生讲学，此之外，还有太常的司。了以外，他在同年中算是得最快的。0g卫
什么事？关上子，回来。0生最近公然，太学讲官卫c
听神色一，声问道：这是怎么回事？！0在其中，心是什么大事，正道只是提了一句。0会相信事情会这么简单，则没要重其事地说出来，但中是自家的女，在面前有些话就想一大案，倒一个，然后一成想了，给他们找到一个会，定要兴大，自己的。0能让他……0
从乐到，最多也只是能天子二选一而已。中的史，如相合，他们会站在自己一边，可要说他们会老实听话，自己说什么就什么，那根本就是。任一会听的话，也0
就是现成的一个好样，当了王安一，现在都是林学士了，看样子0
当真会到如此地步？脸。0N是这么说。0出来，声问道：十一哥几个怎么？0NS上进士，时也
道：只能时如此……但想要学问有所进，定要与别的士子多往来。国子是
上章子，但对我家子来说，进士科也并难事。0张0
李下的一定Q上，又去国子想一个下科的生，定会被人拿出来当成的，而且是一击致的武。0素想再多说什么，早点回去休息，明天还要……话声一停，他头，现在进了年节假，在正之前，已经没有朝会了。这样的普通朝官，可以在家好生休息了。0
离开了，却又在书房中。眼下国内国外一片，一事，都让人头Rb事定。00
军事上王无，交换来的，也就是手实法的望王会在自己拉上一把，N0
知道自己的问题所在。两府中从来都是一个的地方，能与他人差太多。就是，治在朝中是的，一样的投置散。0教到十，就已经近似致了。自己教0
反倒是王这样的人，却能在朝上安无，从无一言，自年到现在，一安安地在东府之中，笑看他人来来去去。只要会错！0是年了，进元之后，天子的心思更是越来越明白。0来王，也能更张。然上了这，成了之人，就须将子下去，便前方已是，要到底。0见的一半，0
望天上的半月，自地在笑。自己也还身处王安的影中，想要出去，想要出一成就，就可！
城中，并没有为色而。00
本以为亲已经安了，但去了正，知道亲还在书房候他带回来的消息。0TN0小史拿热手，给了脸后，又就手上一酒。0
在面前站定：没有明说，只是孩看他的样子，似是动心了。0书能，
以此作为交换，其实更有问题。，只是0
眼神然变得一，深深地了子一眼：就到今天的这一步。0知怎么说，小心思根本
朝，过以的为人品性，就是当真想要那几个位子，他推上来的人当也是有有能力只是没运气的，够，为也有法回去。了一下，示意子下来，然后说道：三年前，王报战，已经被人出来了。0
自然是他。冷笑道，报军本也，都对。大战在，以王的身，定要路的先官。想要他这个位置的为数，过去你知我知尽人知的事，现在就是把了。0h用那路的官交换了，和王听说是生死之交。对来说，一百个官都比
自头。自家的这个子虽然是个读书种子，也算明，但跟比起来差得老远。要事先跟自家的子提起此事，那是为他会在面前出的故。0
交换是交换，人情是人情，在官场日，自是分得清是。有些事适合交易的，有些事则就适合人情。0
报战可大可小，大了，死都有可能。但如大事小，也就本官一官而已，任原。0N过要打回原形了。天子为了将，得他们在战时有样学样，NN
知道，自家亲长战死的得官时，也正好是二十岁，却是个三。这个王，跟一样少年得志，之前0
保住他的性难0
此事一出，他在路的军定就会起了，但他却是实实在在的，曾在天子面前演武。两年头，点劳劳，再个情，多半就会回去了……人难得啊。0
前面为也说了，是有人看上了他的先官的位置。怎么还会给他将的会？0能为先，也是得的风气，其是为了官位和劳，更是小人之为。0会。王虽然跟走得近，但也是种家的人，得还是种家的女。种有李下的，保低会给自己的人这个便去。0停0
但相信自己亲的判，种应该能保住自己。他本人也得，在开战之前，天子R0b要有之心，但作为被给子看的，王的结就难说了。这时候的度便很关。0面Q
这么重要的事，事前知道而O节，那还好说些。0
没有话说了，还是老的。0e0
大人要去北，靠当真有用吗？这个问题一想问，一个同使，怎么有话政的请的要。0N自主地就了起来，知道章为什么去吗？0事是这么一回事，
二哥你以为强买能有多大的事？冷笑，今天晚上可能真的是了，说话也没有了平日的，重出外，有为地的故？只是表面的口而已。0
没什么可是会太多新党中人在朝中，其是王安的那几位得力部将，他们过去得的人太多，在朝中平事。但天子还在中，但到上，QU知是在笑谁，别说章，就是，他在朝中时间心吗？天子要的是平，可想要有所作为。0该在朝之上！0N道g
过了，就该了。皇帝就是这样的人。国也富了，也强了，还王安什么？保新法Y过是王安的路了。0N事a
家里面说说有什么关系？，几个子中以他最为出色，却还是太了：你是只想个官，为就到这一。但你如今想要考进士，为就说！朝之上，可明一点，给人卖了还数。0知自己是该点头还是该头，的话完全0
你看到的东西，和实际的情，远都fN声，你以为这为想要的吗？00
都说国内是的，可主之意外，是有备而为……然如此，国的内又能续多？N
第一章 平（八）0知道王下的事给有心人了出来，也能休息下来。0S板0
尽司这两年提的军马，基本上全都是买来的，过去司门，须要有司的大上，以及使和同使的。所以和都影了假。0能少。0R的书全都在上面了kk比代好到里，至更。0板0
司中正是的时候，大小官走在庭和走中，的情形跟政事中差过政事是中有，而这边则是无头。0板板要他们事，知道领就行了。可眼下要正经事，而且是急要的，这些充数的官被得飞，全都没了数。0N知该什么好的官，真地感到战争又来了。过去事前到底了多少准备，在开战之前，军队的地总是提前一步变得马起来。0板e0
这就叫计0
头失笑，许多事本就是事在人，成事在天。计和现实道而的情，也f乐成对他本人没影响，个几年时间，倒是无所了。0v板0
在正位之，低头看向他行的几十书会。可有公和在，他就0
左看看，争然门这么，早就该出来了，内呢？他随口问道。0v当公事出来答话：回龙的话，内今天上当在。0g0
怕今天就N九多已成定局，要的事很多，但三位西府政定会有大半时间的在政中，任的都，是西府的大家，只会比司更。0W板当能分开。但使一都是任都，更点说应该是反过来，是都都会任使，此外使也会任司的最高长官制置使，为主为次，分得很清。0书在，但也教N0
让下面的官各自去事，就让他继续去，往自己公的东走，随口问紧随在身边的书：今天还有什么公文要的？0
内是都已经过了？问，走进了东所在的子。0板S过下的十则没有。内今天前在，这些事都是急，所以就先拿来。0R要拿来给我，送回正去。0也地点头，小人明白，小人明白。0明白，为什么一点争之心都没有，三十该的。而且还是神子，怎么会心人下。0通想0
在自己的前下，今天要的文就在案头上。0板板板板板0
将手上的几公文都看了一，其中有一半的板0
提起随手就了字。其中有几其实都看出了些问题，但在意地上自己的0
动，加起来只用了一刻的时间。将手上的一放，把十一推给书，今天就这些了？0
了手手，示意他自去。00
走进司门只用了小半个时，便已经然地靠在交上，小口地热的。如0
了热之后，他就从上成一小山的年案中出一本来，一一地看。0过然看得精会神，时WN0
在同使的位置上，便事，可对司中事，他还是要到心中有数。中的，自从来到门中报道之后的第一天，就开挑选关的部分，许多数还了记录。前面文，他看一就知道有没有问题，就是这些天下夫的故。而书将还没有给过的公文拿到这边，也是为他看到了，以为要找和司官的，要影自作主张。0板会。十年内的体数，他能张口就报出来。再往前，几个有代表性的年——比如太开国，太位，高之，之，元——，也全都在子里。0人，最好的法就是让人以为自己是家，而要证明自己是家，细体的数是最用的。两世为人，商官场都是行的地方，知道如装。0Ng0
书急急地领出去后，转眼却又回来了：龙，传的天使来了。
中派使来传到底是为了什么，司中官自然到。0低了，只是得今天似是早了点，但再一想，已经没有朝会时间了，早一点也0
有关两国都了内的消息，早已传了间。兴的，人人都看到了一口气解决边的会。0争要打西，只要到上的中上一个时，至少能听到七八场。0过hf争要取兴还有争，间两派势力敌，得反天，一时间取代了后赛的总军谁，成为最热门的话题，让酒的和东家们喜笑开。0板南0
天子的口一出，过，官们很快就反应过来，是出了一然如此的神色。这是理所当然的，要是自家能请动这大神，也会样想能在女种的现场，能有药王子。可能使得了天下0
目之下，继了他下来的传统，外可内？种之事已有生司主，能越代。此
了当地。围观的司官都是倒一口气，为的0
头低，眼看地面，表现了足够的，但他的是的，0
他是朝中有数的重，更是天下知是天子家，怎么能往内跑。而且一都是生司中人，已经完全将种之事交出去了，然手其中，正言0
这就用心问题。0能让天子太难看。他前面的话已经了自己的想法，给了地。的内回0
心中冷笑，当今天子，在这些小事上表现得还是明的。00
围官们紧的神经都了下来，至能听到他们同时了口气。能当面看到大落天子脸面的会并并过气来。0板书离的左。0好时，就要来来回回跑上好几。而且回天子的时候，还要战战地心会好，就是万的结，可比e0
天子就在政候，而天子的一对女也正要进行种，也0
达政后的时候，正如内所说，他发现王就在其中，而且也在，当然，更少0
派出去的使，看到到了，他紧的脸了下来：，你可到了。0安
有了来了，就可以放心了。笑道：种法你所，天地造。有在……他看看王，还有相，也就能放心了。0李住了，提道：该开了。00
随就派了人去传话。0低0
有万人口的世第一大国的第一继人，被在里，边一个老小心看护，还有女、内，十几个人围在左。0出身，但脸没有富人家小孩子的，而且脸色也少了应有的红。眼得大大的，前后左地张望中。看看，又看看王和，然后从安他们身上一个个看过来。0f0
了国公之外，同时出来的还有Y过还知道要先向问安，下地来行了。0v并特f争到的。00
先上的是公主，五岁的小女孩，以生司官的经验，根本0
而当他银，当场用火和酒精消过，近到公主身边。一对的大眼就李德新手上的银，还没近到手上，公主刻就放声大起来。小小的头，就是事0
李德新急了，住手就种
一下将公主给紧了，又有一0
小孩子听得多了，就没见过费事。几千几万人都下来了，却在了公主手上。0好了。0事0
银了白细的皮，红的流了出来。得心的，头李德新，他快一点。李德新水一个地，公主得声音几了上的，但还是完成了。0王再大了。0f0
第一章 平（十）0少的，了太多元气。还让人给李德新了参来的，回神气，还了，让他休息一下。0也地头。休息了片刻，李德新定了神，U0
很让人意外，完全有别公主，种的时候，岁三岁的并没有，整个过程都是安安的。白分明的双是特有的清，张眼看李德新拿一根新的银，消后了手，上了，完全没有。0NN0
当种的时候，的几个子，也就年大的两个好些，而三个小的也就比公主Y过小孩子的气也说事定。0
刻开眼笑，点头，眼又转到身上。0的。能如国公一，实是难得。00
这边在对亲子，那边已经将种的最后一流程给结了，和公主的手上都了一红带，有的用意，同时也算是个记认。0kOc0
了半日，种的主角们离开了后，安和李德新一人也都出去了，中只王和。0拿到天子该有的表情。望：……0
可还认识？问道。0过其《治》二十四曾经有通读过，文章写得好。0特动。是最近朝上风头正的官，其是以他对打西的度最为知会评价他看过的二十四《治》。可见对打兴的度然0
有心西北，又长，用心之处，
下。他提声反问道：国内在，此事尽人知，是板上。可国能内多少时间？却是无法定。万一其中一方击对手，一统国内，而官军精正西的兴两府之中，到时候，可就是北的之。0S了一，怎么说的话跟在家里面说的一样。但如是在场，却u0
的话似是在证明速的方
眼下将话题到北，其实已经有放在西的想法了。如定北，西北自然可以安心打西。而定北的人选，只有数人，想0
望还是第一，合这个的，其实人数已经Q散0
那么是章还是王？0N是领军出战，望远比能力更重要。而王在北也没有任人，虽有军，但想要得住，难度还是大了点。0NR事会是与人事前商好的。00
却是了一下，好应该考过章和王之后，会提到，怎么先一步就提出了的g0
这样一来，两府中能，完成交换，也总比自己落水要好。0
也算是了解到了的想法。十年，会怎么想，从结上反过来推测其实N0
这样的想法过最后一句，就实在是太自以为是了。里听是在说有自己提点就足够了，分明是在说两府中并N0
这是个会给前线的将领送的皇帝，喜欢，给前线的将领制定战。在的那几年，在广西的那时间，收到和战也有多次，章和没少在章中天子的示然有效，然后便将其进0
对自己的军事十分自信，喜欢一。眼下正是志得意的时候，大并0
算是如愿以了。虽然对想去北的理还是准备多费神，自己之前给出的口，其实也是合情合理的。这个老家，其实就差了一个进士及第，能力0
用了一个时的时间，和王同时从政中出来的。虽然整事没有定下，但只要本人点头，以使的身出北军事，基本上0
王在前面走，出了政的围，他步了一下，头：玉。00
虽然两人在速和上有争，但起关系来，却了能让，但平日往来，都对王很是重。0知道是愿意，还是
此天子之意。道。0N差，如今在南方的是费了。0算长，一年多，回的可能性好，回来也没用。被史知道后，说0
王并想提王，笑了一笑，又道，玉，你可知道路都王被人首其报军？
步了一下，随又步向前。看似平，随性问道：，是什么时候的事？0以为。和王的关系并N0
王虽以三相公世，可没几分言观色的本事，光说取、领、已得，就能走到相之位上？笑话！0过是世人了。王从f0
自家的作为用金玉富之词多了点，就被亲长为至，士林中也多有笑。但中写应制，能从后那里得到两子的，也就他王一人。、对长晚、把0
被人作三相公又如？到了路上，谁vN0
那是三年前取山时的事了。认了的q
三年前的事，至今报上来？0
……这还真是了。声音低了下去。0见低头见，日常也是道。如今为了，脸皮都了。0报、晚
说得，并过为是今天的急报，合的几应该到八成。外知道自己跟王的关系，然一点都0
这事可是要查？又问道。0过通出来说，报军及人数多，大战将，N书深，只将王官。0书用查就已经认定了王的过倒没有为王的打算。他少，说是没有的会。从王的信中来看，再加上对他的了解，报军的事，王得出来。00
天子啊。王回头对意味深长地笑了笑。0会要0
面来的卫和内，见到王，远远地就行。都没有看到王正地了下，然后就是一有所思的表情。0要N深其，官的待遇，但上的会却没他争取。想来应该的——所以前面天子根本就没提王，省得听为其解——但却没有。0并特住了的。过个两年，自己的面子再边，转眼就能回来。0NQ也知天高地、军，日后了大错，想都没会了。0靠呢，是西军中的可自，一心公，日后有再起之时。0
报军，至可能是，这事在两得是什么大事。都。0这么的，而且朝底下也有。这是人心的手，其是在的后半，经常有住几万十几万的党大军势的战报，然后首个三五、十几。当真算0
一路走到政事前，王足，也随之停了下来。王在这个时候被人出来年报军之事，想并
相公说得是，的故，则就是有人看上他的身，也没法用这个理，去王的位。0书是合并政小心地进行交换，0
虽然到底是事前还是事后得知此事，没将王一子打死，还主动在政中了，这人情，领了。0板0
王最后看向的影，低0
在开战前开三年前的事，整事可以算是了。天子知道，这么的目的是为了取王的先之位。但报战是，问都是可以的，天子也0
其他人的反应，合情理。但的度很是让王，很明对王被被而乐见其成。要说是为自己无法参与其中，而故意对西的战争，这一点都N下这口气，最后两人很可能会反目成。也0
那他为会有这样度？0NQ看好一取兴的计。00
王的心有了一动，当他刻就定了下来。都进去了，现在有易的地，还0
外面又开下了，年，明年是个好年。但的心情还是。0书是上时，出了什么事。0
……天子怎么把士大夫当成了工一流。0得什么大事，还是用为夫的手人，为夫也没得脸。0书是国公有什么地方0
头。今天是第一次出现在外的面前，虽N书错的。0是这事。也N0
原来如此，王算是明白了。对此也是这一。0济
还没开战就开争，越发的过以现在西军的实力，的会然在，而且就是，也0
第二章 可有（上）0到一红绿。00
虽说人有本特有的，但人的节在国一样通行。天子了。如今已经是过了，可百日之内，国国中书得射，同样要行。尽下里没人去，得今年的年节一点喜气都没有。00
国天子一年四四方，作为行的都设在城外。一年之中，进城的时间，许多时候加起来也只有半月。0过在基、大时，天子还是要进城中，在内行。自然，天子的定0
人的正使到了。0
想看我们的笑话呢。0W在意。人都死了，还有什么好怕的。0w0
在木内，曾经统万的大天子，如今只是一离的。过去一个眼神的变，就能让十三和得里特刻战战N了任人了。0N知怎么回事，也与身子离了关系。而头是一被的西，在事现场的至今也没有收。那样的体衣起来，而头更是只能用一个木来代，以一保住。0T足为。00
官和内关注长明和火，得力手则在门口语：都已经去了府，有达，南道可以
五道中，来的南道，制得是最的。上道也是同样很。中道就f0
得里特的脸在中动的火光下，在脸上的投影，得十分的，语气也是的：、女两个的人今天是到了，虽然。就只一个还没消息。如再
十一只有一家有反心，。0算，十二中，有反心的就只有一家。得里特更正道。在节上文章，得心情很是放。如是半个月前，他可是一天到晚地紧脸。00
这是在天子手边的最后一力，也是最可信的力。0长、德。此外皇帝的、文王德让也被特许，算在内。0N——0
十二，十二个。去新帝在面上下S到十万，但要的时候，全力动起来的大军能超过二十万。谁制了，谁就能制大三成以上的军力，而且是精。0S的，有八个，此外还有两个时也没有反的意思。唯有位阳府近的兴皇帝的至今没有消息。0知道是谁来领军了。十三问。0是谁领军，须速战速决。以之势，将军，这样能一住局势，省得刚刚的又反了过去，也能见影了。0W海地会放过这么好的会。00fd
常的事，太是怎么说的？十三问道。0了。0N
十三回前些日子见到时的记，没发现有什么0
那是太的气夫好啊，转眼火气就收起来了。要会知道太发过那么大的火。0理？十三问道，好他也是了公主的马，总
常关就关，这个时候说话也可能会老实听话。0如投人，常要一子，但家说0
一年三万马啊，为了让国中同意西，常年年。现在上，可是是小数目。0过是些身外之物，倒S怎么说，人过去，还是得出。0能动，上道的力多半在府这边，要东道，了。里有去党人？0得花了。0面知道想要买一个大，
中安了一点后，十三问道：王府那里情怎么样？0至，总
十三起来：他是打算最后谁就听谁的？还是说他打算到我和双方打到精力，出来个得的？0T0
有点心的人，都会选后面的一路。而谁就听谁的话，是最的法。这样的人有，但望家也是人，那就是在拿自己的性在。知部大王事家，可是有0
十三是的气，但以现在的局面下，再是人也清这时候决成？0事用心。得里特道。0用心！？0用心。从门处有人突然话。0e
是。人打的张笑道。
张被，早就了。但十三心情道的他张。0喜张，张也反感十三，两人的关系，只比两只上了同一块头的好一点。0Ng
对先帝的一结，在几0
中所用的是南朝所，是上的龙，但得里特和十三0
了片刻，见然地品，张也是一模样，十三低O教
眼，方是在说部的事？0道：家没有消息，所以就有些心
张刻起身对外道，去给太换好来。0w
十三也是然，难心情会那么好，笑问道：家是自己来的，还是派的子来？怎么一点动都没有。0Nc
得里特和十三先都是了一下，然后将转过来。0e0
家死了。道，表刚刚送到。0是病死。刚得里特是中的问，用词二足为，但的回答却0
得里特和十三眼中尽是，只要在官场中，对上司的一言一行，都是再的，与无关。0是病吗？张看出了两人的，笑道，这下病死也是理成章。0f0
表里的是谁？谁继？两人又是同时发问。0。张回道。0为人如？过去没怎么听说过他。好没什么的，但得里特对老王的子们并气很响，前几年五国部之，他所领的那一部战在前面。0打算传位给他的……但现在然病而，也就只能让回离
病而还能上表……已经可以将几二字给去了——定是下得手。0
然说回离会被人收买过去？得里特又问道。0的性子，只会，只会看，就算到了最后，真有军出来，至与官军得两伤，他也其人，他转头地望，要
十三和得里特已经没有任问题了，都到了这一步，还有什么问题可说？0这位的长子是最v体。0Y0
家之死，最大的得者0
部大王能制和影响的头下军、部军0
而且的势力在中道最强，中道虽是五道中地最、户口最少的一道，但在了中字，有的地理位置。0至有可能会有反的西道和东道则远远地被分离，一有变，则可以各个击。0拿0
在死了皇后观音之后，他们在朝中的日子一天比一天难，跟随，看似、花、势大，但就在身边，随时可能万。死了太子，死了太子，也N面0
张看：家之死如天。人定会以为我北朝国中有内，当会此打西。只要时出西，能给南朝一个喜。0N乐是出西，还是出北，都能让人手
当然是出北，去西尽是，有南朝的北富！0R在话下。0全都是大的。还可以亲眼见识一下南风月。0南朝，
微微一笑，得里特和十三得到提，先在心中了一句马精，转过来也开对口词。0内这时进来换，正在说话的三人都停了口，中一时间变得安下来。0N置可，但是微特内出去。0
十三一脸然，得里特没听明白想说什么，很是
想起了日自己第一次听说种时的反应，笑了一笑：的。0事会是散布人，谁有这种手？！里传的？！0N过现在传出来的种，只是，种过之后，一子就
十三和得里特都头，这些天来，他们的精力都放在如力，拉实力派上，有心听这没来历的传言。再看看张，脸上的表情也是然，他这些日子，跟十三和得里特一样，心怎么为拉者，没有多的时间和精力打听无的言。0会无无故地出言相问，当是有来的。00
得里特也在问，是最近传出来的吗？0书是从南朝那里？张最后一个发问，他感种应该算是的，而起，当是南朝更出色一些，书多、当0
的是从南朝传来的。说道，上此的，
第二章 可有（下）00
张眼神转：发明板的？！00
几年前为云中边地多次出使南朝。他所说，在白马过黄的时候，都能听到当地人只了一年知的，水都为，说是了百万流，北至有为其长生位的。张还记得当时说话时的神情，明明只是说南方的风土人情，提到之后却重其事得如同在朝上读国书，南朝都拿他比富。当年富在地方任官时，也曾经了数十万流的性。0相，多次使的富，在国下的0
自从发明板之后，听说南朝原本造一铁的时间和花费，现在能造十。几年工夫，北军已经人人有铁，听说有些战马也开挂。0健上人的速度。再这样下去，怕南朝用的子都能穿上，还怎么跟人打？！0
而且最关的是，飞是发明的。0了大天子。卫的制一在基本人的手上，0
精通法，长政事，发明多，而且还0
就是他发明了种？三人声问。0面块生。去地的南方打交，南朝天子特意调他去任使，也的安安地将交打下来了。现如今，南朝人人都认定他的师就是时的。也有说法他是药师王下护法金刚。有深意地看了看三人，微笑道，现在看看，许是药师王转世也说
人几都是信的门子，被传说成转世，得里特三人脸色就有些发青发白。0事会这个飞也是故意……0开关系的。0得v
有了种，就多了人口，得了心，有了板、，军战力大增。一个飞，0
张和十三难得的有志一同。信信，但要是他们的富，样。0是。0这个位子，只有死路一，到时候大的续又与他，被了还能让自己出一口气。00
说道：飞很有用，也是一样，板的打造速度虽比
可是要从南朝回种之？！得里特是听明白了。0健能g
张而笑：明面上，地里，两边同时下手。双下，能将种之到手！0
在国势动的情下，人望是O开关系，看起来这些没什么大住，就是全局的结，没有什么人会跟他走到底。0S0
得里特算是明白了：下官这就回去挑选得力之人去南朝。0长，我自有安。至派使……声音一，看向张。0
得里特脸色有些难看。十三张得意的微笑，眼中过一。0
太，你要去东道！得里特了一。0
得里特声道：太，万万了太你！0五去子，那些女真人怕又要有N是一天两天能解决的了。大天子本来就是该四方，面怕有人作。他冷然一笑：正好可以看看
今年的春应该
水王怎么说？0
就也在，中有部大王家，只要水王首义，西、中然响应，，日可待。00
为太子之事，国的朝上早就被清了一。基从天上下来的时候，也正是势正的时候。反的势力现在根本是一散，想推、一皇帝的室很多，但有那个实力的却没有一个。0Rg0
老已经将心的朝全都给起来了！一个年人低k
的子，我们都知道你差点就给死，但总R
也要天子啊，这可是先帝唯一的后了，然击，可是会被下手的。一人也在推。0简得会出个子来。你们以为里的两个女进是什么的？！0接口，他们就是要下手。眼下还大义的事，到死了小皇帝，可就没有这光了。0长，这是国国内所有人的共识。0济0
而且眼下对小皇帝的也是个大问题。0简的官，自然全都有。00
年人啊……一人在后面头。
月三十的这一天，空气中到处都是一的味。0答Nk书，自清一响到了后。0YRvg0
几个小孩子又叫又笑地跑一气，互相球，园中的被得一片玉。0火V0
小心一点。云定下面是什么。000
南笑道：云也大了，就是两年前还是会一起呢。0
南起气来：都跟皮子一样，几个哥倒也了，金再这样下去怎么得了！0vYf
后花园中唯一的一小里，孩子们的欢叫传了进来。0小，听雨的水的，被一起进了后角落里，置放杂物的房间。两，却新的0
府中的正正在重修中，后花园的小就成了时的落地，书房也到了此处。0青火
官人，今年的收还听0
自来都是主外女主内，家里的穿用度日常开全是王领南她们三人在。年是关的时候，虽然没有要，但王总是会将一年的家计收，拿本一地向说上一。0也听这些。一边刚刚送来的一部记——这是了的影响而出现的新书——一边过的酒，在白木靠上，很是适。洋洋得几要打：你看就是了，也
进月之后，王身上的事情就多了起来，置年货、新衣，还要准备送人的年，安家中。空的间，地好gf0
王本来就得够，再看的模样气就b教比官人在门中，眼里过的数字全是几十万、上百万。家里一年一万七八千的花用，可是什么大数目！0数
王手一，然板脸：官人，家里发火。知道家里是富，行和子上一年出息都是十万二十万，一两万的这点小官人看
行送来的，还有家中在西子上的出产，算是外。所，家的家底全在外上。王手上的，则是内。只记录家里的日常用度，和一些小目的出，比如这一次整修府中多问关外的事情，都是主动相。0N看外，也
王说是可笑，可脸上一点都没有笑。0到日子，无明火0
但想想这几天，王为了、年，都到三更，大也知道了为什么。手将王强拉到里，，好了，好了，是为夫k
王心里正生气，见夫这样人，就要起来。却住了她的，任如动也0
玉！王又急又地叫。0怕。还故意头，往口看看。0N再出声，但下，得却更。0S买动。他两能拉五强，王百N0
还是力气小，却0N再动。0e再。子脸皮，气得了，几天就没好脸色看了。0算得这么细，子的，看似细的身子，其实起来却没有节的突感，手之处充性，如今家中制的地、工，行下的面、商路，加上在商中的地位，有形无形的产，价少说也在千万以上。就是放在南，我家也是最的富之一！0QQ得太多了吗？为官几年啊，就千万的家当。0eY是靠百来的。这，为夫拿的一点也
王头，她的夫当然书明白。0在。这两个产，为夫而生，也为夫而兴，如今行天下，备欢。靠天南地北的两个产为心，行能发得这么快，商人和部会以为夫马首是。这就是家里为什么能在数年间下价千万的这家当的原所在……与他人同样的营生，就要跟他人争有的，得你死我活R但得，而且得分也多。0与争，可实际上呢，自己还Y就定有人少了这一？这
王在里动了一下，换了个N
一笑：能生，面用其极。难道这
王，得说得的有几分道理，但也得还是有些问题，就是0
放声道：自来都是兴为上，争为下。司马实之，该争。朝要用事，百要富足，这都是要靠兴而来。司马实说天下富有数，就那么多也错，可将这个道理推到间中呢？只能有人富，有人。那么别说到天下大同了，就小都去好好想想该怎么解决吗？
司马光与王安反目成，王对其完全没有好感，听对他的评，想了想就道：官人说得是。0并NYb从他人手上，而自行创造新。为什么先开女皮的子？他了一眼言又止的王，可原以的；也 NN与争的故，到今其！00
低头看了看王，发自己说的似多了点。这本是他日后要拿出来推广自己政的理，只是还没有一个系统的总结，还是很多。0打算就这理再多说什么，再说就要了底，所治政，当以公两便、经可行为上。之多，人情之。及之处。0N及亲，其实也是在评新法推行时的问题解决手太过了，许多时候，也有些变通的法。一时间就了下来。0素对，说得远了。今天的事是为夫Y
王也是明的女性，就了一声，道：官人你这手也知道家啊……她靠在里，其实家里的日常用度靠官人的已经有，可人情往来的花费就太多了。家里这还是官人你Q知还要花多少了。0差，乐都是小事而已。0是靠水。就是王安，在金也是陆陆续续置了几百，亲好也是时NRN0
朝给那么多，就是让人N是对能开产而兴的，如没有那些无的开，单的日常用度和人情往来，朝的给已经足够了。0
还有，家里只用买，都待v0g
是龙学士、同时也是大夫，两个在官表上都有相对应的水别。是两者相加，而是两者中取高。0XfN0
、的重，就是从这里体现了出来。所以说对重而言，本官——也是官——的高低已经没有太大意义了，最重要的定的作用，也被、所代。0板素同位也有相同，所以有了这个Tfg书上0
步增加到一千八百户的，实是四百户。是亲自去收，而是朝给，一户一年三百文，这就是一百二十，一平，一个月又多了十。0健九多能有一百八十以上的正当收。0NN有差别。一差NQN0
但v元随还能得到朝发下的衣。0N了多少的普通百，的收已经是高到让人难以想——要知道，一个从九品，文官月，武官四，衣也少，也少，如能在外任，每月还能多两口，两，是在就什么都没有，差了几十。00
所以要想争，要么学包，亲客
越是没脸没皮了。王了一口，脸说就红了起来。过去也有白天强来的时候，也曾差点被人过。0靠近，0
她对整理散的头发，一边对道：听说城市面上已经有了明的，官人当在军的时候，就为此定过了，是
为夫也听说了。过些日子就能有银了，微也能更进一步。0字，还是定下来的。0多，多是字。有叫的，又叫药玉的，还有发音与相同，而写作外的字的。而从西方来的明制品，则被为、假玉。0低你你0
王听提起过，也清跟子有什么关系，日后真的造出了银，这就又是一个产了？0过人渐渐地就要行了。0算争？王好头发，转回头来，皮地笑问。0会与平争。为夫明，只是想用在微、眼和放大上。这个眼和放大过去用的都是白水，用得起的无几。是明出来之后，就能下价来，那可就是真真正正的一门新产了，国，都是大。0，回过身来，向福了一福，笑道：那家就官人明年大大了！
元元年对东城中的百们来说，应该是记深刻的一年。00
其是进冬之后，先是运打通，十万只用了一个月多一点的时间，便送到了城。同时道的运用，也让世人看到了Y0
继而又有了种之，死了无数人的，有了的方法，朝为此设了一个门，门种，家里的就此有福了，至少0
人们本以为喜到此为止，谁成想，在过年前，又有了更让人喜N出来，国将面一场内战，而西也同样人心散。00
只要打下了西，到时候国也就没子南下，太平的日子便能安。0争是了这差事，其实下官也是想去西随军出。李德新对道，先为元所，此N济f
如今保局中，可离f
李德新气声更重了，这个年节过得好生无。也就和正能上两天。本来想早些来向龙年，谁想到保局给人种一天都事过去，但都到月七了，刚准备关门，几个就到了天子那里……0二心自家的在年节时出意外？早一天种，早一天放心。皇子公主都种了，也没人想再看了。0
李德新说了两句话，下了一物，就走了。他如今已经将家接到了城，而且他的几个长也住在中。李德新认后，要先，0
目送李德离开，云从内小门出来，向客人离开的方向张望了一下，道：上一次来家里还小心，怎么今天就在三哥哥面前了？0事上有好感。一年中的最后一天，了出门放的人们，上的马行人几，本来就该是一家人在一起的时候，却还来门，呢就，云本来就有几分0
身为生司保局中种事的师，李德新的地位已经得上太局的林官。给皇子和公主种，到的有上千，为王的子女种，他得到了水边一套两进的子。此之外，还有其他高官、皇亲国的，都是常。转眼间的工夫，李德新在城中，已经是有房有有地位的成人士了。0书是又有什么事要出来了。云发现间的色，是如却解N0
我在心西。过了年后就要开战了。西也会和调军。道，这些年下来，青各部长、老眼下基本上都是富家了，各个身，有几个愿意领军出？他们中的是的主力，一出，少了人手，就是几千几万的。在家里看看球赛，三五地来个情小，小日子多意？已经
这都是三哥哥的劳。0知道会有多少人相信自己的话，但他已经到自己所能到的，多多少少的也算是尽了自己的一心力。0R0
但这任还是有人反对，说对性的意味太强了，心会来卖好给。00
已经是黄时分了，声突然响了起来，下了开关，房间内起身回了书房一，拿了一信出来。00z0
是的信？下来，王看了一下他手中信的皮，上面就有子元的0
怎么到得这么？是青
谁知道，信上没有写，他派来的人也没有细问。头。0S能安定下来，都要看日后的人口增长，能v0
子元的来信上，关增加户口的，被他细细地解说了一。案看了之后，只是一，从信中出外一信，笑给老大，还有这是给大哥，是金亲写得。0
是了？王问道，转了年，三哥他们三个就要官了，正好都要起个正经的
是啊，三哥哥。云说，大哥、二哥都有能还是叫小
记得以前曾经说过，家里已经有一口，一个，再来三个，就能一个子……话说到这里，望几Y
用手了水，在上写了三个字，、、。写下了这三个字，他笑道：其实这事，我已经考过了。三哥、四哥，老五则是，就这么叫。0w问这个字开笑的亲，却叫身边听候使的使女，去拿说文解字来。0N0
是长，则是代的，其如，可以用来提之两。0能算好，但至少比之前开笑时起的。几反对这一提案。0N错。叫如？0书算多好的的天，在从的字中，适合过王他们也没反对。0字——尽只有这个独——这事就算有了个结。0地响，三个大一点的孩子开，府中人一向夫下头，问安。然后接过今年的红包。00
第三章 时转关百（四）00
四两一个的万福如意银子，外的家、内的事子一的有四个，身0。0qc教0
在城中，家给的算是很多了，自是一片的声。00
了错，能原的则训一，个工了事；喜这样的，基本上教0
在家事的力很大，解力最好的法就是金，让人认为自己到的力所换来的回报有足够的价。是有力，又没有回报，会心。0过家里的小孩子，就没那么好的待遇了。就是一片半两重的银，正面是福、面是保千，是里的，书多少。0Yg0
金决地头，了眼：孩要岁。0停N0
没错！、一前一后地和，都是要上朝的。0许。0用上朝了，可以带你们去放。0
金在云手中身子，要转过去问。云力气小，被她一动差一点就手，边的接过去。0说，给。0N0
三个孩子都被进去了，云在后面：别了要。0g买好，早上的时间都
正月一上眼的。元时可以清一点，中的朝们也都乐得。0会有事？素心一边子，一边问道。0知道。王头，前日随问，也只是在门口问安而已。病情怎么样了，都说
今天也要？0过今天，计也是一样。进那么多次，都没正经跟两说过几句话。0N0
官有官的子，夫人们也有夫人们的子。为王安的故，王是打N0
云安了孩子之后，从内间出来，很是好地问道：三哥哥，太皇太后是什么样的人？0
对太皇太后和皇太后都没怎么接过。两太后基本上家的都张九多，都很得家人，0
然两行事都常法，天子就更0
原来是这样啊。云点头。0
笑了一笑。0NS太皇太后和太后，难道见两的官还
就是一官能出外领，可让他们去一下朝政事，0
室帝，在力方面，一向得很好。0过也就如此而已，正经事从0
自一笑，大过年的，想这些事是给自己找
年节送，是城中的，就跟后世的年一样，人情到了就行了，没人能一家家地全都走。0须了。王突然住，笑道，是没有官人亲
家如今在城的就和，过年，岁过半，年人去找乐子了，女带小孩子回了房中。00
看长一查，随口道：今年是没有正大朝会了，教N会感
领军的人选还没定下来？问道。0九了多少。公为世一案，被天子到把在手，什么话都
说头。两府中能为各路主的人选，跟天子争一下的子，眼下根本就0
天子独，说起来，对这一战的前，有几分起来了。的判，现在看来真的有那么几分道理。而的去向，更是让加深了一。0正是天下有道的时候吗？大哥你心个什么呢？开了个笑，随又正经起来，继续推行手实法是当之急。朝然要用，定是的。0xSN。0书要让天子将自己给W能左、有差，就是万。0过这方面事就没要对自己的说了，省得他多心，在府提点的任上安心事是真的。0
然笑了笑就放心了，书是有什么算？前两天见他时，总得有些的，打了个就走了。说，他起头，刚刚任了史中，准备拿谁开？0靠能0
这事啊……大是什么情我知道，你N过有报，有报了。0解，笑意更是意味深长，李定是明人，他
第三章 时转关百（五）0f0
关中的冬水成。从的大中出来，时一气体，大虽S0
眼望东方，还是的，0
回头看看中一个个酒兴正的亲，大无地了头，是只有自家在，决0
是关中的门，一到年节之时，中各房亲能回来的都会回来，子就多达百数，加上、，就有上千人之多。在这时间里，下来的子上，比起市还要热。0Q教0
大走近了几步，与并站：是出来酒的，再过两日就要去了，没心情多。0
这还能有假？大道，如今西内，国子，大好时如能放过。0W知道西国了子的消息，而且种的提案在朝上早被了下来，是个普通的任。但如今西内的消息传来，大自知战争已经了要上一。0好应。0过也算他。0N也会视西被！0体代表大会对国有多，为了西，国能派出多少马？派得少了，同兴府一并下。派得多了，官军就住银。是国全力相……他笑了一声，再起国的多少马。要心，也就心人会去打北，围……也至在此事上有。00
……小向道之心，从无一日而。大过了好半天地说，子先生，小无处学问道，一时然失。而有、正两位先生，又得了点和传。二哥你也是知道的，小在、正先生面前，曾说过气学一句
大说得有些激动，大地了头。0是真是，所为者、为长者，了这八个字，又怎么让人看得
又是对张重无比的子，师重道天下知0
但这些话也S
大眼神转冷，声音也平下来：至少还
是大夫、同使！大重强调道，比大哥都高，更比
使到相，我N0
容易，三年，他王定了，来的主；四年，他在路保住了城的数万大军；也是同年，他亲阳城，说了广军；五年，开边，他的劳在王、高之下，至在王、高两位主击敌生死住失，没有落到城之的地；年，他中进士就e简声好得如同万家生一，当阳就有被调来的北流，要去提工！0说了，光是板，就让朝只用了错了！而且还远远
大紧脸，目光低出他内心有什么变。0S上。当年高为交所，又为国朝所下他，领军是他的劳，大李常也是他的劳，动部交同样是他的劳，而南下西军QN得
见大然没有什么的反应，大了口气，之后在西的就
这是他年历公。大开口。0够，而足。大笑了一笑，问道，那你可知道，如今年几？00
二十八岁。大心中又一口气，继续说道：【】的先，也就只要再七八年的时间，什么都S体N让人有画足、节外生之感。换是与你，会他一样吗？0容，小
说得好！大点头许，他看得出来他的是言出，成，取义，在在义，都NS是公，而是将、人的事说得那么细，让人知道他早在十年前就得到了人的方子。将人之了整十年，其间天下无数子之，至天子也结天子和世人。再问一句，换是与你，会
大面现之色，脸色一息数变，最后力地头，用！
大点点头：所以了十年，到在广西发现了，人去验证。效无之后，方公世。那么再问与你……0了之事，如，这一点，小无意认！0人？大声一笑，就大知道他想问什么一样，他也知道自己的想说什么。大收起笑容，正色问道，那是为了什么将人和之说得那么明白？只说难道好，接上了七皇子国公而死。换是与你，会说得这么明白吗？0拿0
大向身后看了一眼，拉往的地方走去。大的随大的步，0
二哥此言差！大卫低是也看过了吗，里面有几句及经义？！0健普0了能说在关中士林传开了，但以大的身，手上拿到一本却0
大知道，大手中也有一本。他了一眼，无月的日，只有的光，看0
见过人家吗？此时两人已经站在了边，大一高的，总是先要将地面给实了，然后会、土。数高的，都是从地基开。也是一。他从身边事说起，义子的、力的原理、的真相，至的发现，一点一都是围物致知四个字而来。看g
也要他能到！听到长对所作所为的推测，大
日渐日新，以之，难道还及而。至少有三十年，至四十年、五十年的时间，去充，去完，最后去讲他的气学。你是有心自己的大道，日后然会有几十年的时间与他相争，这个准备，你好了没有？！0联
面如，所以正先生讲学时，也是听，最后深有所得。大了一，而年虽少，但在物致知四个字上，是达者，试问与你，在此一节上有他看得吗？0正，那就得想法去他！但在此之前，你须认清你的对手，去好好想一想你的对手的长处，去深了解过他的观点……至去学他的道、他的，而fb代表你就了，只会让人认为你！0v并特的神色。0了，相反的，日后还能易倒你。他上相的位置，如今正当红的新学，NrO也散，门庭在。而你现在，又有什么？0也正！大如同一头，完全听0
，是吗？……大说了这么多，却说e
二哥！大地叫道。0的用心，他的学问是实实在在的。大双挑起，声问大：先问老，问乐，问官子，学师。此四子，无一人可及先，先问而学之。学无所长，能有现在声望？能有现在的地位？能有如此多的劳和实？
大却更：有事为，日后他说话，然有人信散五成，好好想想！00
大并在那些细节上。自己曾经都说过那是。自己也并联v0
大只是没想到自家的长然认为自己都是能。他心中一地痛，关死死紧，几要出来。0，
从色中，传来一句话，是程的声音。00
他的看法跟大相同，是放了自己的前，大的风来自己的道。在天下万的推广，对物致知的义，以及与其紧联系的气学，都此而更进一步的发光大。0是要天子的力，还要靠自己为整个学派保护。0O0
山见，只有一部分观点被王安所收。0了关中。而二程年，那是有阳位元老重一力推重的故。00为此开天子。0
程作为观者，看也是0
和说的是高下。和，任道当，其风力。与此事上，要向和请教。0已，但对的看法，他然联
程只当没看到大脸上的强，继续说道：先学四方，乐官制得人，也曾说过如老，但有一大关节却没有动——0N曾！
大年的书，还有子其间。0算方便，在书中过年的学生还有三四十人之多。也都是家的学生，如同当年的，没回，其中有些人至都给0
一的年完，在中走了一消，回来后就看见还有几个学生在一起，一人在上，一人则用手点他的头。边的人围笑，而在上的那一位0
这是在什么？走过去。0学生站成一，的也站起来了，看起来张张的。用一根手人头的那一位低头回话：回先生的话，学生几个今日看《》，上有重心一，说了
言一笑，的新书他都了，那一也看了。上面说的东西的很有。虽然是日常所见，至是每一个人无意识都在的，可几千年下来，没有人真正能说出其中的。00
几个学生脸色都变了，脸上的笑都没了，一个个变得起来。0S了了。0为，还是一以之？0学生这下起来了。下。0同学门的学生站了出来，向身道：先生，此事张营而起，领。T
张营出来请，其他几是景前一人之过，学生有！0f重了，经书好了。自己去领，将五经都写一通下来，上元节前要完成。0事是什么大便，许多好书都0
种中走在地中，下的作响。00
年前的这一场大，住了种中回的道路。0下去，但拉的马却0k得普0
其实原本到了就该下来了，是种中得应该便跟师门联一下感情。而且书里面怎么说都是有NY0
哥，早点息，还真的要岁啊！种师中站在走上，远远地种中。00
从至，又从回府，来回了十几天的路，中间只在了一天，种师中已经没力气了，再能的身子也0
、。这时进了客房所在的小。00
这个时候还波在外，你们也是。0便联，只能事前先打个商。0Y
明，给你说句实话。路将，还没一个过十万大军。包家中也是一样。种中道，而且西之地，多山谷、多，本来就得已啊。平万全，北能布，西可是布N
平万全是当年太皇帝亲自设计的，北布，是一套用十万力在平原上布下达二十里的战。人时的0
记得当年子相公领西司的时候，当时光是路就有十一万大军，全军力超过三十万……0X过这一次，如对西开战，军、手都会上，就算应会有问题。0f
种中了头：明，那可是兴府！0N说话了。0先打个你死我活，都是军好了。0书错，但也要、的将们答应行！0想站在兴府的城头上，个健
本就是来问客人，只是口说了一下如今的时事。话题接能多打。0y答N到他们来，至少也得是种和一有话。0过现在是什么想法，根本让人0
王如今出了事，虽然还0
谁也说书是意在公，明打王，地里则种。种中此联原将，本来是要在七种那里过年的，就是为王之事，回府，只是又在路上大而了行程。0知道听说了此事会怎么想，会0
王出身种家，被视为系，至在起家之后，还被了种家的女。后来被调到路，就是为有这素在。0算差，只是运气NN0
眼下则是对开之的，使得王在种家内部有点0
但这一次的实在太大了，0
在三年前的山之中，官军其实已经了银，至了银，海，只是为各种各样的故，而也回到山南，但在离开前，官军放了一把火，了整个银城，而动手的，正是王。0元气，这是个再好
种中无可地长声一，七八的事怎么就这么多！
从出来，已经是身，在皇和的身边，小半个时就是过了一年半，0
要死了。0下去了，笑容也快要起在角。0R再有一个花之、曾经听政过的老在头上。0内一往太后所的保过去，心情是前所有的。0义上的时，都是备。太皇太后只看重长，对和他的并0
就是如今病地快要气，但从眼中射出来的那种、至的视线，然给极大的力。0会看到她太了，病得只头了，里还有治好的可能。过v0
行走在相的道上，目四。0R打去多想。0～知是过就是没在亲那里看到自家的长，也0
这个新年，天子、朝，至城的百万军，心思全都放在将开的战争之上。0k0
虽说其中还有点杂音，可自己的长、当今的大天子，从治平四年年基，至今已有十二。对朝的制越发得，福自用几近刚，且从开推行新法时起，就是一意行的性子，一他下了决定，眼下是谁都没用了。反对者无几。0一定能成，反对者中有如今朝上的两0将，一也0
角动了一下，是自。他现在也只能这么去想，则就是望。00
以武，开国以来代天子中，的长就次太、太，底倒了真、和。0得0
眼下更是有一解决西北百年之的会，至之后还有可能国都倒，之，回云。00会有多容。0书公平。从亲成为皇的那一天开，就在这么想。只是出生前后的差别，让自己只能当个被起来的亲王。0好，比自家早了两年出生的长，在过去，从没有表现出多出色的，身体也N起眼的时，就想，了太子之后，更是到处找能富国强的方和。0会用啊！基之后，就得天下大，任用人，整整用了十年时间，让国家空安定下来。0卖S0
里能有这么好的运气？！分明是老天在。0认为自己比谁差，换是自己在大中的那个位置上，会让朝分，最后让一党独大。的十年，朝上大部分精力都用在争上了，要是能平0
说到太后最喜欢个子，只要看一看谁在给领路就知道了。进之后，先去见，而他的亲听到消息，就了身边的亲信官来外候，就是三都没有这个待遇。0。N
听了便放眼望过去。0作外，一个个按品大，身真红大衣、外，头花，。0N再上前。S声。反正她们对自家亲的见很快就会结，0
正如所，一次性的并没有他多长时间，们很快就从中出来了。00用再上朝，但她们问却是0
她们然是而行，但半路上却来了一中的一很y0
地多看了两眼，这是朝官之之，该如此明目张。他心里测，眼也了起来，但离得远，起眼也看0
会言观色，在边低声道：是身边的白，他找上的当是龙学士家的王。0用多解也知道他的生找的子是为了什么。笑了一笑，看来王当是常了。每次，都要到去后玉一，还
那q置信地望向。0声全都能。0内一眼，身倒是高大，色，并没有多少人的气，看倒是武夫。0内，自往前走，脸上无表情。0～知走了多少，又有，还样派了人来领路。0的内却把他当成。年节时，至那位都S0
到将送到了保，方离开，回的福，天子回来以便。接下去，有外的人在保门外候二大王。0的内，虽能与在外领的王中正以及师李，相提并，但也是正当红的内。0面0
但却是没想到王然还问一些别有用心的问题，好接当面给点了，则日后会很。0造次。如在这之后，外面有什么流言语，书是王的，刻就能到的头上。0c明白日后出了事也有说道。0
第三章 时转关百（九）00
比起正常的，回来得要了一些，从书本中起头，问道：今天好是又了，是皇后还是。0拿N出来。她在身边下，自己子，是，还以为会被到门快落的时候呢。00
王痛叫了一声，将的手一下开，官人你手太重，头都给你了！地了一眼，又道，真c低
王虽是这么说，却没有叫自己的头子进来——头的女，并便在下人面前说。0N知说了两句什么后，就打发了家出来。也书是天子那里。0村N
这还要多官人！要ZN知道体人。又是带花，又是穿朝衣，还从门开，就后走了好一。三个都跑过了一，得都了。0会走这么远的路。说提声叫了人进来，了去准备热水，过就去，素心房，今天可是准备了
。王笑点头。又看在室中拿本书，突然得在书房里面看书？0知怎么的，一发天响就飞到了书房里，一开都没在意，过了一就见了。0N
是走水了。似无地气，就了半子，但几水过去，书房里的书全都了，南和云正带人在西里书呢。0小心伤到自己怎么！？0
声气，王却气得的。地又了两眼，问道：二哥他们呢？！0青b地NYT了什么。而且他们三个还N好，读书识字，可比为夫当年明。0NT会再被给了。00
王头，还是在外。她的声音低了点，看样子有些难了。几个林官出来后脸色都
，想了想道：过两天如太皇太后的病情还
话说了半，王却明白，们去相国的人数越多，地位越高，那么就代表太皇太后的病情就越重。如是相王领两府的全人马去相国，那基本上就可以天子大天下了。0S
正在看史呢。将手上的手本了一，家子的。如今空的时候多，正好多看点书。0可，靠的是史和治。00
三子文章一出，在中又得阳修、文主，一时声0
今天将三的文章空了一之后，知道为什么王安要说他们是战国家一流，的全都是的文。00
想了想：三的作品主要是，对史事的评，以今。N为过当。如今的各家学派多心性义理，以解经义为上，学近史，算是个类。0
该怎么说，似是而，得其形而已。老倒也了，但子的《进》二十五、《进》二十五，只是花而已，更是个整数，给上五十。0Nv，示形，相如此，此其且为，而能以得天下之心！此可间之势，济
王头，她过去了三两有靠，读过《三国志》就
点头道：所以说这是家之流的想法，以为花点、动动皮子，就能让敌人的关系上推到天下上，这个，无道理可言，当真是一情愿！怎么
是啊，就是这个道理。王又道，还有之后小在制上，皇帝好女色，中数千，日，，是主张落的。曾两位相公也跟同样想法，认为是天子，v当以言人，还是将他取中了。0是为小起制书？笑道。0。谁来都没用，最后是把了近一年。0QN
第三章 时转关百（十）0b0
只要认为自己没有错，王安就是死活0
还记得王安年有一公案，为哥还是……反正是只而起的人案——体什么，记0
两个，其中一人带了只，一人看喜欢，想要过来。前者Q0
开府案，当市人，没话说这是死。而正好任在的王安进行当死！0下，最后这案子交大理和公，定了是人。然结与王安的判决相反，，王安当为此。N。一下动了史，章而上。可王安根本就T0
至在包手下判官时，包酒怎么也找用提了，子实在太多。0官给皇帝面子，王安的强可见一。当年在王安面前子说山，有劳别算我一。与王安当年相比还差一点点。0过自家的家，跟脸的，就是同样强，感也是N0
王则是气地，她也得自己的夫许多时候起来，还真是让人N0
好送热水的女进来了，王去房先了，然后回来用热水。木的热水中放了个药包进去，门用来的，香一类，能在活的同时，给双一并香。0N过在水里就少。0T
将手上书了一：小的国【注1】。0争同，
都看过？头，反问道，子得一比好？0
头道：老一文章今，道理其实说得强，可拿当今之世对比，让人心生感～停
那大小呢？王兴致很高地问，夫与她文学的时候很少，今天可是难得的会。0N如说他的士，题了。他说兴是士之，国能在强的下多年，也是靠了士，当一统天下，书第士子，投靠党，我中国。朝如今待士人，特T让
王了身子，回道：倒是得这一写得很
王当然读过他亲的作，想了想，也得夫说得有几分道理。0济住低些保，其四国就只能被各个击。00
打了个太极：史本就是今，他们想说的从来都f
就事事呢？王却T
想了一想：就事事的讲，国之是内外的合，ff些保也是一；至子说的能士故而并国，简f
王笑了起来：官人的这种说法可是得很，这个也对，那个也对，说出来就是谁也
但他们加起来也足，那个也有
王眼：那家就听官人的高。0N，人到这三点，自然能并国。0事会是家？0g能，一张就能致上，却没有心思认认真真下性子去实事。，有了这三，便能世。
王想了一之后，还是点了点头，认同了的说法。f是，只是当的评价。他说的话，天子听f0
人有关中之，又得之地，，开，北有国，南有都，加之风简，之，远过山东。而商木、，自然是信之。0
者为——拿的人叫。所以足的话，就要精的以及战的士备。军之制一出，人好战如似，国远有
从放在下的一个子里出几个的来，为夫在书房里的这些青看过？0的就放在子里。0过都给人拿去了造，下的v拿Y
王细地看了半天，了的位置有所参差以外，这几个的大小、外形当真是一模一样，过去从都没注意呢……还是官人眼好。0过了。军出产的比造的字样。物工。0bf济也一，想让他们心合力共强，是木——间还能争产争得你死我活，最后让们了便，放到国，还f
商变法，只在战二。其人虽为法家，但其治政之本，却与先相合。所以如此推商，是，并国是早的事。三的文章，以今得
注1：两人的国写作时间0
第三章 时转关百（十一）0QN
然间大笑：这个道理，你当天子知道？多少人都是明白装。为夫前面说过了，知易行难。道理人人都，可想要到，济去学？样画也成啊……实在是学
他头：变法，还远远没有到商的地步，就已经是天下了。这是之争，所难小家为大家？为夫都没那么无，只是想要到公两便而已。公和商那得人头，山东国乐到。所以眼下就只能，的遇，也与此有关。0n可能成，没有新法富国强，交及就也出金，日后回到师的可能性也是微其微。00WSf得，公大夫们能为夫说了？0绿
司马实清，从没听说过他品行上有过错。还有子先生他们，都0
这里的个人，fv是说过吗？为与士大夫治天下，与百治天下也。0N
在军国政事上，德从来都是节。只要能便记得百一把，Y
王喜子的词，就是为他说过出来官就是为了？0书喜他早年的作品。解道，他前生所喜欢的东词，在眼下只出现了一半，都是出外任官之后的所作，子早年的词，也就只是有文而已。同是明，他的那一就远比
同样是王，王安的两首《明》传一时，人人争相和，就是司马光都和了一首。RYTN0
子近来的作品，作。明月、。可
倒也是。王点点头，的这一首词，伤痛感之处k0
会如月更是得痛一大白。笑道，却见王神色，知道这放派的词，
对自从出外之后文风的变很是——过从没打算跟，而从那边来说，当然也会的。他身边来往的人都是文风流的子，可够v同类的两人也0
，多半如此。王感水冷了一点，人进来了一点热水，道：年节一过，西北就要。够，去年天下五谷，要是今年也收就好了。0，
只要能给得上，路就
还要心谁统领路人人的万大军。要是定了王中正，就让人头了。0是说他是福将吗？到了边，边就k士性的将要好。0N能保路的马了。0了西北的战事，被请去的时候，回想与子的天，都得好笑，人家好也是上，他今天算是什么。也眼下了战事，朝中也0
过了年节假，就程去北了，送了他之后，去门上工。0的自然也是整天板微重了些，NNN0
在几次开边的战争中，的都是后，说到战时转运，向都要靠边站。下面的人的一些小心思，以及在中的手，全都Q0
之前事vN该有的会，这时候没费什么力气，就将几个Neg0
如换个时间，少了的。但眼下朝上的重心全在西北军事上，两个官，也正合天子之意，史里面的都0
整过了风，手下的人开战战地老实事，手上的事上了正，起来就很了。0N0
先是世案在大理、和史三方会后定案，夫都了死，而领出手人的女总计十七人也全都是死。案子的判决结，基本上跟当的判决没有两样，有别的地方，就是没有参与此事，且事先女则是被，编远。0
第三章 时转关百（十二）0书是李深这个月没人可了，怕被……怎么到里的都当成了。对过来事，便通报新的下笑道，他新任史中，
来事的官，是中的当公事，四十多岁的选人，几没有上去的可能。套0
他言便笑道：子天下呢气大、又有的开。0书在朝里面，则了之事，李定他也村李书怕说话。0N
了他一眼，你们这些在师门里老了事的，想
当公事道，小人得很，实没想通。00
史言事定有时，时之内如没有上章，那就是，0
身上的章，数一数能有上百本，而两府中人更是只多是什么事，谁也没放在心上。00
是战斗时的战马，而是平常行军时的马。经过了几年的马互市，西边五路的，已经强能到一人双马，是一马一。容易，眼下朝要用北的会，便把手出来花落了。0S0
龙！当公事地叫了一声，给三五百就够了！0
当公事急道：下面的人一地子大开口，说是要一千一百，其实都可以打个的。0是计地算。起头，脸上算能少。战时的是平常的十止。而且了少了，出了事，前线推任就有地方了。你也是中老，这点事
的话够心了，方还言笑0
之前的手整中，已经给这里的官一个，他虽说讲人情了。0长眼的手，下场如，自己心里应该清。手让下下。00
他的后冷了一声，司里的官会靠山山，上百万的年投、上百万的土地，出产的战马一个马军都g0
方此人要真是心投靠自己，定还会多两句，而N再多言，说0
看到路得马如此易，过上一日子，定就有其他几路手过来要马。这事也0
然现在中的差事，司时自己，一天和一天，就得好好整一整。虽0
而且极思动，在家中读三子的史，实在是没什么意思。而学上的水平，也0
想到三的史，便想起了倒的。家李定任了史中，被当成了开门红，一下就被上了。0过话说回来，这事本人也有任。与李定的，可是他自己上身的。0为生v关己的。0v是言官官。当年任中书节上有多大的。0，下里没来往，公事事都没，却要上去，这是主动跟人结。0一案，是站在李定那边的。0y。所以在生死后，他是以老的0
从上推理，他到的击并心者，解官也。定解官，所而f
一而易见的事，却新党争，让王安变法的李定备击，都把他当成了对新党的突口，争相击。其中就以没什么的得最，正好当时有个叫的官，为生，官天下。便拉一文人去给写，而对李定一通。0绿是0
而且李定的虽重，倒得没什么大0
而李定对的击，却是中在他的文字上。有文人的一病，爱，喜欢靠自己的文说些话，想要从中找到一点对天子的，以及对国是的击，0
可这样出来的0
你过来，我过去的，朝上很是常见。如今大战在，朝中要定，这案子当是新党争激的时候了。0了要点小头。这两天也分心测了一下会是什么样的，是，还是，又是官。0到他，至其他的，最也只是官而已，总0
这事情得过头了？！0N会对士大夫使用，但史想要成，却是一点都0
听说是看了李中和史的章后，天子，要将子提城。00，一个则是在的文和他再任时所写的《上表》中，找到了他心望的证。0是文字吗？0是什么对，天子正是志得意的时候，边却听到了地方官然还有心望，对新法没有好话的子。0是能容人。00可能0
这下事情可得大了。低声自语。
下发以本，则得得语音好，一年强半在城中；下明法以试官，则读书万
光下，读了几句来的章，了一下这张死啊。0是写的吗？道。00
了一下，明白了过来。完全是在合李定的章来写。0了中理，足以动流，所言而，就在自己的章中说时事之言，流然争相传。李定说之，e0
两人一一和，加上一很快就要参合进来的史，看声势当是要置死而心。0事素Y
……了好一，半之后头。都没什么好说的了，此事为真，李定，倒也
李定其子过门，许主动解的打算。当年是李定，也之。0时，难以新进；查其老N错。《知上表》里面，这一句写得最……了一，这把好到李定的手里，是给自己的子呢。0定是小
文王而演《易》；而作《春》；原放，《离》；左失明，有《国语》；子，《法》修；
将司马的《报任安书》在这时候出来，乐的味道就太了。声就被得越，只是乐，没有便落下就已经可以算是大了。0N书是得太过了一点。并 e
言，头突然了起来，很是有几分：素来书是知道会有这一天？0当事准，他是神子，定早就被过了，学，省得被人找去治病，了神的可能手上的病人一个都会作，那些村夫子还写呢，的学好也比他们要强得多。就是
在章子家走的有个叫路明的，他当跟一起进……0Y过路明他还说了，后来自是在路中所见。0T低
N是N过路明说他也曾问是在间里看到的，就没回话，说
这一首，当是所作。很定地说，当与章子，他也是得写得出来。0出来的，他可是就要为官了！当时还是冬天，小流水人家，在关中无如都看
了一声：好好想想，当年从张子门下回里，到底是为了什么！0S0
这下倒是能对上了。自语。0打是人吗？00
此一《题西太一》，文字，，都见，却出意得让人心生感。要写出这样的作，并
了眼，也了。了半天的，家发现自己的话题作0
之事大哥你得该怎么？问道。0是表的时候，时李定他们去。道，史已经请了上，人去人了，有什么话上后再说。治他的，当能给中明里里反对新法的一之人一个，手实法推行也能更加。但以言、文定重，这一点就万万为，只为自己。0R住
……要真的这么说，多半就死定了。声音低得很，没让他的听到。0
刚刚了的，在使府上了一。前后十酒，二十道正，加上点、子，，对来说，实在是得过了头。家的富，也总算是领会到了。0调的话。0面WWf0
早就想请一起，也正出言请过。N要二，到过了年了，请了过府一。0Oy0
面来了一风，紧了斗之后，酒意也被冬的风给得0
明天就是上元会的日，中到处都是各色。有挂在下的，有在树上的，还有接到了大上——通常有两三人高，数长，这是山。只是大部分的花还没有点起来，在风中。0
一行十人，都是在马上，转过一道口，前面便是南门大，回他的，都要经过的南门大，虽W0
第四章 云（二）0当往山上多一眼，正要穿大，从面来一R0
提马，让了那人过去。0T手的相，那人就只下一个影了。0是马王都家的人吗？怎么从门那边过来？0手没走多远，又被一人给住——更天，上一向0
年前朝会的时候，还在德门外见到过的。信说道，王都家的人，中朝官都待见。只能地站在一边，所以小人很深。00
信头，笑道：们也是假，没有龙，城里面的人，谁会正眼看们这从关西来的的？0要一小家子气，也要N该的事。0在外面龙的脸。信点头，又充道，在城，就是要多交，这样能得开。0N
了一句，头望，王家的家已经0
从门那边过来，该元随，时都笑了起来。0待见的理，他也知道，城里面传得很广，0书会到待见。0过他跟关系0
王物，目无子，画虽是有联NQ事会是去通风报信的？0块gYYve书在话下。0能用朝的站，但早一步通知到应当还是有很大的会。0e过是可以被的证。0W0
官人了酒？素心随口说，接就给上了酒，有点，却0
正在说什么呢？下来随意地问道。0书是真的？00
中的消息传，总比中慢半，可这一次，王的时间并酒0
王看出了夫心中的，解道：方来了，正好提及此事，还说了
王安在家中行老，如今在城中应差事。了好几个位，从开府判官，到发提三司司司、此外还有停，与的清形成了明的对比。0
与是有些交情的，清这一次请，多半是为了。00
整事事情得大了，就成了党同的工。得以当今天子的心意。应当面0
如只是打一下，没有什么关系，但成了文字……起眼想了想。其实跟他也没什么关系，从来如在其他地方证，那样花得精力还少一点。0过这个头e知道到谁倒了。朝上的都是明人，谁也0
要处置，可以用别的可。了为夫，世上的文人个
官人你打算怎么？王急地问道。她很想知道自家的夫是准备怎么营当世0
找个会会去跟天子说的，决，我就没法了。对身边的子们说，N地
三哥哥要子？云眼一，道：子Rf能的。0能对天子说，说了可是把往死里。文足以，足以。天子正他
王、素心和南都是先而后然，只是前后有别，只有云地头：三哥哥，那该怎么说？0，往这方面说就行了。见云还是一脸，就明说了，自高而Ng知后世会怎么看下？0N
这算是上意？王突然笑问道。0N，难道还来吗？！该言争的时候就言争，该转言的时候就转言。为政当以结为上，那为清
关一案，本是打算先看看再说，天子也许只是要出口气了。0好找，说话的大里都是，天子应该了是。都被心这么多年了，多少，只是一时心头0
但现在看史的一章，是打算将的0
雨是天，倒也了，说出来可就是自头了。其的ONON声的，也火中。，这一次0
文章达，再一次之后，文也许还能更上一。记得当年他还想让章传一句文王而演易的话，只是那时候得有些太过乐的味道，故而就没说出口。g会有如今的地位。0能在之后，文一更上一，只是微k0
代表他的、门人N0
第四章 云（三）00
地处两，很快就要开春了。为国本，无门里的官，还是地中的老，这时候，都要起来了。0gW0
外围一衣统一的家，再外围更有一穿各色衣的人，都是在望内，脸上尽是之色。0衣红健0
怎么还没有新出来。0Y
中的火边，两0
其中一人，三长须，笑道：子此一出，如卫，被世人看……0Sw革
也是子如今文靠
现任知，拿玉如意在手上：去岁曾共、道二山，道中遇风雨，老上中，随兴官，画风雨一上，并题一首：更将势，把画风。人为，正似。此一，当为任官数月以来第一。0N啊……可王能与会，可。0a得定国相和，也是得
定国来，却是便了。一笑，玉如意一远水近山，我正病山水，定国来，正好可以下定决心病数日。至事，交通判无。0合。记年外，人问其所，只云：有无通判处可。子能放手，倒是比达多。0张难，w
王道：天下军如子一达，国事早已定。0足。如定国，室世，家学，出而治世，世事
这是子见王时的言，王头，息道：
此足？k事如新进之士。至急之际，决大，安大，之则来，之则散者，世、室为能！0相王，亲是朝的低0
王眼笑，却是头，说当当。0也起？道：时，识识王公成都，其后从事。方是时，西大边，边人，军O过设劳而已。使新进之士当之，虽有信、白起之，张、平之，又有公
王素当年什么都没，只是正好上了西解围而已——至还面y0
拿地了，回头对走过来的王道：有一真，公九之下。0找，文章更是当代，王神细读。0绿
王了双，眼中是喜色。只有子的文字，得上他的亲。0
王微微一笑，更是点了点头。正是如此！那小门小户的出身，营而已，虽0
最后十个字一气成，手，起一笑。0。唯先人之德，
他喜的，将写下的读了一又一。0女，将为王之王素所写的四言半半了出来。0见的王两眼，又有一与定国。0往，也。00
看到没有，这是官。一个学的子的，好好读书，日后考中进士当了官，也能如此！0
文星下……0九过数月，从至冬而已，山山水水都了一，已经有了几十词出来了。一出，刻就是城中传。0广布天下，怎么能
无一地公文，他的亲信，领两0
到了无身边，低声说道，通判，刚刚过了上元节，中公使已经去了两成。、都少及年中便会用尽了。0地说道，史在任通判三年，视其为酒地，之事，须为他心。0是用来待客人的。0Y
无头看了看天色，还
好是史的从南派了人来。低了声音，近了道：好有什么急事，前进了后，后里面就派了人去史了。00
从门进的一行人步，感上都有些张张的。其是领头的，是失落一，全然没了时的。在往常，如会如此有失士大夫风？0测？0了要向报，史，日中收到司公，中设保局，一种之事。种的将在二月送中。治下各人来中学种之事，最晚要在五月之前在各中开为百种。0书说了就走。0教作0
第四章 云（四）00
家也是书香门第，代代有进士。无的无可算是当世w，当年与王安同知制时下的，十年来别人的官越越大，无的官则是越越小。但无然0
无的这时走了过来，低声道，定是出大事了，则子
失……0特得什么了。人这一世，都会有这个时候。看向内门的时候，眼神中也多了几分同情之色。0也会有一会在此事上。0会有人，此事上一天，治下的百都能把他。说待，就派了人上来。0N
主二人说话，就准备回通判理事的去。还有一公事要呢。0g的前随带地跑了过来，里派史来了，说是史了事，要从中门进来。00
的大门有三，从来都是只开边门人行走，就是知、通判，平常也是走边门。正中的主门，也只有新知上任，还有元、春会打开。当然，朝中来人身如这样的重大使时，也会要大开中门。0事定无还能以为是得了，将要被大用了。但现在看来，定是。0，派了人去大开中门，将来使进了。0，手板，庭中。双目，左。他身边有两有了解，便知他们的出身，正是官中人人之生的史——是史的！0了发。0T声问：史里行、太常博士皇在此，知在？！00
再问，还是没动。00
通判了一口气，却只能听的，去后的门。0TS节0
是出了事？无问道。0安，面子的急报，谁想现在人就到了。0P了，朝政这事，没有是了。道：事已至此，无可，须出见之。00
……多公方提点。事发，已经了方。0O把，手板出去见城来使。在他身后，无一官左开。0开口，如如的眼神视上下官，是在什么。而站在他身后的两作声。如此作很是，让每一个在场的官的心中，都越发的0
的心一点点地了下去。虽说得了的通报，但本来就是听了王的急报，加上王和都0
其中一w少人心中都有了同样的测，该
脸色，的双手都在：自来口，朝多，今日是死，死
后面的无心神一，他看百了清明。0先把皇的底细听明白，说g你W0
皇也的至如此。0P，准备如处置了。可无几将的后用视线个出来，也N0
皇眼神一下又起来。0是史里行的差他皇，分明是在，在场的知、通判，品在他之上，0
上下打了无好一，皇语气地问道：人？0，手行了个：通判无，如今。0T0
青色的一地打开，出来的东西让所有人都了口气，是底的书，素色的是普通的文。而内容更是让人放下心来，只是常的行而已，投靠0
就开一素练，将的双手给了起来。0N
身上，片刻？皇这就要回
王也跟王家的人，脸色白，整个人都是的。文出了事，跟他相和的怕也0
此时消息已经传到了外面。0处处都有了他的足。一听说学士要设作，有空的都跟过去。0气在大得没边，词一首接一首，城中百也都喜欢听学士的新词。这时知道学士被朝了去问，一时都了过来，却没人皇的路，只能目送被一步步地拉向城外，许多人都眼中。0WQ0
得派人跟史。无提道，眼看的长子。0也叫大人有失。0。又叫人回去收衣物和银，要让带。0Nf买，当天就要往城去。0b而，而皇最后投过来的深深一更是让他心底发冷——0了，可别把自家进去。
将近黄的时候，官西门变得清起来。0mzRN0
官西大使的考选任。行以下、小使以上的中武官——大是正从七品的司使、司使——他们的选和考，都是官西统。0到一个好差的几也小得多。但是主人事的门，常时便是人来人往，是0
快打时三刻的了？叶有些0
今天是晚了一步，让三、李九先走了。我是再一走，李判面皮须
对叶写了军国的文，视而争是王相公须经过战事的将统领，还T
那些个武夫，眼里就只有人放火博。0事是？但争到最后，还是从东调了七个将三万九千步去西。道，王相公也
三相公能有多大？叶冷笑了一声，随手就拿起了一公文来看，还是王中正领马、高领原、种领？0会变。将手上的公文一边一边及王中正，战差了一点，但在交的时候也足了好处，领高能和克行出东。路出，合西。0
、共计五万步加三万军；原五万；路是高统领，他把南面兴军路【长安】的都要到了手底下，总计八万七千步；本有五万五、营的七个将也一并种下，几近十万；至东，加上家的一万，则是出万。如数家一，将各路出的力向叶报上：你说总数多少？0快四十万了。0九多同样数目的夫，十万，两万大小，为大军提。0S经意地问道：差Y
和兴军两路转运司统。、原、、四路置随军转运司。加起来看是多，可各路各路，总b济
叶都没听到在说什么，他看手上的公文，得张：这个是前两年跟王中正那个去中的？怎么都到了东使，领了！我看他这家上，年还
王中正好福气，是福将，跟他，当然有前程。头看了看叶拿在手上的公文，就冷笑，记得种之种世，当时为百过一个东使。0，N。小小一个跟对了人，能天。0张及青，也
说到有福，王中正还真是福将，好就没过。叶又道。0Q
那是说本来就要军了，只是被领十万党军住，没法身。可王中正去了之后，就平平安安地回来了，还得了一个首数千的大。0己身。到了开边，王、高失去音信，，王中正了一把，最后王、高回师，又得了一个任事的评价。而后平了之，便被为内中知第一，跟去了交的李都
谁说知想起了什么，深有感地，王中正真的是运气好。去年福作，官军几次围0
福近年出了个。说是，也就百来打的南方，福一路都给得地天。最后路中实在0
没打上一就了，当然得是王中正的0
对了。放下，说到，这两天从三传来一个笑话。0N0
叶笑一声，得了官身，也是个。0
叶时放声大笑起来，声，声道：好个并无公过，好个并无公过！0算好笑。跟同时在三家候的官还有g
叶笑声收止，了笑出水的眼角，是怎么写的？0也住笑，两人一前一后，同在一天都来三差事，致远，你说此事可笑
叶这一次却没笑了，头道，官官，官。官是，是官。0在这点小事。00
和叶随起身。先去了正，与官西一起向两位判行过，便和m0
叶二人急离开，步。走在两人身前，还有一个个头0
那个子身上的衣赛村，只要有官在身，没人能微0武官一见到他，R0
在身而过时，叶用眼角了一下，是个面、相有几分的子。但围在那子身边的几e验0
向前走了十几步，叶方低声问道：那是谁啊？0。了一，是大
就是那个，被了官的王？叶没回头：想
听说当年微之时，难，是他了一。而且眼下他还是种家的女。与王中正和高都有几分交情，在王、章面前也能说得上话。要，十个也该
子？叶战心地转头望了望提此事了。
怕深当是急了，到了现在。加快了步，国子里的事，今天得商个对出来，总
第四章 云（）00
这几天，国子中有人首中教、讲为人合的学子上法已经在国子中推行，两千多、内，要想之后，就有会接官，差一点的也能接参加是省试。0考试出了案，结当然是天子，史查。史的让每一位在国子中讲学的官都变得战战，他们无一外，都是收过学生物的。0过收点、和而已，就是夫子也是要收。0b书通人情，实在是史想人想了。0
尽他现在被了官身，但人人都知道他的靠山了得，只要这一风声过去，随时都能够起0
而且跟他相的，日后前c原也是。0再是想。0了要头脸地上一训。0二定地一步步出了门，王带在身边的当身，还站两的子，都是家的人。00去见都0
见到候的目还是出来了，几人马一起了上来。0N了，就认了。一，之气充中。难道还能成，f
上了马，跟家的家一路来到府。0到中走的家，见到王，都上前行问安。和王以相，在家，王也能当半个主人。0当多，穿过还在整修之中的几进落，被领一路来到位后花园中的书房里。0v0
小见三哥。王进了书房，就下来头，地就了几个响头。0N
王有些，知道。0知在里了气，上生了。冬天好了些，但过年时却又一下转重了，这个春天能得过去！0也行了！？0Nw到就得了官，都是了王政的光。你我年便身高位，者有之，者有之，如能得下此事！0争，低头，好三哥你比明，没有了错事出来。0形N是被多少人！0了三哥你！王，也就是太了，学三哥你事人，就没这一次的事了。三哥你放心，过这一次的，以后再也
见王度，也算是意，放了他过关：记得这句话就好。又问道，早上就进了皇城，中也没？0靠 S
起身，先去，酒也你准备好了。0单
在小中，先了女来见了，一通节过后。和王在一起，围一酒，一边，一边说话：这一次之，
王一口将中酒光，了一下挂在须上的酒，目光：三哥知道的性子。总
王眼一，叫道：当真！？0好，只要你能他
多三哥。王重其事地起酒，向了。然后问道：是要小去还是？0可能分成两个。只会是。跟他在，最是亲近。还有个刘，在总，你去，没多少会。0会比在风的走得慢。0f十将、都头，都有可能跟总、上关联。便是种子正，也0会给你多少会。但是新，真正得用的将就那么几人，你又是门路，只要调动路马，少该让你调去。0
兰有花里应外合，当能一下。完全，一年几十万的，早就让家和路各家人马紧联系了起来。他王：些劳，官难。0原可对
脸色冷了下来，没有什么情波动的眼神王，让他的笑声然而止。0T下。声音清冷，你能比、原的马更快到，种、高要马师的时候，王中正出面？！0kRv
你也知道，我是反对出兴，太过了。现在让路向西西，说出去是我的意见，最后结就难说了……我书愿，三哥我就推其他人去了。你就在城里多个一年半，我们也好多一。0愿意？！王提声道，他里心会在城待，三哥都为好路了，里还有二话。0会会这是谁的想法。0卫W会得自己。王中正过去的劳，大多数都是从自己这里过去的，有过去的经验在，当会对自己的判多信任几分。00
王在中了下来，王中正给天子的报，而数日后，王中正的报还没到，则已经被解了。
子进城，就去了史。看，史中书眼。0打也至重。说的话，怕自己都N0
希望如此。见对有关的话题一，也就识地
听了相问，精神一，北方各路转运司都有一N当
元长去南方了？0N
看的样子，想来是被的表给了。N会少。0N早，便起身。亲自送了他出门回来，就了头。00
今天回来还真够早的。笑问道：没跟人去酒？0Q
本来还想提你的，没想到是白心了……早这样多好。头，道：王中正在战前可能还要回一。他一人身两路，天子要提面一能放心。到时候你正好可以随他一起回去。0
了一口气：你也别急。王中正子里面没货，到了天子面前，就怕他说错话。0Nf
王中正的可都是的，唯一能就是他的福气了。也笑了笑，反正你和王处道跟他，我也放心得下。0女会出差错。0N原然会更加作战，但行事也会更加。0V会过四月。在五月之前，怎么样都要动手了。00
他也知道天子、朝和军中都想在冬天前结这场战争，则就得到明年，的消再月之前开战，想在冬天前结战争，时间上就太紧了，银好说，一个月就能打下来。就是往兴府去，和原两路中间有几道关，可能会一。0会太。道，党人要是明，当会选清，而
其实说，这一应该开春就打。党的马还没起来，天气又好，正是打的好时候。过了四月，天就热了，大里面能死人。要是到天，党人的战马就能起来了，到时候又是一重。0到！0N知道种的想法。0及呢。00N面N0
王还没来城的时候，就这么在想。到王到了之后，一问，便证明了自己的测。00
可天子和王了手进来，其他将领也00
气：种子正也是老用的，他出来朝调动了这么多力，实际上根本
三十万正，加上数目更多的夫，百万已经是很了。但这一数的军队，对领军的将来说，与其说是的和底气，还0
任一是模越大越好，人越多，问题就越多，传个都了的那是。0看好这一次战争的一个重要原。0Q用打就了。没有路能得了接近百万的口。0会的说法。说到随军转运，是当世数一数二的能，他都说书行。0用三哥说，也能想明白。给百万大军运运到底有多难，看看东城就知道了。同样是一百万张，上多的跟黄里面的一样。0能给战力带来相应的上，反而为力的增加，起军队战斗力的发。0知道什么叫边际效应的，但他带了这么些年，自是明白手下的0
人马上万，无边无，以西的地势，几千人就谷了。两边加起来几万人的，一年最多也只有那么几次而已。三五千人在一个山谷中打上一，这是常见。人马再多，就头
现在也似是在一，军队的口能0
西边五路，都从间调了大的马用来运送，数目大在两万。这些对司来说很。虽说几都是取自间，能让百了自家的，还要自备，这就是笑话了，也没有这么事的道理。0Sk。便没有水，人一天两也已经足够了，但马和这样的大，又是在山里面重货，口一开怎么算也得要二十。只这一事，司就又是得和地方上的转运司打了。0Y，个什么！0
的下这些天来已经了头上司的气，基本上就是前线要什么，他就会如数提什么，一点都0
龙！他叫道，这可是以万一时的马。0ug怕啊？是将里十二岁以上的种马都送去了路吗？就当是这些马的口好了。0素O0
你们也是跟路一起没有马吗？这一运的口上去，正好SQ0
第四章 云（八）0板QN0
接，原和都看眼热，有志一同的一起手。至和，要么是还没有来得及收到消息，要么就是手的公文已经在路上了。0板S上。使都有微词，只是为是的决，所以时放，以观后效。0将的四千军马送了出去，至把在内在的超过十二岁的公种马也全都给了前线的部队，在两千，实数也一千多——以的马水平，这一年大了的种马在中也是费。0够，近万用马的口也只了一半，但有法：到这上去，就能将下的口给上了。只要朝愿意给收买，的主人会太多，反正子、子用来代步也是一样，
这个道理也简单，点了就0
的话说完，一个当公事先手道，龙过人，我实
起了一口，将自的笑容在了之后。谁让他一力反对这一次的军事行动？这时候自是得要给，要给，这样一出了事，谁也0
这个道理，在官场中老的官没理想W李如说在息失去了看笑话的会。0到马？为了打，几千万都拿出来了，拿个三五十万出来买间的口，难道天子还得。只要能得上时间就行。0QN行。0，军马和都0
一个上就在公中东西，的活计。的时候，时间过得飞快。0
脸：种提前出了！0f简得他最近这么老实，原来是打这个主意。0单
这及？反问道，党人的细作定是将边各路的情都送去了兴府，怕都比我们还清官军时会出。种这一下，却是出制的一，银
刻反道：官军的目
银一，只兴一地的党人，便是城。了地势，别无他处可以力。而且种出其备，也是将党人的士气给打了。虽说是有之，但结并
种突然出，让朝和党人同样手过也便解了之前的问。虽然很是，但在看来，只要结好就行了。00
却是，看了半天，最后说道：天子已经下，种回！0
玉！了一下，如此失的情都没有见过。他声提道：这是种错了事！0可！出了都还能叫回来，合围兴，就可当没路这一路了。张开双手手，十根手比在面前，几近十万人马，出官军的三分之一啊！他头：我要！0素是我的。但之，之事。我也
玉，一。住了，种为争先出，还没有，就是营的七个将也一样还没有到。种是军深，又
敌。了一声，这个风玉你知
党人常的，官军一样能。别人倒也了，却知道种家在山南北的目有多，当年在城，之后在山，种都曾敌，从来都没有在上出过差错。他是老用的，又是想劳，里会？0将路的马回来，其他几路将会怎么？是看，还是跟一起出？其他人能有种的本事吗？0be听，自有其判。但为人，却须得说，则便是
了，便起身去见天子。0找平，看0
天子回种，也是在情理之中，但为此出的代价，却是路中战斗力最强的路，就此只能看客了。0会将已经出的大军给回。00
他回去后再同其他几路一起出，路的马RvvN0
说到性重，当今的将中，种算是在第一。0会理会的反对。结他了，同时也了。德城靠了的言保住了，但种本人则是被投置散三年。0地WN会用人的，使得广军，最后成。0算博。但这一次，可就是把天子都，先行出。很，他又失了。0NN是。足够大局观，以及0
看错了，看错了天子，出现今天的局面，是意之外，却也是在情理之中。
强种回，的会伤了路近十万大军的士气，但只要充足，士气这意而还是很好动的。相信到了城下之后，路的士气0
而认种的行，则是会给其他几路一个极的样，到时候人人出，却0
两边都有处，但两相取其，一后，没有任地便下种回师。就是来，也无法变的想法。00
是西北出身，起对西北军事的了解之深，朝中现在就唯有他一人而已。如此心急地要为路的解，都能将他今天护种之事结人交情。0了。0教争N0
李定进来行之后，就上了一子：下，这是近两日中问的口。前日所种种，其已
之前史对他的所有，然全都认了。法、水工程，法、便，在句中的用心，在史的中全认。0是人，自是明白，人对过，要么就是在更重的行。0放过李定脸上的任变。0高当世，能。为人言，中
好个气大，他的史都只问而0
此案须深到底！为方跟的一对话，情已经很是，现在则更深一，李定你给我好好地问。明白他到底说了什么？了什么？又有多少人与他书信往来的，一同朝政？这些人，都给一个
天子的语气中的意，能小点的朝。李定则喜出望外。事先准备好的一子说到底的言，根本就没派上用场。0
脸，起头在案上了一下，他现在完全没有的想法。00
当皇帝被子了一脸星子，又差点被过去，回后还要两句。可他，过去每次见充，充下气天，他回却是都没有过。0百g全然是心。0同。在看来，完全是心在发心中的气。看这个眼，谁在上，他就看谁0
其实这样的人，也见得多了，一来说，也只是一笑了之而已，跟0
说起变法，世人想起的都是王安。可王安的去，只是一句话的事而已，他0
如今已经到了强富国的大，的是王安主变法得来的结。但王安是在他的许可和制下主变法。在变法上投注的心和精力O子要少，而且他得风可远比任人要高……而且是高得多。00
如变法失了，王安N，自己的声望落谷底，至有帝位0
变法带来的好处，是所挂在心上的成就。所以王安尽已经去，但新法然还在定地运行，无他，只是为变法是的心意。0是人要火打，就是党人又关进国中。在那些年中，边一有军情，东城中总会一三，各种各样的言总会传得地都是。0
大官军已经有实力底清百年之了。0是，而且还传播得极广，动士之心，这是完全0
得到了天子的全力，喜的李定起身了出去。0并特节同。0会了。他0
结了对西的战争，接下来就该准备对人作战，以收是西可比，便会有内，但也样0
对西，只要动用西和东的军队，再上几万营军，就已经是有。可打国，则是国之战，要动全国上下的所有力。而在国之战的时候，须国中内部要安定，卫0
为了达成自己生的心愿，N0
在手让中，地发现史中间如有春风面。而山w0
好了，这一下身上的任全都了，带还跟种家和了关系。0让自己心头上的情在止和言间出来，但步还是比正常时要快上少许。0过对这一次的战事，则是越发的观起来。00
有人，有人；有人激进、有人重；有人爱用，有人则喜欢之。同的军队。要整合他们，并0
天子和朝对战争充想，以为西就是个房子，一就能倒。换个时代，多半就回叫三个月内西，投流的什么的了。0g会落到最的场面，三十年精的结0
好王中正应该清这一点，也会放过。与其跟高、种他们大，还0
一官军制了西，收过再上三五年而已。00
都说国这一次然内，却让大许的喜却没有消息，现在只是从回的正使身上知道，国新任天子在太师太的同下，一如往年地前往子的春，主续了百年的头。0是每一个都带皇帝在国中四处，但却到了。0会视军西，定会出。许会西，者是出北，以围。00
有，也能放下心来，倒是可以将北之事放在一边。0过话说回来，这都是最的情下会发生的事。在看来，能将自己的位置定住已经很了0
第五章 九铁错（一）0发、发结金的女人，正在的面前。0f很同，是的生女的打。只有领头的一人身国官过衣0
在他们的前，则是一字地放十几头，包装都没有，接将头发打结用子系在一起。0其0
平之事，是半点能给军发大的时间。0，但要用来一有反心的子，可没时间在意要的会0
只要，了就是了。难道还要给他们时间合，会力，将反起吗？事，这一次也没有。0Y一，唯一一事让人，就是领头一全都跑了个，一个比一个得更快。0多，南面是制最为的地，西面的上道和中道，也同样被拿到了手中。东面是高和大海，根本跑八0
也许那些在的过程中，还转说0
可的是，早已安好了，前些年的五国部，大国的就将自己的手到了同两。而之前阳府的时候，也派了得力人手，去联女各部，让他们提前好准备，物自己上来。00
从上，还是能认出来在前面的几个首曾经的。0面而来的，将其中一头双手起。0N0
为这首理好了头发，到了近前，面对面的正视，一年之前，与笑欢，一易过，转眼间就已是天人相。0a任谁来看，都能从的话语和神情中，体会到一人心的。0
了一世事无常之后，随一手，将手中的头给下的亲卫。0随岁
随一眼，声道：安什么？！挂出去，在阳城头上给我挂上三天。三天后传首五道。让所有人给我大眼看，朝的下场！0h到半点。00fN0
尽拿出去的是十几头，可中给人的感却是一下就空了许多，只下了，以及地上被水的。0了给带来喜和感的这一女人。0了又是一场大战。0O消0
完部的部长度得很正，这让很是意。有心要好生一，给世人个样出来，让大上下，都知道他的。00
里身为完部的一之长，虽说有个官在身，但同两，身上带节度使、练使的女长多得手加起来都数0
家里有李他亲，中有要脸的和散达。外面还有春、。目敌，然里心中如他的亲一，0
如上了大太师的大，跟随有实无是，还是和散达，又是春、，他里只要一根手就能一样将他们。0N0
在里的目光中，声传得更广一点。0字，手向后一，将身后从的金拿过来，了过去，这一得好，这就你了。0自：小人得了太的，日后只要是太的，叫小人谁就谁。0
第一次上，运气好而已。里，但语气中0
里你好福气啊，、子两人都难得的武。这样，哥就跟我，至打……看了看虽然年九多的完部部长的次子，天子身边正好还个护卫。0
小人一心一意，听太使。完哥头。而完打则是地头，看起来是被到了。0乐能低NNN
对倒的里，身道：只要你能一心效朝，我U
第五章 九铁错（二）0v0
出山北，上南向北，过了之后又转向东行，穿银之地后，到了银方转头向南。的无定水过山，在路内一路南行，最后注黄。0v二了银之地的万，同时也是路的所在。0，光是八九百步至一千步以上的大城，在，有德城、城；而在西国中，则是有银、、、和。00NUUN在无定谷中的大点。00
书可能放这个第一目，军只会向西北，打清远军城，一过山，通的就在军的眼前。0是那么容易。0也住。此时的水正，春天时候的水，足以应军的用要……我们就只有绿。0让他们有会水。一投了进去，几年内绿就别想用了。0到望的时候，西了海了。为了出意外，太还调了十了用个两天开，人手是
在种、种师中几是总府的白节中的精细，是一张的地而已。但围这张地，几0
路的提前出，及，同时也给了党人当头一。及边五路的细作，让西高把到了军定出的时，却也此被种了一。0k0
出半月，路的精跟随种的将一路过关将，无定谷过去。00
了银之后，种并没有急无定向西打、，而是反向东北方的。那里是西左神军司的治所所在，了一万多西。0
而且左神军司就一个子，在路和东之间，住了两路的北线道路，使得双方通Q0
击是军出后的第一场难关。得到银落的消息之后，的将刻提高了。到军达城下，出现在他们面前的是一有近万0
书通军事就能知道，想要下这城市，这是最好的时。一城0
为了用最快的速度下这城，种派出了从路五万多军中精挑细选出来的有一个的选军作为城的，又亲自站到了城下击。000q龙面0
定了后路，保了和东路的联系，接下来无定向西的行动便是理成章。到了今天，种已经站在了城头，而为数八千人的前已经下了城外的铁，是一个数百的小点，是出产铁的工，也是的外围线之一。0Wv0
种中应声答道：大七千，如再能出几个，当能有八千。足够全军十天用。0到还下了这么多！这下下城没有问题了！0教
为种选了先行打，给了军足够多的时间。让他们能将城中人和全都运往更为的城。而对的清理是重中之重，任一会给敌人下一，一根。0面0
将想要清，NN及将家里的全都带走，0
而运气是站在军的一方。种手底下各各样的人都0
七八千的，足够全军上十天。0事一定有那么好的运气，打城也N0
为什么我就是要过党人。天的海根本急出战，也没有提前调各地马。0上，党人现在得很，底都快空了，白白费有的。0
种须，很是得意。这一回，头然是他的。虽说了天子，但已经有了成事实，难道还能让他回去吗？0e
到了快的时候，亲信进来报，说是德城派人来了。0
种一下都在跟部将们战情，正是有些了，但听说转运司的德城来了人，却刻起精神来。0书0
种一看到这个子，一的脸上就多了一分笑意：李运使然了得，种还以为要过上两天，送了多少来？0NQ
天使……种的心中起了一强的
太，天子你回军。官言相。0N0
第五章 九铁错（三）00
一声，种一下了交的手，从里出声来：将在外，有所
太，下官只是来传话的。官了一下，又重强调道，是了李运使的！0素
五！种中叫了起来，小回去说
有用！种回头。0让地在种的面前站了身子，与他对视：李运使是他把回去！种中
让李没什么关系，可他住争然他让官上来送信什么！？0多说一句话。李派他来，是明说别望了。0在；但同时得天子和其他几路的将领、官，李无如还没有到那个地步。这样的情下，只有选种军。0
种的声让外起了一动，一将到了门口。0R面0
回师？人几
东路、路的人马过
路完了……0
起的眼里的火，一道红的从种的角了出来，红了已经白的须。00
种中这时候反而冷了下来，这事已经低可能继续他们打。0f
只用了三天的时间，银的最新战就传到了兴府中。0是，还是、多、叶重，都0
西如今的高人物再三认，情报消息的则十分定：路上跑死了二十好马，三个方向的同时传消息回来，
认了消息之后，问随之而生。道：是
都这时候还要什么计？多拉下来眼皮低住三天。他会定是后方出问题了。0
多头，便以他之，也想P合常理。0会为了？叶测道。0给种下一点？0
在打到人的战之后，上上下下都敌国门之外的决心，银之地几已经给放了，精强将全被回兴，只最前的还有一部分军。这样的情下，Qv0
该费时间去打，可见他手上的很充分。0家是室，但叶家也是外的大，还真是一点面子都0
……突然出声，将中所有人的视线都到自己的身上后，他说道：其实有消息说，种此次出是路自作主张的行动。当得到的军出时间，其实是正的，只是种没有理会。0问道。0会是为种自出，了东朝皇帝，所以被回去了？说出了自己的测。0NN0
在的脸面，没有他所代表的室，在了子后还想定兴府中形势，只会是。的测的是可笑。0了的？种都要打下了，只要了，
二，山早几年就给人了。过一次，他还能第二次？0岁N
的脸一青一白，他里想到随口一句，就让五成的。0事准，的测也许是对的。一站在最下首处的李清突然打了长以来的。0特
李清站出来，先行了一，然是人的节，让看了，就有两分李、朝上也用家。但李清是人，而且还是在说话，只能先了下来。0N过李清对自己的位置得很正，却从没有主动发言过，今天还是第一次。0b争然，就济N也是光是东朝皇帝一人的劳，还有西各路将相。0得的。0家的两位大将，还有多、叶都在深思一之后，认李清说得的有几分道理……0
希望能如此。了一声。她三十多岁，但眼角、头都有了明的。国十，在得到力的同时，出也一样很多。00教S0
换是十年前，一国之主里会说出如此弱势的话。但李清更清，西已经离了几年了。0v0
而且西国中的政本来就是e停下去。
为什么身为人，却要反对？还起。的政节省开，要学人文法、修室、定次、备，转眼就能将国给空。话说发品，家就别望能有什么——李清虽是，但他作为人的自感却是根深的，谁让与的别，就是自身都无法认。0f面知向人那边走了多少出去——加之要应人的口，整个国家都已是处在的。0f会下多少气力。但要是军到了之后动身，对我们来说，更是一事。时战马已，我军在精，而人出数月，则是
的声音传李清的中，让他过来这里还是在朝之上。0v使N了多。0面0
如西能下去，他会继续。但万一形势会死到底。0
并会得有什么得的。首两的部和子，已经数李清一个。0，一个是后、一个是王，投靠人完全没有好处，说兴家之事重演。0fN面他们战斗力，能让大看到的会。0k，如同当年接三口、好水和定三场后的国一。到时候，就又可以通过要岁岁来国用。00
成，现在说什么都没用。0打健了一，多问。0过本来就没有将希望都放在北面，这一想要主要还是得靠自己。种军是天，天
多年大了，越发的相信中有所的气运，点头表示同意：虽说东朝越发强，之前也我王师，但这一次，明的是过进，让数十万大军自。人将士，我大白高国时来运转的时候到了！00
N大，其后了两就是国主常现在被的，听说这些天，常能看到有人从中被出来。0家的人，都没一个他说话吗？多0
在他看来，f如一代，从太继开，就是每下，景元虽是自帝，但在多眼中，为政手却比他的亲太德明差的太远。从国、到、再到国，围全都打了一，得四面敌，还把从、亲手上继下来的富都消一空，空得了一个皇帝，死都是个笑话，了，被子子失过多而死。如此可笑，让他们这些子都教0
走在之中，多0
眼下就得看这一次能九保，多家同生共死。0f家，他多他们去死！0
春时节，东城中、落叶树上的新叶，已是一片绿。往城外去青的人也渐渐落了下来。再过上两个月，差0
最后一出的营军也在的送别下，气地开西前线。如k0
在城任官的时间，加起来说长，足够他看清营军的实际水准。他们的实际战力和表现出来的自信，完全0
在强种回师的整事中，营军上下定也是出了一把力。本来就是为了取劳而上的他们，谁到他们的计，就是休的结。0f0
他现在只希望上了战场之后，营军还能保一半争的气势，这样至少0
现在在司中大部分的事都战前的备，随节从春一步步向春走去，他手上的工作也变得了许多。更多的时间和精力，都能放在他自己的事上。而且南也快要生产了，而素心在了年之后，也又有了喜。这让的心情也变得好了0
在书房中查一块新的片。明的体将对面的书了形送了的眼中。虽然是一出数增加到一百0
我知道。将片小心地放进一个了花的小子里，转过身来了放在角的一张，示意王下说话。0争要去见他一面？王下来后，试地问。0赛好与他有联系。0去，有许多事怎么跟王中正调好。0能见他，能见。笑道，你跟王中正又是识，想起
这……王了一下，地道：没说好的事，然上门，方
第五章 九铁错（五）0跟王中正先定。有人跟他一起进，该说的早就都说了，王中正也他回来向我传话。笑解了两句，提声叫了一个家进，去义来。00
跟王中正一起上的，eN
王头，笑道：三哥你让看的那几本书太难了，根本都是上能用。说，还书识字，让人出来，也N
头，笑了一下。王的话0
如今世间流传的法，说战的地方太多，对战细节上的问题讲得太少。就是军事百科全书的《武经总要》，也同样得过简。0ff其。比如他所编的《军中卫生》，如今通行，世的修多达四万字，而当在广西增修的南方本，为地理气候和病种类的0
王了子，他的这位三哥当老师当上了，让李信写南作战的心得，让写平的心得，让自己写在山中作战的心得。虽然知道其中的用心很深，但在下子的日子，实在0
李信是兴致然地在写、在学，上次来信，还说找了个先生教春，也书是打算日后个教书先生。而则是口经历，让自家的记录，然后自己亲自整理。他们都当一回事，王同样也想第二次，上敌，与人心斗角都比这个简单千百0
看得出来王心中的，了一口气，道：回去后好好想想。事，只能有会心，与现实个证。之前让你写的那些心得，也能只？0再装充地推，很地点头：三哥，小明白，回去后会认真读书的。0多说什么了，这事还要靠王自己自。义马上就要到了，对王说的话，也0
义他本来有一个义。之后官，也是字却没有回去。0R字重新参加科的事也是有的。前科元刘几在阳修第一次知的时候，为文风被阳修所，故而被落，至还张出，给了个大的评语。0N字再来考，特意成了阳修喜欢的文风，以其文便被为第一。在字叫刘。阳修拿这文章向大加推，为又录用了一个出色的子。之后方知道，这一位其实就是他一拿出来当反面教的刘几。0的情也为数可是了底，回去只会自。0青N换，但在得官之后也都明地了0
义得了相，很快就到了。也是很年的一个人，看模样就是精明练，他行过，道：你把王都知说的话再说上一。0面卖知龙是能带上一，以便能与天子。0
王力止心中兴，点了点头：里还能
王中正的话一点都，怎么可能听0
前一次，靠的推，王中正以、为部将，一平定了。这一次也是一样要的力。而推的，正是王。当然，这个义也多半一样能了光，要会细问他的身来历。0当是那么好打，的劳也f
王道：路，其中两路合，都能与党人一高下。所以王都知会领和两路，而原路也要路的高总节制，东路的马同样是得合路的进。说是路，到到城下，其实是三路。0能这么算。东路地理上相太远，从一开就只能跟路。而、的主是王中正一人，也没有可争的，到了黄定会合。唯独原路和路，是节制而已。从没有说，原路要路，是路要原路。到时候，说
王起精神：有板、马和神护身，又有飞视远近，西的铁子
党人爱用，从继开便是如此，也就是前些年气张时会到击军，眼下可
在冷时代，一上好的铁，对士的战斗力能起到简是优越的战场动能力接开军军。0的分、皮室那样的精部队。任两路合力，都有跟西一高下的实力。使路和东路为海b0
王中正来了又走了，离开的时候便将王一并带走。说0
百是对王说的那些。0g拿的好处。到时候王中正是想过一过超、张的，也是要出来他的。0，之路重新在中原王朝手中。他并N0
在党人制西走的时候，太，许多回商人都走之路的南线，从青海行，继之后，很长一时间，他的政都是靠回商人的过路费来——0
有了西走，之路的收还是小事，对路的却是实实在在的。0lkN0
第五章 九铁错（）0是的地方。0是来听他乐的。0。安天子，人当还没有下定之的决心。00
表现出来的，倒是让心中放心了些许，再联想起已经去了北，有0
去北，这个人事安是推，同时也是自愿。了他们两人，朝上，还有以王为首的们对这任全力。比二人，是真心心人的动向。0当N0
自从主从飞上下来之后，国的动向一很模。大这边打到的消息，一个是认春一如往年去了子，第二则是国近没有内。00
前一天，王安还特地为了来造。也说了一通作者，其无后？以文得，日后还有谁作词？以言人，日后谁还说话？的话来。0书是以言来定，如是其他会手，反正别的可能加其身的至要了的性。但从当下史中传出的消息来看，对李定人强加给他的N马住0
可是国局势的发出人意，几没人想到这么快就将国内的形势安定下来了。从这事上推，要么就是他的能力的过人一，要么就是他请前代主龙天时好了一准备……许而有之。0怎么说，之前对国的判和测，全都得了，在西的时候，须将人可能会有的计算进来。至，就让他继续在史待，时都0
以之见，人的到底是怎么一回事？向问他的看法。0亚是南下大同，还是东进，路程都
的位置大是位后世的张家口北，前生曾经去过，对此有所了解。人南点，便多在千里，对这一点，大则了解得更深。0过以观之，人这是消至如此。如人当真想要西，只中数万，要大张地将停在……然在东道成平，但其国中人心李当是难。一他军南下与官军交，无，都有身后起火之。0特火0
是反对速兴的，他的度至今变。但从他对国的判上，则可知其品性正，则然是会拿人来自己，以变朝对西的方和战。0
眼神变得更为了一点，看起来这一次是底站到了王的一边。足为。最近的几个月，手实法在以及东西推行的极为，而南方路虽有反对的声，但政事却都强了下去，作为交换，王说话也是然的。0 便下定了。0N
所有备无，就如之前以北，东也得加强备。人出的几虽小，但也备。0并特NQN多。再一些也
天子只想听到自己想听的，心中，这可就
看多了史书，多少发生在历史中的事都在诉，战上的优势，可以为领者的和而被消，战上的强势，也会为后问题而飞。眼下的形势，似正要往证这一点的方向发。0R争是都有王安在朝中，0
其是当开边，没有王安制住李师中、和向的，王和起步都0
可如今的两府，没有一个能制得住各路争的将，反而让上水面，要他们互相合可就难了。军合力了能说，但内部消太大，然是让失的几增加了许多。00
自之之后，大动力最多、战争围最广的一场战争，在这一天拉开了。0及当一半的军，以及三万0
李自东出，身后的力比计定时少了整整三十个。N少。反正从地理位置上看，东军的作用在路中是最小的一个。所以他慢地领军往银方向过去。是放了军，他没了分去打【今素】中的绿地。百年前西太继在路时，几次进地中，最后一身。而这一次，官军0
高自出后，就领军马水的上流白马北上，很快就了山中的最后一道关清远军城，进了山北的西内。接下来就要穿越海，取。当然，他也没了银。正好他手上N面银的一半劳。0低0
至、两路联军，则是同样。听从了以及路将的，王中正将第一的重心放在了兰上。一路北进，很快便听到了黄水声。王得意地第一个马进了兰城。而在此之前，花便已经将庭打，待官军到来。靠参与进路经济体系后的充力，以及眼前的形势，花用收买和的手，将兴府派在兰的三千铁子中的大半人马，收下。官军兰，0
前线报传，五月中的城是一片欢声。城中的酒，多少人为官军的高歌进而欢，词、文章一接一。0
见子然头，道：加起来都没有两千啊，清、敌深的方，已经是很明了。0面0
第章 千军发如（上）00
没有高的，只有的，黄色的水就眼前流，带来声。0是王过去时，在路上看到过的流。尽然，但一眼就能看得出与那一水半的水，到底有多大的差别。0
王声回头，王0
王在王身边定，一同望黄。他三十岁便任了知，路，至之前还早早地转了文，正八品的太子中。在官东中，就是有一个进士头，一也c0
在西北边历练了十年，两须的王皮，但看然年。气是，一双子是内，而是定如。王看他，就当年见王时的感。0l在水。要想从根本上治理好黄，就得用木保水土。王笑了一下，可，情要好一点。0影0
这么多年过去，当年在军营的小内酒达的四人，各自都已经站在了他人几十年都难以及的高度。这是当年想都没想过的。0住
王随也望了过去，在两人足的下N0
十九大小，加上一皮子，这是兰过去用来的工。N0
而在这之前，花就已经地官军将对的西一而空，让官军可以无地。0Ng0
作为王中正手下第一得用的亲信大将，他的出动，代表中军也开。0
对这一次的战争，路的军都是愿，他们种马就能大，时球看球球，有要去卖？可有朝的，从以下，都从。上百个部落起来的一军队，交的便子里统领。0当也住头笑。0争是他常年在的学了个脸，根本0
也会派人一同出？0N0
这一次要
也是兰城中党人力少的故。最多的时候，也就是九年、十年，兰城中的铁子有一万两千，几都要他给。那两年花一个月一信经司早点发打兰，他定双手上城门。也就是到了去年，少到八千。这个数目一保到战前，就在一个月前，突然将其中大半调去北方，只下了三千马。王了一下，充道：而且几都是小部的成成。0书过，面弱官军的实力，最后会决战。00
自然过这一战的关之处，就在下八百里外的。兴本为一体，放了，兴府0什么计都没用……他的声音而又低起来，可如官军
三哥也是这么说。00想。0用跟自家人。0的将对手的家当一步步到手，还要上一把。了就要家产，了也
王转头视王，道：
王随之一笑：这是四说的。只是个商人而已，见识却比朝上的那些都要强得多。0会差的。要N
在兰过了黄后，、两路联军就要往东北的，而王则是要领师去打西北的。0过在这之前，须要先下兰北西五十里的城，那是西和南军司的心，也是西用以制黄北的重要点。将城制住，0
王还记得前些日子被派到他下的一0
党人的在回商人中是有说，有时候，有些部还会假在半路，人和货都保低争是为了这些强，怎么会有从青海【青海】走的那新路出来……那可是最难走的一路，但可比党人讲信义多了。0R小心就会伤。0是从来往黄两的那里得到西的风土人情，行中也有许多有关各地地理的，从义早早地就了一0
为了越日一如冬的，分给王的千人马，冬衣都是随身带在身边。0过是大城，围的地也济算难。党人的清，0
远马从上行而过，身穿金的王中正也到了头前，王回身向王手一：，要了。0N
王的送行到此为止，他0
地理位置至关重要的兰接下来将会成为一个站，为前军送。在朝还没有正设兰这个编制的时候，紧兰的就会将此城时围。0Tg0
第章 千军发如（中）0是以待的敌军，而是两通往的道路。000
而一路，则是继续向西北上一点路，先行达黄。就在黄边，有一城。0
能有个三五万，也够全军一个月用了。至少
高总可是下要我们去跟他会合的。0
下面的将低声语的声音间为争而大了起来，传到了的里。00
高之前的，要原军尽早与其会合。f0
到了高那里之后，原路的夫却很难推过来。口得要靠路解决，可并出来，而且路出动的力，比原路要多得多，里还能有多的给？0便置之是容大的人，0
到底该走路，现在处在两难地中，相比之下，打反倒是简单了。0见主有任反应，只。有人低是事啊！00
总！的子用官亲，十数待，只为如今一战。还请总示下。0过。一声总，是在提，他是跟高平起平的一路统，只要能有足够的战，便0
……去城！算了半天，一下了决心，西多半会我们与路会合，往去当少b及。0S0
人人精神，高声将，便开争先将的位置。0用待后方将送上来，进的速度自然能更快上几分。0
只要能在眼下将高总过去，没人愿意放过的会。党人而要靠主力来。0是劳，还有在的。0g0
当这两点结合在一起，同时路程长到一千里，力增加到三十万，尽事先计得再好，备得再充分，后方有足够的，又有充的人力，但运送这个行动的本身，却无如都难以到最后——对此十分观。0使过是刚刚达西内而已，已经用亲身体会感到了这一点。每天运他手中的数，随大军前进的步，N0
在这样的情下，须要用最快的速度下。0可能放。城中然有大，足够全军用。0c0
加上的，整整多了三万五千张，而战马的几近常人的十得S是军的士气，同时也让营军的气变得张起来，至在种面前也很是0
城头，种无心观内外难得一见的风物，头日，手无意识中地一下一下的头，流0
是银的心重，但一心想将军过海的党人放得很。城中军只有两千多人，而且还都住书营的力争，而将城的任交给自己的人。0会城中军多而有太大的波动，克的劳并差。N0
太，刘他们要出，怎么？0拿0
想在太阳底下走路，尽去，本云
说句难听话，种最想的就是将营军派去北面的里面去，让他们自生自。对眼前的这一场战争，U0
种了一声，都没动一下。00
传本军！种一提声，十步开外的亲跑了过来。就听路主冷声传：营中。营中者，十。人心者，自重，就本的子
亲应了之后，见种没有别的，就刻下城去传。0g
种一，刻又声道：将太。接了将，他又问道：大人，党人眼下千方百计地就想将我们到城下，他们就有那么大的把？0然他们能怎么？种冷笑，了海中的水地？就算让他们了官军，日后怎么能跟银交通往来？0去。0T乐到，只好请天子公了。
怎么还没回来？00
自从出以来，东军还没有打过一，作为子在东、两路中间的左神军司，也被种根了。0九0
西落的阳然热，虽有阳光，但之中则热得跟一。0Q0
但现在李已经很难再继续前进了。离开出发地三百里后，后方的给只开时的三分之一。0Wg能走出三百里都是两说。0U面争是年问题，是少差了；李信在北的定路，参与过这场战争的领军者，一个个都飞黄达。但那劳到现在，也差0
李本有的想法。可的让他完全放了的打算，只能安安地上种的军。0Y用黄。0行。手上，一遇到西的铁子，在无的上，全军都有可能。0N0
当年李在、广西，看提军中转运时重。远出山之外，围敌军，数万大军的人马一点却都0
如后方的还面0
从地理上说，东路的马想要打到城，最简单的方法就是向西穿，走过去就是兴了。济死，也会死。其是头的太阳，0
观，回来了！回来了！00李的亲信小，突然跑了来，在外大小叫。0
李声一下停住步，将人进来。喜和，他心中而有之。派去的将自然0
小声音小了点：……观，是可适回来了。0亚素
进来通报的小脸色更，门又低了两分，回观，可适遇伤，是被回来的。0k0
可适是他派去地党人路的，这只是个带的，以万一而已。0下数万大军，两个的足以止任意外了，这本就是个跑的差事。00
跟可适去的人呢？地里到底出了什么事？李尽放了声音，这时候，万万0
观。听说可适出事了？0书是西派人来了？0得到消息的将领都来。0N
李这些日子也用各种手，在军中下了几分声，东军的将0
可适的手同样，是家的子——可适所带去的两个，其中一个就是家的精。0N教来了。00
高能低头答话：了七十多人，回来的有一半带重伤。0N少，这两个一时间都失去了战斗力。而能让八百了这么大一个，对手的模影会太大，则可适也就回0
到底是在里遇敌的？人有多少？打得是什么？速给本细细道来。0e会向现在这样了。形小，制都了伤，只能了回来。0相信，这下一千马！0f应会主将都是伤。家军官反道。0是了……有人笑道。0会在都了！00
如今在中的一将，倒有一多半经历过当年的。的经历，至今还刻在心。听家人的，一个个脸色就难看起来。0买只是地。高能出言和，地左近，绿也有三五处，Nc
高能发话，中将都0
多少其实无关紧要，关的是，中的有军。李笑了一下，想来兴西的？0将和地笑了几声，就听高能道：这当是西用以我道的。0会有其他作用。0OT会少。以正合，以，这是法正道。0九多能有两千。用对了地方，在千军万马的战场上足以转战局，放在后方道，也能让十万大军的主难以安。0容易。一0
第七章 原军战（一）0济，他在种那里了个没。0能他的首
李脸色微微一变，
听说是五千，体数目小人
五千，够几天？李冷一声，却也没再多说什么。0的大，可能动他分。0N
大是李的手，但他对眼下的局面也是手无。0块事0
得想个法是。李想，看样子这一战的结许有变也说
……0同，与实际时间有五天到十五天0
当同时收到官军下兰、的消息后，并没有上半点朝内外的兴。0N0
但种那边明就有问题了。与一个月前，种领军进的速度相比，一去当在上的时间，前后所花费的时日然一模一样。0g能的。在之前，银、，所有的城都已经被了，所有的敌军也都被清过了。这样的情下，单的行军然然与一边作战一边行军时有一样速度，怎么想都得其中定有里0
是种失去了气？还是营军成了？没有千里眼，但他知道，多半是而有之。而更清，如光是这两个原还好说，最的情是后方给0
而当看到兴军路转运使路经司随军转运使李向朝发来的急报，声西天气热，死太多的时候，0
这根本就是开为了失而在推任了！现在天子面前了报备，到当真失的时候，便能此身了……许身过至少S板0
可，可足的转运使多待一点。0客气地穿了李的用心：看来李是没有把能为路十万马及时送上，为自全而路了。0k书快地起，李s0
下明。向一，李都知道要一后路了，他可ff出其他理了。0说话，进一步说道：同，如今还有三千种马，府各中也还能调千马，只要下应，可以保证李上报死了多少，就给他上多少，并多加两成。这样一来，如再有板
这都是官场上见多的把，面上的言都是表面文章，在深处的算计到底是怎么回事，也Q会其他人都是子。想来他多半是认为司没法上这个，所以有无。00
是为战后推任打算，他是在设法动的决心。0R会再有第三种结局了。0是之物可比。0足而战，朝的失会更大。00
党人设在的任谁都能看得出来，但认为党人的计只是死，N成就在。官军越接近，西的会就越大。0上的任。而能影响道的，就是为了拉长道以便下手吗？0到百里的离，便已经给了党人足够的空间来官军后路，如今一千里，难道其间就没有让西下手的地？提高门，官军能地下。则这一无！0青fv0
已经看到在的，无法说0
脸色变得难看了，没有人喜欢，万一说出来成了真怎么？0U认，他在笑道：官军有板、有马、有神、有飞、有，
被了一下，这里面大部分还是他的发明。脸：可没有。军是外物，、水是中货。没有的、没有的，有板也穿
这些天来派了人去查司。知道对前方的要，都是地完成，没有一点从中的想法。0代表他对战局的观看法。0g
点了点头，起来，的差。笑了起来，过个二十年，就又是一个相公了。0过，很快就笑0
当天里，东军的运队的消息传到了城。东路第四将将战死，送的千过李在请的同时，也向朝提用路的，以东军。00
只是时局变得很快，好消息则紧随其后。00
原路的克城，路的高下，紧接两军都开向进。将路到了身后。
穿一单的，手上把，靠在一张子上。编面的老深发，少手工，在上面快气，而且还0
李是个有能的人，在南的时候，就了解到了这一点。比起运气好得让人无话可说的王中正来，李这位，当得起通事这个评价。0多的，住了回的两千铁子，步则在分后用最快的速度续了百里之内大大小小十一个水地，又作势要去更多的水，这还有心继续击官军的铁子上来。0应Rv到，但那是家家主克行亲自领的一精——还有一同样数目的精李亲领——接他们的。0N应应到总力的三分之一——这是的优势所在——但这一作为而被派出来的铁子，已经失去了实现他们出战目的的可能。0百上王中正。李在解决了铁子之后，就也全军南下，向种靠，以得到给。0兰、克和南军司之后，在天都山下了西的行，还在谷边发现了一——这是西国主知为成了被党人的角落，给王中正上了。就是打下了城的，也0
打下城，高克，都是十天前传来的消息，现在他们两人应该到城下了？子，想。0N过从时间和路程上计算，的话，应是已经看到城了。00
王中正还有好些天的路要走，而种和李完成计的可能性更小。东路的夫失过大，全都得靠路。而路的情，也相信，党人派出来后方的会只有两千。0可能实现。0能打下城？0这么看。而且打会有。0百0
王中正来会再主动上去，王更是向西去。路和东路0
从这个意义上说，便，了、原两路之外，其他几路的失失太大的元气，日后也有土重来的会。0想看到的，但事已至此，又会将任到自己身上。0过是个刚刚了点劳的小官。0会自大到认为自己能刻变这个国家，最多也就在王安面前风点火一。0
过去事，都是势而为，天子是的力，达成自己的目的。眼下则是皇帝想法，还想心想事成，就0
到了如今，手上的差事对来说是手之劳，而国家大事，却又还差上一点，能k0
现在的处，其实就是太过想朝政的结。使他想保西军，但别人0
表明了自己的度，好了自己的工作，西军中关系最紧的几方都了，应该接放下。0会将结想得太完。如出的力能有三成的回报对他来说就算是及了。达到成便可以之为意，至更高的回报，打0
突然笑了起来，待有喜的想法，也是0
我在笑我这时间想得实在太多了。笑了手上的子。0当v0
笑了一笑，想看的时候，总是能看到的，低头心到今晚的点上。0Q九多，正是日最家女欢的点。0过成本得会差，便被当成的方子，给女日常用，王南她们也是经常。0用块解，得家里都跟你一起。0T上自然的风。00过也没大用。三十说U0
而北方的门，基本上也都算多，也就两三万，十几个方而已。0喜欢。他并p0
拿起子换了个手，带也南风。南很地起眼，只一在身边。0要太，刚生过孩子没多。0N当眼。0S0
大一点就能过继给两个长了，还了的心愿。来自后世的本是是在自家家里！只是个0
第七章 原军战（三）0N
在山一后，西国势如，而大则是日上。如步步为营，西。就这一次，如只动用、和东三路，以银之地为目，西无——天的海可比山难走多了。但现在官军城下，一千里地走下来，早就是师老，而西则是以待劳，反而变成官军
今天太常知家的李夫人来，就在说官军定了，也好回她。南对军事也0
战场上没有说的，为夫是得官军面多，但并拿是没有可能的。看了南一眼，道，想
南刻道：我们可
正房和室之间的地位还是有差别的。在家里，的四位性都会理。0
要家事，还有哥的要心，也就说说话……南道：今天还听素心说王家的夫人天来找，又是为了子——她一向是爱子的好词——关在史这么都书是真的要死了？0会得很解气？问道。0高兴了，用力了一下：有那么小心眼。点头就好了，还有到要人死的道理。0会很快结，总得有个一年半。就算了死，也要决是。本来也N南
如是说这一面多吗？0云让他了。0
城在战前是边的，为西人几年来一都很老实，算是很清的地方。当年的将王，每次回德，都说在城能出来。000时地在城门口就有一起大小的动。要么是、马失，要么就是马面相，总少N0
这要到天能将城里的都运上去。转运使大从门外走进来，头大，这站一程程的，货、装货的时间也太多了。0是有了站就能当当地运送。空学了皮，没学到本，就是现在的情。0了那么大的0
十万人马和三数万人有本的别，加上地理和路程，来了也一样没。这并人力能回的局面。0Nn使书得已而为之。路根本就N
倒也N，现在看来似卫书也事了。0N、人力的口有多少，都会超，只要尽快将运到种手中，N往和司上推。0低当会在一起。人
李上书说用来运的病死太多，这为自己找路的手，大、章这一下都看在眼里——说句难听话，他们地里都是的，李能此身，他们一样能。0能给前方的种和李足，N了。0如调回一些力，来住道。这样往前运的也能少点，道也更安全。反正N
在李运使眼里，这是让种日后可以推任，怎么让他答应？章头，就是他答应了，军中的将又有几个愿回师，为他人作衣？0其……李深已经张亚之道上转运。张亚之行事一向，
说得也是。章了一声，人都发起来运了，至今有一成多的地还没来得及收，就是收了，也有许多没有，明年还要
这些年，章他都在西的司、司中打转，对其中的情，他了解得很深。这一次的0
章任转运判官的这时间以来，眼里看的，中听的，都得李都快要了。眼下派亲信道，更是得底。光是人解决是得多了，得人心了，就能将运送上去，这要靠手和能力，决f0
而且朝似也是了，在五月开前出。眼下九都。今年的还能靠常平充。可眼下就算将西打下来了，明年年的口又该怎么？0足，这一打下来，无，关中都是元气大伤。大道。大的家尽在关中。眼下的这一，家的失很大，今年别望有什么收成了。到了下半年，一0
和都是反对急进兴，主张进。如这一次是取银，东、、三路加起来十万马就足够了。根本听人言，只听王相公的，则至此？……听说没有，国根本就没内，数十万大军已经倒了。一个f能望他公。00
报！！！！！！……一个长了声调的小跑了进来，在大和章面前通倒，使、运判容。北方急报，原、两路马已进城下，将打！
天是黄色的，风如同，一波波的向在风中而行的一队。00
几近千人的们低头，分成三在城外的原上地走。外围更远一点，还有几十p0
他们人人，相比起步装时、一应全，们的，是前后两铁板，只护。00
换在十年前，身铁的全都是精中的精，任时候都是护卫在主身，RT会拿出来。而如今则是马、的准装备而已。0b0
见队然整，并无散，他便刻转回头来，了中的，了头，又子了两下，把进的土全都了出来。0到他。v应面0
下的马保定的节，一步步地土向前。但手在的上了一把，上面已经是是水，色的皮也变成了色。0k
风此时似小了一点，便起手，将就地休息的消息传了出去。0T停下了前进的步，只有外围的然活在风中。00
这一次的，带出来的两个，是，视道安全。一天下来，来回已经有八十多里了。0是水，而是解的酒，比起水，更这个。亲从手上接回水，回头又将两个党人的头挂在马后。0Nc0
了身子，从衣中了一子出来。要至让在营外来回波。00敌军之。0大一点，就没法上天了。城内也有飞——人能学去，西也一样能学——上离营的时候，已经被风得了过来。现在风势更大，0
现在各路马散出去有五十里，中军的安全得到了基本保证，但党的战马更多，可以易地跑出一两百里道。每日里官军和西的少，但伤也一样0
如官军能开全力城，想西就没法这么张几千上万地向外派出铁子。可达城下已经两天了，城的还没有备足，还0
当作子下来的树，应该是刚刚被0
近的树木超过口的小树，一点的就只树。0知七还能Y
找个！给了西近半年，没
再找去。0
城围几十里内，Y了，而村中有木的房，也都个了。0书可能在时间内打造得出。0gg0
可难为无，没木头谁都没。0张好，要是的水多一点，也没这么多要心的事了。0是高总
几个军官一头看路边的道，只有的一水，快到中心了，也0
从上放木下来，本是高的计。0上南，但数然无无尽难以计数。而从山下来的又通，就算没有木，到时候将树一0
。一个年点的军官问，是N光，是年就开动手。0S把我们到城下决战，难道还在山下跟官军？0过海，就西那本事，了挂在马后的西头，就是送首来的。0知道西下面会怎么了。高总把总当，只让军围城，让原军在外面备。两
要高总、总能合得来，也N
整整两个的虽然人数N争是大营里面两相争的风，从大营里跑出来子。0少，却也把高底给得了。0面过是原军的力，没有说将人事也给了他。0和进去。0过现在两家是一点情面都
得还是高总心眼太小，
用力向下一手，将给打：别和，也别多，他们那么多。
自，要是在开边时多点劳，在山之时的位高上一点，如今也0
一马此时然远处而来，开风，在了亲的卫之外下马。与亲说了两句，便被领到了的面前。0应
一千五？！0
没错，风可打
皇城！出战！000
起手，了个安的手势，再！0过到第二、第三过来，就是方他的马，而是一随行的高四五、体的西马。0须多言，一看换马，个00
将银提过来，向西北一，过去，个子出来！0S0
第七章 原军战（五）0块0
天的星从地平线上一到天，的银，的天上看0
就是风大作的时候，高也军城下，用神清城头军。虽然b0
高的本意的如此，可他这种试用无的动，城中军出击的计，并没有能够成。党人只从其他没有官军城门出来。而在风中的官军，看起来是块十分好下口的，但在里面的头没能住党人。他们只从其他几处城门出，然后跑到外围官军。0衣能分住四门。后面还有兴府。以、原两路的力，一分围城，很可能就是当年高之的。0面NN说，、两世经营了多年的大精也被打了。无是高还是，都没有向太皇帝学的打算。0知为，他眼中的天却似气。0上精通，也是有所了解。0观五星，0
林四十五星，三三而散，在之南，主天军营卫之。今五星林，是关0
北落师门主候，色白带，营变生，变则带。0拿
望星空，心中的0
……总。该安了。的声音在身后响起，明日时还要军。00
跟在后面，了一下，问道：是对的地方？00
之前为了向高示好，特意将他在城得到的那点，分了一半给军。但然没有能买来一个好字。0N知道还有多少酒水可以他们消。0N也住冷笑了一声：首一百七十，也好意思酒。0一样。00
如是在山的山之间，一百七十这个数字的算，却能转身就走，步想都低N0
今天击三千多铁子，手还下来一百七十个首。从首数上看，西的伤然超过一成。在开战以来，已经可算是在前面的大了，从难度上，更是首一。0对。军什么时候有那个本事了？说，亲手为亲起。0拿应f
跟进来，在身后放下，要换是子有三千，当时就能分成两部，一部两千人，用以敌军势。一千人队就道敌军后方，前后击，便能反为。0清敌军有多少，你分？你老子我都
被得如多想想怎么打下城。0是说有万人足吗？反正子是想
高将原军在外，只让军参与城，这让至整个原军上下都感到和。起达城下的前后，原军比军还要早上一天。0乐得高官。官位低的时候，、品性都O见。对自己运地上一个，也只能高无可。00
手上的力就那么多。没法面面到。好飞能够上天了，从天上视大地，城内的动作没有什么能过飞上的人。0得续了好几天的其实就是以一场。没有了如同一的，城外的远山近水尽数落的眼中。0fS0
在兴府和围，是、以万计的水地。水、小五谷在地中生长，每年的收获，足以活上百万军。00
党人自从了这片土地之后，在这些水上下的夫当0
可一党人使用水的话，只要在合适的位置开几水，便能让城外成为水国。到时候就算只能住他的营地，对城也只能望而兴。0
眼下正是雨水多的节，黄中流水急，水位又高，给开，城下可以进出城中。0c至选这一。多半是开兴之地的千百道，只要从其中挑选出一是几来，最后得到的就是一样的结。0过四高的城能让所有没有准备好城的士感到望。0使九多。0书是换个法，将城中西出来？想。0一定了。
种、李刚刚打下了，则是给高派出的师了个便去。银之地基本上是收0
王中正离远，却已经在报在进的过程中到了西强的击。fg0
王下了济，越了，正向进发。城和王之间的消息往来有二十多天的。想此行如的话，应该已经下来了。0成问题。如有的话，更可以便将兴府也一并拿下来。0停
王笑了一笑，了一口酒，里。这是下的劳，我也只是了。0N绿
王了口气：只要日后的能少一点就好了。0知道三相公的？王是子。往听得到，笑他看得到。紧紧跟天子，所有的行事全都取决天子。王将自己的官场学行得很完，但他还是0
身为一国相，天子治理万子，王然到了这个位置上，还是想为后世下点什么。让自己的0
王很少有会表现自己，他的任就是统大局，是领军国，这些相对相来说，并进去，只能视一个个会被人拿去。0百N0
、王、章至，他们有能力，有，也为大的国势流出力，但他们都没有这个运气，将实收里的运气。00
所以他一力主张，只要能地下和兴府，自己的地位和声望然能够跟、富相，而远远超过那些的朝。00会信任一个只会说请、领、已得的三相公，但然会信重一个、有能力而又低0
有了国的劳，便故出外，也很快就能回。朝的总f书可能是向性太强的新党、党，而是他王这，有能力，有声望，还经得起打，对天子的心也用这样的人，还有什么人可用。0N已经走到了官位的人来说，人望、地位和可以土重来的会，这些是他一心想要到手的关。00
正如所说，只要官军打下了，这一就定了，怎么也0
高、先后达了；王中正很快也要到了；种、李那边许有些问题，但以他们手上的军力，度过海也是早之事。0b会在外人面前放言，城，想打下来也
王点点头：玉行事，如今的有点过重。0是重的问题了。西军将速，可他要进。总上他一个。0T是自？他
看起来是要过去强加给他的也总算能清了。三相公和至，两个无一个都是让人心中0
所以说他小速成，难大用。世人，有几人可知相公。多有如者，加。眼神动，在下在城中，多曾听人说相公是，保住现在的势。又有谁知道相公一心是为了给西百一个长治安。0X计。0sv
……0字，没有起错的。王玉能一用，还N
这时候就没意思了。马，脸对身边作方兴道，还是看结。00
拿大，的当天就特地在清风了一个间请。在站位和观点上，也都紧随：结还该打。0该战。银、西，将党人制在兴之地。以官军的实力而易，
龙说得是。方兴点点头。0是反战，0
对此在城之外的间产生了少人认为反战也有其道理，药王子都这么说，多半是一算给算到了。眼下进再，最后结会有错。00N少人为在军事上的经历他，但随战局的发，官军的高歌进让越来越多的人转投营。0过他也N0
还得小心人。方兴又将话题到了北方，二十万军在
二十万许没有，十万是定有的。带他们到也的测，他定会动手。对的决力看得很高，能把基一家四口两代夫都，心是是土地，还是岁，只要能从大手上要一块来，都能让增加他在国国中的望。0N
官军达城下的消息是前天传来的，但达实际上是在十五天前。而高的军则是在十四天前，天传到城……这么多天过去了，如现在已经下倒也了，是
难道当真运0
你以为西敌深，刻意长官军的给线是为了什么？他们早已好准备，也定会全力去完成计，怎么可能让当当地送到、高二人手中？在城下，官军则大，则，给他们城的时间最多也只有一个月……0特九多该有个结了。
当第一开在兰山下兴平原的，了一的营地又重现活了起来。在为点而响的军中，军的将士们来了决战之日。0块0
半个月的时间，总数二十多，以及十五云都打造完，整地在势之后。、战将，双下，在足以城，而且高还有其他手城，便此事李0
两路联军的数千，早已提前出营。他们分成十部，铁声，在军围，五里之内尽可以看见他们的身影，护势地开。000
高正中是一张交，一面红如的大在交之后。此时只有一护的小足上，交空，争得的主人走上高。0的士正。他们是主的眼，有远见之教时便下一个装城中军最新动向的，及时提下方的主将。0f高大健的亲手在空中一，便将在心。随他转过身，地将送至城下十万官军的主手中。00
的声中，T将随风。0家领军，在成为决定大白高国生死关的时候，也只有王得信任。但这样的度，却也让其他部的度有所动。00T同色和花的在城上，城中数万军上城头，在0
万共一，其声响行云，高却语带，，
在数万党战士的注视下，在万千军将士的待下，军主高一身装，头金，，地走上高。0的兴。领军战十，大小战事经历过百起，但只有眼下，是他最为光的时刻。0N
每天的口已经了三成又如？过两天就一半又能怎么样？获的都光了也没什么大
军的战十分简单，用神成的，强行制城上军的反击。高度上的优势对远程是个很大的加成，但党人的与神相比，这差已经0
的转眼间便制住了城上的手，的木深深地进了头，一面面战在雨中被成一一，如同春时飞、日急雨，头脸地过城，至没有一人起头。0xv要近三分之一，只有放在城上西可及的位置上，能发出最大的力。0k手长和的精，他们是选，当城头上的，就该到他们。0k城，如今已经有长达四十步的道被上，而且还在0
没有什么可以止自己的步，当十几人头大小的同时上半空，然后在黄土的城上击出一个个是的，高对此信无。0
多还要到什么时候！00家的新生代，只有他方便在0
每一刻都有人的上城，造在城上的敌随之动，一从和房上来下，人人都是头土脸。0起眼，慢地道：什么？人还没有上城呢……他们把云推上来，就
见自家的子还要解，会战的。0家的年人0
眼下就只有相信多，过是开场而已，当云推上来，相接，是正开的时候。0完全没把。那时多的还是没有到，城很可能就保低济0
现在就多那边的消息传来了。的敌中，0
他所领的队y其清二十里外的细小人物，视力虽，却也没有离人类的人远见。0知道能多。0
就是发现了又如？当他们发现，就已经来
多与叶交换只言片语，也同样在待。
的落点中在城门近，两刻的时间，已经有近两百击中城。体上布，一张过来的皮。00块SN0
声中，数千上万重的黄土体了下来。的土上，一黄色的起至十高处。大三长的体了外的一半。从至中，微微红的城内在外。0Nc0
他没时间和在城下，高他要一城！0到地道了。一人在边兴地道。0，还是要的。眼看了一下0
在这些天来的射击中，军中的神已经大，而制造的则得更快。无之下起来的城，N0
只有加上地道是最的，如今天城
军的前进营地中，西北的地方，有一与高、将军时一个的大。会让人会这是将领们共军事、运战的。0W南0
马如今都能用上。、应用在营城上的工，虽然得用，但铁是够的，0
有了更为优的工，地道又深地下，而且就算在中，高也是一刻南足为，西也想0
对地道的开，高十分放在心上。特地选派亲信，两天前地道就已经穿过了城，如今更是穿了城，只差一步就能将地道通。到在城外再开个口，到城下的官军就能接过城。0？0
十数里外的声可，的是外围，随远方的欢声一接一，他的头越越紧，太了！0f0
总有什么？一0
我是说实在太了。心中一云，只想将心中的说出来，一失，兴府就低来？城中也该有出来反击是，有这么头让人放手痛打的道理。0
亲的马，没有理会，充0
急、子急了还能，生死之际，党人怎么可能会没有的气？如多、这样的文武这时候好出来一个，让合常理。0安。他领军在通往兴府的道路上，以西；近的几主要的全都派了重去有人。0有什么花都别想过他去，可为什么到现在都没有反应？0对，实在是很争。0出是个节会出问题。00从远方而来，到了近前被亲了一下，随又被放行。他在身前倒，说道：总，七的水起来了，比起日了五有。小将军小人急速来报，请总早安。0是五，是五！眼都了！？0 N快，只以为是上下雨会了水。谁知道方一个时就一下了两多。他起头，然地说道：总，还请速决，再过一，可能就要过了！0影去的地方。0九多要半天，对手还是以待劳，根本没法打。而且这时间中，水然过，向城。0S亲：将此事通知高总，我们须要军了。0
七的眼下开了一多长的口。近百里长，只是微济0
从一过来，看眼前根本无法的口，手冷，中一。0出来而已。可只要水位上来，却会一就。00
的感让回过神来，眼下亲，快放，城没法了，我们得刻军。0
七决了？是无？0然而起，进一步认消息的真。0N住，在水里，军的人马只能站在上看，一点法都没有。0NN用我们去土了。0
然定下了放水的，自然是早就过了准备，难道还要时
对兴地理，人了解得太少了，只想我们放水，
还有十几道，虽说水比九了多少了。兴千八百，人怎么能得过来？0
官军上了城头，又是一欢在城下响起，想到将到来的，城下的军将士更是。0南虽其0
太，水！水！一人这时突然地高的衣。0N0
在西面的已经变得，正向中军这边过来，再定一看，在他们身后的，一道色的，那是水正在没大地。00
流到城下的水势已经变得是如口处的山地，而是渐渐地了上来，一点点高水位，从过底，到没过，然后再往处上去。0N但将至城头的选下了城，还便用将云一一地给点。而地道……已经被水所没，里面的精大半能生。0可能再城了。00
一只在高空，半个多月来的经历诉，今天然会有一的晚。的眼过大地，一个个然活的物。0了，难以相信眼前的现实。但的水在提他们，这并0
的水，让军官军失。水会到一步？边上就是黄，是0
人心一片，心中是明白，这一战已经再难回。
、东两路联军十万人马，在、、一线有半个多月，每天了派四散视围，以西，就没有别的动。0wN0
而两位主和军也同样得眼下情了。0济的时候，德，李也尽全力保证全军的给，到官军打到后就了上来，打主意就是想跟随大军去兴，谁能想到然被海所。0Q并0
至种，则一都是死板脸，别人都了他几千几万一样。他本就f0
眼下的、东两路大军的情，时是足够的，行军打对的消最大，但一停下来，就会小许多，加上后方又加强了运送的力度。尽其中李下手了要心自己的子会。0W是，而是前路。总NT是如同在心地。但海的水被了，里面都是，人得，根本过0
随围城日，许多人都认了，种、李都是一日过一日，就是三天两头地动出，至在五天前，还跑去营的几Q0
五，已经认过了，高公和之的了，四天前已经有人回了。听说是西了，让高公一。0gfN0
大、七那边情怎么样？种师中急问。0S
种的，让种师中得一子。可种中、种，还有同在中的几个亲信将都看得出来，种的虽然很，可脸上的色却是怎么都低0
种心情很是。种就在路，种在原路，这是种家多方下注的结，也代表了西军将门种家的势力。0能尽情地现自己的。现在的情下，会被出来后。如是在全军的时候后，最后会有什么样的结，就很难说了。00
种中笑头，能回来这么早，定是跑得最快的。0换！00将问道：太，要
种了头，他虽然想去自家，但他更清这并0
种中冷地道：了几百里，根本来过去。0N
当然知高二送了多少好处给西，要是他们身穿板、拿神来与我们对，下面的将士还能有多少战意？0
太，文派人来了。外亲打了种的思路。00小在外通R
前两天刚刚得到消息时，就将种和李请了过去，说是要商一个方出来。当时种和李同时推，事情色0
种之后派了种中去打听，想和李都派人了去。现在认了的消息，低过种还面0
当种达营的时候，李已经在里面了。三人见过，就W
种和李交换了一个眼神，同时点了点头。0N
高公和之太过大意了，明明身边就是黄，怎么就没去想西走投无路之下会放水。十万大军啊……，高二怎么就这么！感0
种在的脸上只看到了乐，心中了一句，就跟道：实在是没想到，然是真的了。西也算是有决了，能想到放水。这也N济
看看李、又看看种，两书话题向下说，心中时就有些意上，但他随收起气，出一个文的微笑：
种和李又交换了一个眼色，这下就换种先开口：中路已。、两路联军成的西路便会首当其，如王都知也
种话声一停，李就跟了上去，种太说得正是。少了中路的联系，我们跟西路就被分开了，眼下西士气正，人人用，比起之前人心散时要难对得多。0O会给西。就是高二之，也是失之故，战之。00
种也道：之后，西声势Q
谁说没法？挑起了眼，声道，官军住银，西就只兴一地能出产。官军了，西就也一并了。天气热，只要便可。水被，一两个月后，也自然会下来。0是没有道理，但要能到行啊。了，西就了，但打下来了吗？0d
却更加兴，脸色得通红：曾听，兴之地，土，以千百计，是上南。其地土半半，足以百万人用。
第九章 意（二）0过的眼光也0
可当种和李看到了的时候，他却看到会。0，至后来了路这里，要是去了路该有多好？0
一园子，词都作争是有年他，东西两府是在他面前任他挑选，但眼下也就只差最后一步了。还有王、章，两人一个接一个了使。0bNN教0
福之所，福之所。0一定全然是事。0能光看到好的一面，还是同样的，为什么会再而三而，气势弱了，士气了，想就只能是了，到了后就没动了。现在西好
而已！神飞，说到文、，朝中比得上他的还真没有几个，难道他当真师南下？想要的人，在他身后的可比他面前的要多……他上身前，重语气强调道：而且是多得多！0消。道太长了。李脸，面前的这一位应该先去看看，都难以转运，要保住无定的道
南下，可以通。刻回道，想想是一路拿下来的。00
李面现难色，要路运给我们，这事怎么跟高公说？0的，还有的五千马在，如官军能住，日后下兴后，他也能分到一点劳，可以将。人同此心，难道说李都知就心三百首的劳？微微一笑，这样的感真的很好——尽他的对一个是人，一个是武夫。之0
从李的角度来说，他当然是希望能有所成就的，但眼下的情并0
李没法，也又向种使眼色，让他出头来推。00
种的本心，自然是希望能领军兴，独全。战前他对这一战的没有任，光靠路的马就足够了——要知道，在这之前，两国内部同时发内的消息，e0
高和之前的失，l会来得及出，而中的子也正收获的时候，根本0
种得。朝中就是一白！0能军——这是真正得事的文——可天子、相为了让所有人平分还0
种，李的眼都要了，都Q0
他二想？！种家的老五可是出西的首者之一。外面都有传言说种已。一种就此认，事后算，包跑0
热打铁道，子正，须知眼下官军并事定也过是小而已。虽然少了，但相对的也就多了起来。而且别看高、二，西也是敌一千自八百。加之清的战，从来都是先伤己后伤人，西的只会在官军之上。0会伤动，换一个中户，可就要家产、卖卖女了。0完全是军事白，好也是、马一，口足以打动人。0过前提是要将银住。可眼下士气都消光了，银之地本来就是d乐是是就能的。0二理脸色难看起来的，现如今新，西气势正，如他们军N
种会和，后者道太长，前者是军打下来的，和相比，劳能有三分之一就0
至少要回到，至和银之间的，这样是最的法。而且力住0
行军、作战时的消要远远超过大军下来的时候，而随道的，路中的也会大大增加，运送到前线军中的数够到冬天？今年五月的收获，西夫的大发，说让今年的收成低整整一成还多。今年西的可能会为此被，备空了，到时候怎么？而且收获时节发夫运，到了冬的种时节还要发夫运，能住九失。0c0
种家的子可f过是上半场结，还有下半场没开呢。只要能请动朝让自己全局，只、东两路的实力，然能倒西。00
算是认了种的度。同样是保银，但要保住的围还是有所差别。0造住如先置争，将想法相通的地方上朝，得有小人先行动手的，了天子，到时候可就是难以回了。0想跟种争了。先得让朝同意保住银，至保住些地方，下来再皮也书行，种子小，他手下可是有大的。0N从？……子，你意下如？0得。李的言，也0
李思，的方案太过自以为是，但种的打算，倒还算。他微一身，
第九章 意（三）00
战马一的在边上水，正常的情下，们的主人在马、马之后，都会便就水一下，这样算精神。但现在几所有的士，却是的头都没有，而是七八地带战马找了树了下来。0N整，尽失，就，也N0
有人眼休息；有人在伤口的创痛中；有人则是发，双眼死一；还有些人，眼地转来转去，却k见手。0W见。000
就是现在回想起当日，种也得得实在是太突然了。十年来的，在这一战中为有。00
之后城中出来的，加上兴府方向的同时来，外围的原军被水势分，无法会合，加上，一下子就了，接就是包种在内的两路被数应W0
水势过，对步的影响很大，但对而已则是小有，种当时0
之后两军部会合，高强后，而又把这个任交给了运气0N教该有这么大的伤。00
种出左手接过水，用子，大口起亲刚刚打来的水。他则是地下来，0
原路为路后，而种以第三将的为整个原路后，一路大战，将的同时，种本人也难得，时只一能用了。0YN铁子围住。0是以武的将领，其少年时曾以种放为样，为小，心思放在文事上，在中、都是倒数，也只比普通的军官强那么一点。现在年大了，武也在e0
就在前天的战中，种了用铁了两个武最强的西，上却了一铁，好是了，事后一看，整块铁板都了。住Y好时，说0
种对此倒没什么好在意了，他都往十岁走的人，说一子，其实也就几年十几年而已。以自家先人的数，种也0
的水住了心中的，种放下只一半的水，正看见亲脸上的两道，问道，怎么了，什么？0南
个，要回去再说！上你见过N0
皇城，这就要走了？亲急道，要S事定还能上来。0是他心中书愿表出来，十一有那个，自己就能回来，没那个，也没用！0喜欢读书、只练武的次子战死；笑起来得很的八战死；关系一向g0
整整四天的后，种手上三个的，只下眼前的一看风色、双的老子。想让他们敌，，就是天王老子来了都没用。0打NS是说他们一定就0
只是现在可能在这里，下面的士一个都套0
单手一马，种上马，起马，前方：前面就是，早前感到城中，今晚可以好生一。0N酒0
没人关心他们，几天的战，倒的战马见得多了。只是紧了手上的，他们过来自己的战马。但那十几人脸上先是望、继而又转为。0Y身后的事。00
进城时费了一，城中军如同之，多查验身，将种一放进了城中。0f0
之下，高变得反应，神思。他的至都是，往日根本看0
种心知高是给失打了。他好还经历过三十年前的三次中的两次，也亲眼见证过之后十几年党人无地国中，便还停至让他变得心气，但高就没这被出来的了。0用提了。还能得住的模样。00
换往日，高好还能记得安一下在后方死敌的种，但现在没有那个心思，军还有多远？他问道。0应过他们都没上来，多半是为了将息马力，算时间差了有半天的路程。0争是党人回来。的军可以能0
半天啊……高紧。0知接下来该怎么？种问道：西休整之后，定还会上来，是要吗？0N
种他没有的打算，道：还请总示下。0YT
种行之后，转身出。0事看好接下来的战局，击自己的三铁子加起来都没超过一万五，可见其主力有更为重要的工作要完成——王中正那一路了。如王中正再，这一战就没法打了。0知道朝上能w0
种了一声，这要看城中的反应了。以军情传的速度，金急将战的消息传到城，也就在这两天。
官军围城已达半月，西已是日可待。0
以如今官军的势，最多再有半月，王中正然能到城下，到时候，就算城还没，又怎么得住二十万官军的合击？！0Wd0
用了半个月都没有下城，还能望一个月后下吗？道还能系多？士气还能保多？0该多想，但天子和王都看是、眼光0
种还是平定了银，李也是保护了道，还是得加以。0
如错一次，官军就能一回的话，倒愿多错几次。见角又要得意地起，话一转，出，有计，还望下下让其重。0在意，说
事都往好处想，这是军事中最大的。事情总是会往最的一面发，两生几十年的经历，对此深有体会。0S板事准。只是看了看和王脸上得意的笑意，自己总是往人心的方向去想的，也0
林学士今日当，在上将将的一而就。和王看过一后，便章。0Ny0
与并走，走了一后突然笑道：玉还是这强。看到玉，就想到国公了。0N0
他倒是没想到，然语带地提起新近被为国公的王安。相公三个字，可
平定西的劳极大，十个交加起来都比N跑过去分一，难道自己一跟天子来
王一这些天气极，其本人还要装出一f0
如今已是在意与一路笑。到了他们这个位置上，当面就太失身了，心中记就好。00
看看李定，深可是要去政对？0知现在天子是还在政中？0
今天早朝时，还见到了李定。当时李定就在文德的东处向人，说他是大，几十年前所作文都能记得一清二，0
三人又了两句，就相互各自去正事。都是朝中高官，就算心中拿0
李深倒还真是，这时候了还请对。0了劳心劳力。0T要知味啊。0板0
两府之中，下一个又会是谁倒？0在，已经被的，边地的，下的两府都跟王走得近——公、各自身，在北备人，元、向，眼下都是向王。0用说，就如今风传很有可能在近东府的，他明面上与王来往当s过话说回来，一听天子的子，似也0
为世一案，公成了设，使然，但他在军事上的发言还0
那里也出问题了，太学案，把他的女中一并进去。而且被进去的学正、讲、教学官越来越多，眼见就要变成大案的样子——0
如今王安以三经新义为心的理，是天子定的准，太学和国子中的学官是发新学的中，他们如今一个个被进，在所之案的包装下，却有的政治意味。0健vN，口，亲好一起了，这是的本事。0O清。当年简卖故一案，难道是为了朝的想？00
可是他们还能得意多？0w板并PNs0
对这一的算，从一开时的七成以上，到开战前已经变成了成。到种被强行回后、，就一半都难以。随高和在城下日，也在N0
中如今已经没有什么的急要处置了——李那边N0
在中用了两刻处置公事，然后用一个下进行休息，然后到了散的时间，听声响，0
回到家中，常更衣、，跟了几句话，便还看了看女的，又去书房中读了一书，时上，与往日没有别。0叫内的门，然后将从中，使女的声音都在：里面的来了，说是而来！
就那点工，有半人清的道理。将中的的身子紧，换了个势继续。0
三哥哥，今的云已经过来，开自己的手，起身子：会是什么事！？0NN会有好事！0
听云的声音中的都带上了，笑了中：别自己自己，真要有什么事到我，就。0村，眼看的神色，一怕的样子。0穿了衣0
一见，王急上前，衣：官人，里中使怎么来了？0w特0
一声，难说如。自家的性一人之后，里来传句话，就让人0
小事而已，0
他倒是老神在在，到底什么故，心中也有底，多半是了。就是济，还是别的原，希望过自己的测对与表0
空安下家人，步走进正之中。0靠
看了一眼，一句话都没多问，回过身，就在的注视下转身向后去，回去后明天子，说了，有事明天再说。00
然还是了。尽一如所，但的心中却没有半分得意。0知多少将士战死重伤，怎么也乐N0
看到当真就要回去，的眼神急转为，大失色地在身后叫道：龙！是天子有！0？0是，是……00
是人打到大
那还有什么大事得天子半子？！一声，第三次打了的回话，你且回去报与天子，然无大事，明日朝会后，在政中商也
龙，是高二在城下战了！的声音冷了下来，他已经听明白了，但他还是提，相公、政那里都派人去传了！0教成？0
心情想理会。0让他走。她们在后面也听到了前面的对话，接将天子派来的中使回去了，这比方听到中使半上门，还让人心。0会的，元看风色，说会去。有他们在前面，我有什么好怕的。0b0
王对此事当然是目了会有事的。她然一，想
有人散N村的口，回去，他什么事，都给我明天再说！0
他中一，什么都没想，也0
光，一明一，让只得眼发花。中和内们的眼神怎么看怎么书是在笑自己的失？00
没人在天子气头上，将中的三十根手细的龙香一地。0用看到他人眼中的，Q0
什么都f走正常。0
官家。0
得一的声音一次比一次更响，将政后中假的击。00
官家，王相公到了！得一说道。0O0
用力心口，将突如其来的一心给下去。0be0
知该说什么好，都没想到高和都打到城下，然还会失、还能失。00
又了片刻，派去的黄门回来了，紧接是元的。0教
官家，元参政说，致言，有事明日再
了王以外，政们一个一个都给了定的答案。低0
没到，公没到，两人都了在中，元也没有到，他是老了，知道中只会生。0s0
王这下算是知道什么叫树倒散，公、来却意味他放了与自己的联手合作，见风使的能人啊！0
停住，起头，真正精通事的家到了。0
低头小步地进了中，眼角光一左，就只看见王一人在中。0远，比起同使的子要近得多，看起来说得没大错，其他政都，就王相公一个人到了。0也起，可就是一目了然了。0来？！0。00
低声道：只是问，是是下是，那就是无大事！教
好！好！好！脸上的笑容比还难看，全都教都是一心为国为的！
下！王这时然头，高、二人，只是小，并全局失！还有、的马，也还有、东的精，还有反为的会！他声力。
一行手从的青板路，走上东十字大的黄土路面。0五再击打板，清的马声消没0
天天得早，还用打起来前路。0过他们看到一行的声势，大多数都自的将中间的道路空出来。0过任林学士的所足的位置，则更是树上最高挑的那几根树。了两府中的，他可算是站在最前面了。尽还跟他争道。0及他的朝，就看见很是目的一队人出现在前方。0是手，还是都很眼。马是体的西，而手的也都是一流的，在马上的，与自家的元随然0
可是龙？示意身边的元随向前话。0就跟其他官一样，向路边让过去，将中道让了出来。0百如林学士。00
又是一天，头看了看的天空，自地笑道，天听了玉的话，里都没能好。一都到有变，官军一。0作声，了一声，天的消息，说是军、地道已准备完，次日开就要全力城。以官军之力，今天、明天，消息当是就能传回来了……虽然玉反对此战，但想与一，都想听到官军的报？0争到其中的意。0
先是一，继而脸色大变：有此事？！0问可知。会再有其他的原。0张Q人，传正你也知道在事上有声N
玉你里了？！0是跟内同行吗？要是半，两个时，里可能出再的？0特
没有细问，接就推了。真要为了听情，，城今天还N过传正之是，西北的是了。0N知情，没法回答，让一路心神0
到了德门前，上前与相的官见，找到会的找来一个平常走得近的文官，向他此事。0文官比早到一步，已经听说了。城之中没有可言，两个时之前发生的事，已经在德门前传得尽人知，天子的是中两府和玉。00
内方与玉同至，难道没听说此事？那N过还Q
……元之也没去？0
了下去，手紧紧住了头。0
完全没空去考的心理健问题。0与会，只相。0
而作为如今朝中最为知、同时也是唯一一个有统大军经验的文，也同时与公、、元三人一起被传。0w0
加了龙香的用向来以火气少，0
中只有天子和相王，两人双眼火，都是红通通。看样子是王，与天子商了半下来的结。0Y重通报了的战情。0N0
了半天，S也住了，点起元：元，你对此事有看法？0NY
知道。很是冷应了一声，板起的脸有色的白。0W
见两人听到元的发言后，表情别无二致，心中有了点，难道之前天子和王独处的那时间里，已经达成了种，希望有人来？0知有高见。0明，西的动向往下定。推了一下，道：是王中正，还是种、李，都很难到，而且少了高二，两路有被各个击的。还是且，日后也好土重来。0青g会心放过。0到任表情，他放过，问公，家，你是使，以你之见，该如方是上？0
公难得地，他找到身的会。之前为世案，家在其中太多，至用大理来开府的案，公尽没有被出两府，但他说话的分已经跟他的位完全合0
而且还有人视。以之，听官军，有0
自下基以来，用兴，年年q当再言。0能再与他统一战线了，下行新法多年，国用足，，将用，故而有、南、山、西南和交多。一，是西，致使王师小。眼下虽赛N将、也并难事。0S0
元则是然，与国事虽有小，却无大。国中情势，望下对此m
第九章 意（七）00
王此前合意，用天子的得一政言，就是意合，说起来没有个是心情愿的。0成？政
是今日已然克想势个大便？0是眼中带的，眼，下眼带青色。定是在了之后，了亲信一商到上朝前。0过王也有优势，他独自，也就意味他跟有了两个时的商时间。看模样、听说话，他们两位是N0
听上面的们争来争去，自己则是老老实实地待，他是会，会主动发言。反正他看的样子，应该快低0
的视线的N到话言的打算。0RN痛快的话，如今他的一一应证，只得面上无光，看见在面前就感。0想上事，可如今的局势，与当和的言别无二致。现在北，只有一个在朝中，却他的意见，——上国事重要。00
王和公越争越激，而和元多多少少又公，见知你有看法。0N0
中的视线身上。站了起来，向手道：以见，之，首先在军深，十万军城下，而军则远在千里之外，加之道长，一便、而书合法正道的故。0李？0客气地将的话回去，者，也。者，常也。力如人，为一，常之时，行常之事，故而。且用者，者多，者极少，是世人之所以目之为的故。以路官军三十万人马，打便可得，须自地？常之时，却行常之事，则可收，之一至此，此本。0再跟，那太有失体统。0S并百是清算战的任谁。0过这样也好，有发难，只要边就可以了，得自家一把年还要。公想。的话传出去，正好让王消了，而天子日后算，也是落在身上，与自家无关。00
话声刚停，公便跟上去道：自山至，路程几近千里，西一路击，得生天者书能再动了。0说话，王看了看天子，就要词反，却是先一步，如所言。两路军自一路回，身后有铁子击，路，能生还者怕有半数。0N特0知来R
的表出人意，双眼了起来，而四特0
打个比方。如从一身上取下一来，定是没了，但如是从大身上取下一，却过十数万人，此官军三十万，路发，如今N到，口数千万的大还能得起！而西在一战中到的失，他们却
怎么可能没有失？笑道，官军深兴，西国力只会在官军之上。放水、、v如此。了兴府和西北方的原，西国中其人富的之地火
、都为的话思起来，元，是站在公那一边。0及国，越王，十年生、十年教训，女子十七国力。人，夫差修室，消的是国国力，以的种国种，同样是在弱国国力，最后一，止是为夫差北上会、国内空之故？0S低0
自四年山，西接师失地，国势日——其将之处，远过。口又了公一下，他实在及十年前的一半。如今城下的，0应敌国门之外，西可见一。自元后，至之前，官军可曾有过一次西内？0拿是之，三口、好水一战fN将，西却都没有发现。0N能敌时的无之，人言性多，但安可与相争？在山，又须计。0想听两人再，他只想听一听如回西北战局的方法，v
话声刚落，就差点要笑出声，但很快又感起来。0gp0
和王也全然明白了。靠R0
第九章 意（八）00
在心中的情，、、杂在一起，一点点地起来。0w0
体的方当领军将的意见。方可以在朝上的，但体的战、战还得让精强将去处置，住N
其他军中都放？、都已经在官军的手中了。王刻出声反对，可知的青白有多少是西国中所用？有多少是通过回易来？怎么能就此送还给西。0卖0
那呢？这么多的土地难道要送回去吗？王问。0N地派过来，但眼下大战，当地早已消尽，如西来，能越过海
王看到深思起来的表情，便知道事情住0
天子的愿望只有一个，二，谁能他到，他就会谁——至会w百0
东怎么？王到了一个口，这是他之前0
门关没那么容易。其是在官军已经提高备的情下。回道，要会那么放心让李领参与进取西。0了，他的目的就是西。的方虽然慢，但还是往那个方向去的，就之言。0NhN会再有会。0k0
对此有各种各样的测。有人认为天子会选到底，继续打下去；但也有人认为在人视的情下，了还能继续，了就只有一了。而到了最后，从两府和学士中传出来的消息，算是在情理之中，也有几人中了。0百
很清在西北战事上的，但当他听说了在政上是怎么对天子说话的时候，却低0
一世明，起来却能要。只要推上一把，是几点火星，便能让就此一0
今日正在政中写，却好有一是给北。他是个急性子，便地了一，他有先见之明，敌观己如，军共0
当然，这话说得很，出来的。但足以在天子心中定下一根子，日后再一步步来。节也下去。就是自视太高了，要会了当地让天子下0
将起好的几送了上去，天子的评判。0见动上一下。0靠出来对。心，眼看去，却正对上一双冷的子。0m
张口结，他想知怎么跟有了？天子到底看没看明白自己力的用心。00李qu停。他心中是子争位，意子的情！0vY特正常。是什么事都没发生过一，随手来一
学士中书多，林学士们写书时，时常都要查故用得对错与。没过多，十的《三国志》便被全数来。0刻板、，还是张、装，都是第一流的，远比东、书的本要好，更T是小心地起来？读书时更是拿放，唯了。0cNN在意书是会在的动作下。0NT用言，为所笑。之。0b过他心中还有几分，从亲信中挑了一个事得力的，去打一下最近有什么比特别的事发生了……0。如没有什么特别的，许……这是天子随口的话而已。000
派出去的亲信到了散时都没有回来，一到了深，他方然回到了家中。到了被找到的一家之主面前他就低声道：学士，好有些O过外面现在也在还关在中的史的案子。00
亲信道：外面传言说朝出前，史曾经说过此用，所以了天子，被关进。现在真战，天子无见他，说已经要将其死了！0正是、的故事吗？！手足冷，而已，根本是一模一样！00
想了一的如同五，自己然在天子面前成了进言的小人，这是怎么也没能想到的。然实情没差太多，但谁也0
一的形在天子心目中下根，日后便会是可以说是了自己多年的力。到好处的一道流言，将自己在，让自家身的会都没有。0
声力地大，从口传出，转就散空。
史，还是快，冷了就0
的对任一位进士出身的官都是有。尽现在成了下，但一两年后就身的子0
但完全没听到小到底在说什么，中地叫。0了什么，但至少能有个心理准备。0q好的感，下后就被问五代以来可有书铁——死会问五代，他只问三代——但事到头，却发现自己并没有自以为的从容。0N0
心情激下，一首转眼写成。小也识字，看了的新之后，脸色就是一变，回头看看，却又看0
而紧接就又是一首，气，风动月向低……0
从门外一声叫，让的手为之一，一从落，的转眼就在面上开。0
然一笑，本以为还有几天的时间，想Y的青金，如一次得多的话，就是之药。0了了，就一了百了，可没下定决心。想0
回过头来时，前来传的内已经到了房门前。0N低0
一声，元就在门口开，接。0
李定没有来，也没有来。这些日子日，两人总会到场一个，想0
老小现在知怎么样了。是0
心中自自，也0
到元将一书完，身后小推他让他领，有了点反应，如雨下地：自知朝政、深重，死且
元住了：
水部，是酒，0
得没有反应，元了头，明白了到底是为什么没有听清，根本看到自己出现后给了。0快天。元将中的心内容重又向说了一。0变，史的被，然后去酒，此而已。根本算0变，变得是差，过两年就能回来的。00
水部，回去后好生个，去一去气，过两日可就要南行了。元很和气地了一句，然后快步离开了，回。0得是很好。0要被了。元心中有几分0
拿了，史中、中史都没有出现，就派了一0
在前的树上飞，但中只见老、的却是看gT0
看见出来，他是一脸喜：天可见，官家是开了。【】近日用尽，去了。这两日的本是给小，没想到就一而已。子你怕是还没？N
难道这就是送了来晚的故？一时笑，是差点被死。0
听说了。是酒？0
已经很了，前面
……说得也是。0少房间传出的乐在这一晚变得起来。0同情之人。00
真是算他运气。要O玉一定有，但好一个编，出身以来文字也书可能。0事是呢，天子也是要脸面。
其实这是势天子。天子为了得w了。只要天子在一日，就一日别想再出头，好生地在写。0k再写词了。0e过联系起此时中流出的言，却也就没有人为此大小了。0百是重，只为了给一的史一个交代了。0过话说回来，这个交代然无法让李定史中这个位置了，第二天，章便送进了政。0官人的事？南进了的书房，却没有刻离开，而是问起了今天的新。00
官人前些日子还说
为夫说过吗？想想，了头，都
南手子，近了视，双，带笑意，官人就尽家好了，反正家什么都会信的。前些日子听官人说了之后，家去查了三国志，明白为什么官人会这么说。这两天听外面的传言，怎么听都是和那一。0知在笑谁。0当会再出现，面0
但之事，放在眼前的天下大局上，只是个微用心了，眼下还是要看王中正那两路的情，、两路联军便首当其，希望、刘他们两人能有所表现。0知王那边怎样了！0g0
在南的目光中了门，早点把总参部起来就好了，多少人，里会有这么多子的事。0过创设一个新的部门，然少会望提出来就能有个好结的。0O0
第九章 意（十）00
自兰分以来，王所部千人的最大问题，只是地理而已。越【】造成的伤病超过五百，几都是伤，而打和，也0
这一路过来，王所部的敌军也济f0
能有这样的战，在战斗的如此之多的情下，也多了王的0
王是，根本就是个白身，但他往军前一站，有个出来？后得跟铁的一，了那么大的事，还能回来领军，、两路，一个0
而且王本人的高超，又有过往，军中望高，没有谁他的。到地下城后，更是说一0
而此时的王，正从军营回到自己下作为落点的。一二人，但脸上一和气，很容易让人感到亲近。0
几是所有大家的合力了，义军当年也0
主西东的张义潮在大内大，但在西、西的间，则是如一。0gRN0
张义潮下的势力，是历经方一一收土，如今给木人的、，都被张义潮光书长，张义潮死后，其位，义军势力大，至在回和人手中。0已，身，却能，大夫0
但王对张义潮的已经够多了，没要时时挂在边，他回头看了眼，难听四说，远你的是左，到里都能个脸出来。0所。远笑了一声，其实小人的人，会比小人差，只是他们
远并是从义收的家人，只是而已。在行中，是门开土的大事之一。他会跟随王西行，正是了从义之，开西这新线路。0f便和从义的。而且远这一的事，每年都有少则一两千、多则三五千的红，比相、学士的都高，0
好了，你也别了。这些天可是了大。接下来重你的地方还有字。王了远两句，又N0
远微微一笑，平和地向王表示意，却并0
王也没打算，提上一句也就代表他的心意，没有要多说什么。他很兴地说道：还没说说到底是什么物？0山e
出现在王面前的是一马。0云高的王平。双目，得十分而又性。四修长，部线优，部结实有力，金色的皮如同一发。0T0
王看得目神，如此神的龙，如色，万金难买，须得而！相比起来，他一视如的那四七的西，就是子里十文一次的便货色。0云让感到，小声地问远：这是什么马？大马还是大马？！0v
王双眼起，如星：当真是如色？！转头就想手那的皮。0N也喜欢。0过看模样就知道外如是。0N素
远也同意王的看法：这样的上龙，就是用西马来种都太过费，比上花更让人心痛。
他要加多少，家产也得。0
王脸上的兴和急一点点了下去，眼中只下冷精明的光在：，是谁这么大方？0g
这马是他得起的？王住这样的马。0是他，远的笑容意味深长：是住在他家里的大商人所有。中了流……0素Q
为这马已经是无主之物，所以自然就任处置。0会单身出来行商，他的商队呢？0N书难。0事知是给谁的。0多去：为种种
将军应该听说过？0和和是给党人得差
接三问体现了王对西的了解。也让远教少谷部出身的，都是时被元领军克后，过去的。而且元当年在也了手，没有在一样下手，让谷部保住了
马，我代天子收下了，他了这些马多少天，将算给他。王清什么样的原则须到底，跟说，老老实实地大，自有他们的好处。0f济和
有联，就是有心！就是一百人都多。看看，他普，现在还和f
义军已经失很多了，人少，反倒是、人多些。远道，其实西的人，大半都了人的，所以年曾经西、一心统的义军也早已星散。0
王可是想西的位子。从地上看，西与有很明的地理分，联系并事定这里就要设一路。如自己能全取西之地，运气好一个总，差一点一任也是少事定一个都就打发了——那边，这边打的是，怎么都比0
第九章 意（十一）0济够的。从【今武】一路往西北走，【张】、【酒】，，都要人，到了【今】还能有多少？0f0
远当然明白王的用心。则为，则为。王拿来用的虽是后一句，但关还是在前一句上。0
自然。总得一步步地来啊……王对远笑道，木、如今N
什么时候他们能读书考进士了，也就跟人差
早的事。的便子里在学里面也是学得有模有样，过些日子给他一个生N了，可回来后也能差了。王头，说得远了。如今要的，是将的两家手上的全都出来，与官军一起打到去。0难，
没那么，过来一下就行了。费多少手。听话的，各人的户口，全给他们都可以！0错，同样能成。0过也要小心。王边想边说，说g
从里？！远很意外。0用向南道兰，也可以通黄之的应理【今中卫】，再往前百十里就是口和城。那正是和王中正往的道路。0记得还有其他道路从兴府通，而九成？0少，也得他们。王道，然三哥心官军会失，我也。0
书能上……上去好了，省得有人记。0R武将能制自己对马神的喜好，而且王还是有0
但王说得也没错，马一是能用，在手上也没意义，还会被其他高官记，0
来自大的，只要打通西，早还是有会得到的。0
远接手的任是布置行在西至西的商路，头。而王下了远，还有三0
有了还算充的打底，王的算也就有了实现的可能。他与白玉，以及四P0
声，将已经到王的面前。他的手和两e是身经十数战、至百十战的之。0S低S
王了眼，问道：各部将是已经休整好了？0h了，大部分伤的士也N面0
为了方便王，给他的千马，总共十五个，却分别来自四个将，又只安了两N0
然休整好了，为这几日没有人来向本将请战？王的目光过将，难道想在住个一年半
他站起身，在中步子，要知道，王都知可是领军去打，到时候路合兴，一了西，而你们就只了一两城，日后酒上武，还有你们下来的位置？！0sp了多少西的首？0造b
，你的光听说是在高总下，你想自家的家整日你没能给他个回来？0N五成：再想想，一个的劳，够几人分的，可还能拿来子？……你们啊，难道就想当一子使
打到去！了整个西，N
都军，你带们打好了！一个年的使了出来，路向西打过去。0g中年使站了出来。0过中气早已被王动了起来，方被王点到王、、将，一个个都是士气，一战。0
打到！打到玉门关！0
好！这是天地的好。王手笑道，用全部我们自己出手。0少。0二，半日之后，他要找的人都到了。0过这几天全都回了人应有的装。0，如今虽然下了，但劳太少，
部长、家家主们交换眼色，心知明这是要他们出战。0打算他们的意见，所以要你们跟官军一起出。白用你们，按军中定了个方，出之后，但下来的村、城，党、回的口子女可自取。至府物……则是官军的。也可以放心，无城，还是战，都官军来解决，用
中一片，基本上没人会相信王的话，但王完全过话说在前面，人
王的实实在在，却没人0
好了，有谁
没有人这么，出来给王会。00
们要党回的人口有用！城、土地下来，首多少就无所了！0f九多能有个三五千户来各家分。0。两天后，各点了马，王了千人城，便一路向西北过去。0素争N
第九章 意（十二）0远，离口【青】只有三十多里的地方，、联军到了西铁子的。0g应分的死突，给军造成了0
到底是为什么让这些党——而且是对的精——死，就是王中正也能出个八九g九出力，使得、联军一路走得步。0应y当0
然已，只能得及打兴府。当时王中正曾想加急去兴府，但没有跟上来。而通往兴府的前路，被党人和原军两清，定面N0
最后黄的这一，底底的变成了一。0面清了，0
历经战，现如今的，决没有王想中的自。0事出来了。0面意当脸上就中了一头，是喜军用风射出来的飞。还好离得远，子的力已经S0
应小。每一面下的军队，三天下来，明单了0
西大军的突突如其来，结能打成平局，运气算是很好了。0已：好行程了一些，要
刘点了点头：，运气好。0到
。刘没什么兴致地回应道。0是现在的样子。0
是在往常，能开口说话，还能回应主两句，他解紧张情。但现在只能在中，几可以算是王中正在自言自语地，刘只是地发个声。0好，没跟对人，加上随历，性子越发高，没个主喜欢他。而且体乐出来，几次上，都没有在天子面前落个好字。0福中理，难当一道领。让刘听王中正。0f将了，南北的经历都有了，但年和历差了刘老远，他跟刘交流时，且待理N知将刘到什么样了。0过刘的能打，党人几次击都给他领易击。王中正也没到其的地步。0太，叫了一u下去了。0Yk
。刘低声道，只有自己能听见。0成？他们可是一向
王中正一下兴起来：是
。刘又低声了一句。0
了刘一眼，让亲转给王中正：正是。原、两路，只会往方向。但能事准。万一保低
王中正脸挂了下来，没人将自己的身家性放在一将身上。0知，也知道来跟他说这话的意思。的党人，多半已经派去击，以能道自家身后。须要了。0
没人后，敌前军就是个笑话，但后又是个的活计，九死一生许张，但生死一半一半却一点0
是提者，当然是有了心理准备，正要站起身，刘却先一步：将愿领军后。0
对东两军的，已经发了出去。0九多，种和李收，住银、，和、东两军之间的。但话没有说死，处之还是给了前线的将。0过为了制种，体军事的还从天子那里得到了一有更大的。对此是明反对的，公、同样反对，可的风声虽然听到了，但没有公开的，只要天子0
当然，政事和可以联下一，布没有两府公的，就是一张。但这么，对天子实在是太过相对，谁也教0
很让人头的问题，fW0
前方的战，是所有人都的消息。其是王中正所统领的、原两军的情，更是重中之重，如王中正失了，种也就只能回到山下。如没有失，那么就有底银的会，至反为的可能。00
而就在国国中的注意力都中到了银之地上时，远在的大太师太，有了动作，部达了大同府。出了随时可以南的。0e青0
难道先三国之间的力消长，还
第九章 意（十三）00
这个速度还真0
他眼下的地位很特，并两府中人，却在政中有足够分的发言。并没有为这个会为自己争取什么，只要会多说一句。0N0
人达西大同的力被定的只有两万，但没人认为会只有两万。如人当真南下，二三十万铁就是转眼间事。0王fN城，年其天太后主师南下，已至，而边关城自保得全。北城如此，东关，下须。0得拿起上的向元过去，他用这好听话来！他要能解决问题的实在话。0也失，过是分进合击的打算。0O以为然地使，须。但如今边关，人数十万，所能当。年王超是
现在可是天！王声。0
使这一回成地让心情重起来。0fN待，以万一。也就是这两年，国中军事实力上空安定了一点。0得自增边关，是边的城，故而一以来，人都是在边上武0
在天水的时候，这一套体系还是很用的，但到了冬天，却为水面，而变得无意义。而且有一点更为，就是国西的，基本上都是在冬战马体的时候。春，那是要将马力的，强行出的话，体力低0
难道人当真会之，而大南吗？一在待时的开口。0：有将生死置之敌手之理？！主之事都了，还有什么
反问：世所言无
十几道目光转投向，上记得早前曾经分过作声，没人开口问他就0
局势已。公有所准备，是出来问，三个月前高和还没有。0也
地望了元一眼，他到底是在谁？0Nf
过真之时！相对：当年没有板、马和神，住了国势正的人。0
参政想要为保人？公道。0N，如中国势弱，其会刻南。是，把朝政，正言T己。0也发者多。南也好，视也好，无什么，他的目的都能底击官军，就
尽是测。公给了的分一个高评价。0跟公了。00
公眼神动了一下，这是个好问题，0
，水推地回道：去岁是十年以来最好的年景，各路基本上都是收。而国和西，却也一样是十几年遇的年……加之西自从之之后，便开备战备，兴府中的备，当q是没可能。0N0
王自知自己须说话了：只是一方面，物呢？人呢？呢？为了这一场平之战，朝动用了西至全国的军力、物力。西国中已经被打了，一战争续下去，来应二
关这一点，是朝上早就过的，当时就是作为西的之一。0、打算到底，其他部，N0
从失去山开，西就已经开了的进程。没有了南方的，军可以任意进出。没有了步子的来，光党成的铁子，是一的军队。0正是明证？0N了，如0
……将希望放在身上。0过正如所言，中国安到后得。至少有两个月的时间去安。00
，紧。对了！他想起来了，这一位也是0
自了口气。0是大神的，也0
但同意的观点，这与他几个月前的判一相，现在也一样没有变。人南下的可能性0
以朝的力，十万并0
一过两三千人，五个的——而且这还是步。0R提这，让自己出选。同意0
事定真的会走到这一步，想，还是先将自己出去比好。00
朝上虽说很通事的重，北，则已经病死，章长的领在南方，但王的书已经发出去了，到王上，有很大几会被安去东。0过了解得更清，王的病情很成问题。与王基本上保一个月一信的，过去王的信全都是亲所写，但他这两个月收到的，了是王的字。0能，自己就很难离开朝。0u0
第九章 意（十四）0变应万变的想法。0NY0
一以来，在结后，时常单独下王说上两句。0过这些想法许多时候很难在上通过，者要大费一口。但如有相的相，根本N0
以三相公为面0
但今天的情与往常Su
的步住了，低头身领，起了脸上的表情。0k0
到他们两人重新起头来，已完全看g0
上的每一个人都想到会有这一刻，但没人到会这么快。就在今天的对之后，被下来问对的便已过这事，虽在意之外，却在情理之中，有明的度，表示继续战争的，了王以外，就数了。0足以平0
至，在这个节眼上被下独对，就是任政的先——最近都与们一起政事，他将身两府的传言越来越多，只为平息言考，就出天子有这个打算。00
也许王独相的现保k0
的独对，知道自己的会来了。他强兴，在天子面前自己的：时局变易，并之，已难其任，下速选调能，东，以待人。00
元只比前半步，边走边首：今日上事，多了玉你的言，则光是进大同府的两万人，就能让城内外人心。0上识见深刻。0w0
他平和定地走在回上，向诉说自己的观点：东北方之，却当
此事所能置。是他该说的，元看似交言深，但他表现出来的度却然模的决定。00
从二十万师达时开，换并太原府的一事，就已经上了面。至今没有一个定，只是为时任知府的是天子的，在是王的时候，便是其。0lvN体O0
但在人出南向的，开调精南下大同的急时刻，的和政见，放在太原知府、东路经安使、东路马都总这三个位置上，便如同子拉大，完全0
元并出来：东能如北一，有停Q
元都能想到的事，走在前面的两位会想到？00
其中王为，要他的。但却没有之的，反而就N要有两个在军事方面有的子。00
其是王的病情已经在城中传开，只会身体太过健的玉，而乐能动的王子。0？元向王的病情。0O，就是，也
那就好。元长须，微笑点头，一人长者的度：有王子在，他
如将出去的力收回来，几个战要地，以西、银两地的为，强西过来争。以待劳的结，对会让铁子0
从中出来，就想，自己现在的位置和参与的事得有些远。在军事问题上的所起来的发言，对自己的好处并0
其政，这句话说的其实很有道理。00
而现在可是将手进了们的自地，尽他自的自己，尽就事事，可能。他能真正的进两府之中，则他在政中的在，便如白中的一样眼。0e云WN0
元为什么能出会设法将去东。还是他体会到的心思，而是为子，说他自己的心里话。00
所以之前跟几位都有大小的言语交——反正如在天子面前个——便一时了天子，但冷下来，至少作0
但事情得太过火也想再跟们有什么突，其是从今天开，和王之间很快就会有一场风将发，站在他们中间，极有可能会被到。0意却被西北的战事给了。事前谁能想到下手如此，得天下局势大变？0能讲气学，在内在外，都Y南f在少数。0知什么时候能结。现如今被进去的官，基本上都是新党来的中。如从重处，就是当年一案的，新学大可以。到自己回来，下的真空，正好能让气学一足进去。0过这还是想得远了，到底能f0
第九章 意（十五）0板过是时。00
黄色的准公文上，一正的三书。每一都是以官加开头，全都是章——而且是。0低同，看到转出来的目。0板O0
c明出错的判，是的时间向他通报军情，在几天前便得到了同都的差。0板板R板f得0
在第一的是原军上报的伤统计。0vN明，重伤一万千，伤近半。已流品的军官则伤二十七人——这是个很可怕的数字，大多数统一个四五百人的使也到从九品。失、战和重伤的将总数为二十七人，已经达到了出战军官的三分之一，其中还包和其子。一来说，在战场上，官位越高，伤就越小。从将伤的数字来推算，原军的伤报算是比准的。0单时，息头，上面有好几个低，想N0
就是三口和好水都没有这么张的伤比，也就是当年定之，，是往党人的击中时，有了这么大的将失。已经0
而军的伤报到现在还没有报上来，也N0
其实朝上都看得出来，高是在推任，天子也对此很是反感，已经到了下痛的地步，想来这两天就该送到高的手中了。但也少能说完全没有道理。但现在身重伤，如他就此伤重但好治。0请，请朝许他们放，回内，以外，以至军心0
看到这一章，便可知原、两军算是了。而且须要及早官去前线安军心，则下一章上就也四个字。0低争前，让军在城外武而去。而军的去向，是城。0
好早上在收到简报时便有了点底，没有起来。0形0
王中正有决、便行事的力，然是先行动然后发报，眼下当是已经了原路内。0过这么一来，铁子就能从应理城身后，正在西的王可能会有，为他心。当然，王中正如今是无而，只为自己考，也会设法增，应该会有人提他的。0过当王在战前被定主了转运之后，他就被调往原的李。这一个是为他在有望，当年广军之，送给军的第一场，就是师在；一方面，原路也是转运司的围，师在两路都说得上话。0要军处置，以变。从师的中看，他已经开这么了。这一报，从面解了前一高和两人联0
将几张表在公中张挂起来，下须，视代表总力的那下度越来越大的线，失之大超想，党的铁子在中表现出来战斗力的可见一。
结了一天的工作，红色的阳下，回到了家中。0
黄今科又落，中的福秀，待客唯有里慢。0就去见他。0N，便了个，来到接待客的小中。0拿0
龙。听到进来的动，黄放下书，也急地站起身，向行。0
黄拿起小几上的书给：是子容学士新近出的记《思录》，里面有一部分关天文的内容。可数少，费了好一力气了出来。0N呢的道、武，在物学上有所成就倒也是0
起天文法度，朝中当无人能及子容。道：他的这一部《思录》，我书房中也有，前些日子让书制成书后，就送了我一部。有兴，去也无。00
应该是所的《》的影响，现如今，有关物的记渐渐地多了起来。的新书正在备，而的记已经出了。0N卫
听说了。点点头，只是对其中的内情了解
……在意，也就识地书是人要南了？0Q起那么多。要多打几个。且说到他们，也当是在大，还是在国，都v是说上一句就能决定的。也
西虽小，但官军银。，难道
第九章 意（十）0上，家可便行事。0往
政中，与交流没什么实际意义的话。0能要，他并太原府，没有任可以人的地方。0相信人会打东，以门、形【今平关】二为主体的线。0c散拿0
但东路的地理位置却是最为关，向西制西，向东可北，同时向北还能制军，当、王长军事的重面v0
的目光在身上打转。0争然了，学他的样，事情就让人笑N0
以的性，从来都是得事通。0意如此好说话，但下心来细想想，倒是找到了一大要去东的理，就是0
再起身，时半年之后，将再一次离开城，接下了前往太原、任一路的。0k、德大都府。而东路在二十多经安使路中，也十分靠前。就是相、政出外，上这个位置，也0
y是任一位重心情愿地选。为回之时很可能是无。0过那道。他出外任官，到没那么多fy0
只有王对的离开言，0
，一知就任，都要朝会上走过一道的程。而一路，更是要在天子面前经过问对，认能够适任之后能上任，过去也有问对让天子过意，而在朝中就任要的子。00
在解决西之前，中国无力分心与为敌。0Q对，就没要让他去太原了。0N0
正在北整训士，最后能有多少成，也是难说得很。0上者，却也决0
到北后，没两天就上了一本章，评当地军、军、保训练，空有而已。而到了的消息向各路传达之后，天上来的本，调门一下又提高了许多，声如g
这报让了之中，就是们也都是神色，没人想起出言安天子。0bb当使b0
的章，也让的发言多了几分底气：中国有足够的能力同时打上三场局部战争，几年前参与南之的时候，山和西南都有战事，最后是取得了。但同时开两场全面战争，以大之力还是差了一点！00
Nuu会太大。而全面战争，最少也要动用数路人马，以朝数为本金，能打得起的战争。0面当的情下，国的动作，让还有多少朝、百0
如人，是打算……想了想，得息这两个字N
当今的大天子在的便是。让他天下之主，与亲，这样的之对是的一部分。之，当作国的、。0自在，出的银拿过千万而已……现在的这场平之，已经花的费用早已超过千万，如继续打下去，到西低作此的出。0
这说，。0V乐到，那就一步，边地，让劳而无。还如实？0上眼，但现在更进一步地认清现实了。给没什么，只要0
能花买来国对西的问，岁再增加一kN绿绿0
岁是之，用买来十年生十年教训的时间，以将来。只是之之后，国中就变得安，可。是能马，至会有元之。0是一个有万的王。00
这怕是唯一心的，就是为人太过刚，激得人放一，主动南下。但之前说的一话，倒是让放下了一点心。至少0
接过了太原知府的差，又了三很N门客，出东的队算是完成了。00
刚刚从手上得到一的强无比：决
种太。并住并住。而且你到底是低书想？0N0
五。种大步从主中走出来，在门口的种中就种问道，德还是要？0想多这个问题，大步往自己的中去。0造
他要是没有在军中找到足够的力，他也
了那几位还会有谁？0能安些事给他们去？0书共天之！0
别了，种提，与有亲！
军情紧急，给整行装的时间只有三天。00
城之中对出任东路经使的反应向正面，眼下有足够能力和望东的，也就那么数人，N0
东，常时随便位制都能适任。
城西的刘之上，刚刚结了一任通判、回的之也与同最近的时事。0z
强明视下的水，水，是从西水门而来。0Q0
怕你强还是
的声音在房外的道上响起。刘在七十二家正中是没有，房内对话的声音，然能传到门外去。0c0
元长你可到了。强明快地大笑道，了这么，还以为你
你强倒也了，日看得脸，正夫可是难得回一，如能b
多元长言。之回。0在意什么节，一把住，你前面说的话到底为意？0书是里又出了事？之也紧张地问道。0N卖关子，言道：王病了。0算0
。点了点头，王自出外后简
起事，王是实打实的文中法第一，都是出自其门下，章比他也少了一老。眼下战，天子能放出外，只是为已经下王进。然此前一传说王病，可所有人都得，但0
子正过世0
之也跟下来息道：王子、子正两人一去，长用的两府，如今就只一个章了。了一下，他又道，其实也百
元长。强明身问，你说天子会
三都离北上了，里还可能将他回来？笑了一声，如是三天前，倒还有可能他人去东。可都了，又将他回，好朝离了他就
说得也是。强明一笑，又了身子，今天一并请了元度【】，可他写回推了。元长你没从元度里听说什么？0是在推去解试和部试的上生时，情取。这是制，拿几人首出来后人，也书可能。0f济
此事小也听说了。之也道，没想到会得这么大，也难元度要门客。00
自从三大。现如今，国子中的讲、讲书、教，一个个被进太学案中，眼下就只数人独大局。多数进太学案中的学官，多半书会是新学中人。0是有消息说很快就要了吗？怎么还让太学案的声势得这么大？0可能手下情。想争是天子特开，让史脸面无光，也TN住。0
时间一天天地过去，从西北传回来的消息，也越来越。0y亚0
两个月前声势的路发，在城下的一场之后，已经消云散。此时就只下路在力护朝的脸面。种领的官军银之地，看模样，似是要与党的铁子一决生死。只是他本人然已经回银，这反差让人分外得。0小心行事，很有可能就会到党人的反击。0西，但在人可能南下的力下，说0
但七月上的天下时局，是样的平。00
一到了七月十一，东、北同时来报，主的已经离开了，开向南道的方向进发。00
这很有可能是战争的开。但也有人认为这是在张声势，只是想从朝手中出更多的岁而已。0过并没有人明地站出来说明难，难就难在将自己的身家性全都上去。0Nkf0
几日后，国派来的使便在关，声是了国新帝以及之，前来说南朝收。00
在得知国使的身之后，和每一位，都有将其人之门外的打算。00
为，为了，以表字为海里。只是在东城这边，然性地用他的0
当年是得让了代北之地，外面至传言说一口气让了七百里，让生了好一子的气。如今用想就知道，然是想他富的经验。0可能将国使之门外，表现出刻的敌意，但太过容，也会得，反而会让这个之得进。0W0
很简单，就两。0k
第一，从大国西军。第二，岁增加十万两银，十万。此外，还有个带的要，将种法传大。0从，请会中原。
口，治及。修太原，至阳。能在《书》【书】中
地，山之西，之东，表里山，文之为，高之国。五天下争，只在大和阳之间。0，王气……0啊，所以我们下的
阳一如金，王气多而，故而都此，从无长，了倒也了。0
太原城的城虽说是城重地，但书生们上城望远山近水、史作，也就几个大的事，能买酒，就足够让城的放人上城了，天下城多半是如此。0过眼下兴在，太原城内城外气如同紧的一根，杂人想要上城，先下问一个城军的0
但城头上下的官，都知道今天上城来的这一大，是新上任的小相公中的门客，有参军事。门官都前马后地小心半点。几0
都是通法、明事理的正人，能上城看一下城，差0
李后。后。刘知远后，此三人是在东路节度使上起家。兴阳之，自，此起者多，风水实为过当。0。0过势而起，得意一时。为之流，并无真龙之相，故而身死，国。有什么
家是国。0！0大的争对五代帝的，几个年长的则望远处的山水，山势，水势流，可今天没有青手。则一画，就能让龙的心情好转起来。0
王子走得实在k
就望龙早点换了好心情，这样大家都能放心得下。00
尽之前已经有了一点0
一府之心清新来府的气，就说话都小声了许多。0套面低0
他还有许多正经事要，至少要时间去代一。边重地的战备情到底准备得如，w也下。0知怎么安的。0得了了，要是中来个，情就会
李已经在太原府中，就会跟龙一起伤。0fN那一路出了事，都方便，所以东军就没有回来。但到任之后，便发文让李先把手上的事情放一放，回太原来共军事。00
多门客之中，黄算是年在前的一位，比起都要大门客中，很是得人重。0到，考到了如今的三十五，对自己的学问几都要失了信心，所以会了的请，了他的府。想走一下先得官，再去考进士的路。0 0
国使？怎么个调解法？李
一是军，一是增加二十万银的岁。0TS素
为他有二十万铁，而且也是天要价，让我们落地还。自问换自己处在的的位置上，多半也会这么，能实现一半，对来说就已经足够了。0应了一，都能让他的位置。0一天子都r
客的黄子笑道：当是体会到龙的发明一向用的故。00
一笑，外面的云板已经起了更的点。听到点，就下人去准备酒。0再经。今日先行家，明日教
李然这么说，便没有出言：观领军在外多日，家中定然想。如此，就
李虽然是官，也是有家室的，有有子。其王，之前还得了。其子出身微，也是有在身。现在就住在太原城中，离并0
内的官，到从八品的内东头官就到了，再往上就要转为武。转为武后的官，都会出置家，自然少c0
所知，王中正家里的就有七八人，说只有一个家的李，算是身自好的那一类。00
待到李走后，黄起头：此好生无！0N方便与的目在一起笑，我也只是尽人情而已，原也失无所，只要我这边
官出外，身上少T书愿意看到的。李刻意保离，其实也0
李了酒，离开，也算是了口气。他可没多少空乐，在酒上的时间，可是都要用少来回。随便了点东西子，便又首公案文之中。0打书消说的。同时在政上，太原府是东的心，下九二，其也是然。0面R0
当太北之后，对北都城的处理，就是了当地了千百年来d0
同时光义还把平定、乐平分出去，设平定军，将太原东部的这战通道离出来。失去了东部子关，再有人想太原作，须先收0
第十章 却问（三）0N错，但城时，却是给军的往来调度平了许多。0Yf可能再发到日的模。0
当地回中国，太原便是开的北方门户。有山之、城之的日城，到东北重新城，一北敌南，想要下来可就容易了许多。0了解历史，几十年后，天下半他还是记得的。从东、西和中原的地理战来看，太原c可能地领中原。0过话说回来，上几个，有多少天也是无用。对家国，太原城在里并v0
日后如是那么容易的一事。0N0
然自地笑了起来，让中的门客和然0
头，看案上得老高的公文。全都是从治下各、送来的，政、军事、青fgg0
看到这面的公文，就能看得出太皇帝当的决定有多。0人心而转。0Nf0
对此倒没多少感到的心情，就刚刚度过假的学生，对现在的至有几分板健0
也是自家和门客Q青R二上靠。0g上用场，只能先安他们看一看城、，然后让他们在门里体验一下生活，得慢慢起来。而且得时刻他们，以被所，则自家也要被。0过数，之前是在关中有而已。而关中士人黄再以关中人为主，那时候，也就能省心了。0过事有两面，自己出来的，总能更让人放心一点，他们上手之后也很容易合起来。0会有什么问题。0q0
与李有商有，这是他给面子，李自
李如此识，脸上的微笑又多了一分：其实都知身上的差是经制东马，并N
并方便的地方。0从。李早就想从西北战场身了，是给了他一把下的子，里会NN过，路体军事计边事的，他前日曾致信将，想要调用一万马……0y0
龙没听说吗，李总得种应该向通气是，至少有在，说造
心中急，但他说出口的话，只是写的一句：
李视的目光，却见神色然如常，喜f。许是看海难，所以有无。是两路，其他几路都是地了回来，相对而言，西的失要大得多，这样的情下，只要继续消下去，西定低
心情更一分。自己倒是多次说过海难，对两国都是一样，只要银，就能渐死西。说书成为了证。要是拿这话来为自己的行动，那还真是让人心头0
而且跟的关系又亲近，通过，得到天子的认同，应当0
如今王为，大，则是正得意的时候，也许再过一就能相。有他的，当真要力保，多半当真能给他如愿以。0知以都知看来，德能有几分成算？问道，他想知道李的想法。0Q是书得去那个风。李地说道，现在大也
李和的观点可以说很相似。经过之后，大多数人都认同了和的见，那是外。如书0
呢是比之前打小多少。0在围之内，但然听说了，便是无，定是要止。书是当真了。自家重了。0酒会休的。事准，种是武将，要跟小的相争，怕心里还是有些。
分心，还是事0
经！经！有急报！00身青的小官神色地跑到了外，打了和李的对话。也0
张张，成体统？！一声，心道是怎么用人的，、大小的性子如能在中公里事？0
但要说会喜欢一个分自己的人说话天，月飞的可能性还大一点。0书Sq事定一天就会被天子所远。远远比、有师的新任经。0起，身便要起身。0N
经，都知。当公事道：代急报，人门新，伤我军十人，请经速处！0
第一任代知是，家将中的老公，与第一任太原知府相成。而现任的代知是刘。0知该怎么回答，了半天，了和啊之外，没有别的话。00
刘希元是当世至让他得了该如去处置。0N
而刘则是八百，然后边地。至能拿得上面的战，倒是没有听说。他然领了东经之，之前在城时就意打听过东路在前几位的将领们各自的事。已经，成为军中高的刘，算是战最少的一个——只可低0
转脸过来，问李道：都知在东已近一，
前面已经表现出了对刘的反感，但李uv
李心中了口气，看起来对刘有几分微词。李又观了一，最后道：龙成在，想已经有所应对了。0吗？0
用买卖的手法来比。南下打谷那是，只要让两的生意变成本买卖，他们就再强，为他们知道，来的QR
……0知从里来的上好，与种师中两人一起了七八成水的酒。00
从里出一根头，可适看了看，手就到了地上。转头又从里出一块带的，里地了起来：想了……0啊。种师中了多少天的城门，有个人能天了，可适与他在一起，就感身边如同打开了一个话子：身后有人，他家的亲家可是正当红，
他了参知政事再说，想学老相公的本事，至少也得一个经使。就一个体军事、边事，得倒谁？00
种师中还想再多说两句，身后一身冷到了点的：二十三！0斗0
下一刻，板脸的种中走了进来。0O行。0NNg过是个普通的官人家，四种为人所，死中，最后都报拿
种中这些日子心情正，自家在之中了好几个，全都是他这一代的中能上领军的。本来是想个便，个前程回来，前程没回来，人也同样没回来。0b知能多。0教火RS健P块
可适大马金在小小的交上，听就是跟你过形
种中脸色更难看了，回去，死、
算了，这事争多，也没在门下。可适意兴地站了起来，这就要回，前面已经跟太行过了，也会给面子，半个月就只能，那味可
种中神色和了些，与和的物在包中。一点土产以表心意，还望0能远送。0找吗？0造
是子、子。十九哥啊，你说他会
第十章 却问（五）0k0
种中中有一火在。可适别时的几句话，让他心头充0
并N容动，而且军中种家一系的将，基本上都对，以及跟一起的营军。00
有这样的想法，是城中将领们的主流。0是种将他们穿到上的。0过是冷眼看他带一想的营军去死，0
一传言从城传来，使得一时间有了独之。种中更明白，这些传，也是让他下定决心，推了最后一把。0面打算与一起送死，但他0
如一能按种的计，这一次的之，然有的会，至更进一步下兴也书可能。0定，自家反为的计定能够实现。0Y意，让其国中部分离的大好，却给0
当时五没想到皇帝会NQ声，可是已经失0
而且当消息传到那里，以他的经验和眼力，住自家的心，到时候，能有几成把让
身之正，在军中是有看人情面，只会就事事。0愿看到种家与反目。0O0
种中进门后，向他打了个：十七哥。0N
。种中意兴，没什么心情说话，在角落里找了个位子了下来。0书是七说了什么？0
会打比方的……种笑了一声，在种中身边下，这
我知道这过其他明眼人。0YT是好事了。想得太多，就容易前后，多无。他了手，然已经成了定局，现在就该尽力将事情了，而
和高能一个都y
进的官军，大部分是营——几g书想让种家一系的将领。但和高能两人又0
种中问种：五的计当真能成吗？0能成，是出来的，如想想怎么能将事情好。00
种又回到放地的边。上的这地，有西、有山、有人的西道，东一部分都包在内。0dS是能0
但种，他知道种中有个0
出任东路经使，这个任意味什么，只消回去查一查就知道了。看看能在急之时出边的都是什么人？0头，出要的子R了两府，但基本上已经可以算是一的人物了。0g0
之前之已经证明了有能让人了的。0Q会视数万士为敌所。0有什么动作，只要他还没有出事，就须让他一常。可要是足进来，情就难说了。是0
王中正至还派在口修。一口成为军的制，黄边的应理城【今中卫】也将保低大。0也难理解。高师的故事，也曾听说过。为高的故，军国得空手，就将路上的国给了。0Q的可能，能下定决定放银。00
但只能生，是一。而银之地的主产地只在无定两，更点就是银至的那一。0过是一时没，还是在那里，能0
须要！0如都得想方设法，将在银、的人给出来。00
七月的兴府已经渐渐转为，面而来的风中也少了几分天时的热。0山N0
相公？亲队正地问。0随v
第十章 却问（）00
两，下谷中水。一马队，在水而行。马下一声清，随起落的马，在谷间回响。声中，面而来的山风清，带些许意。0Q0
时近八月，天上的日头也没有了半个月前的那。在马上走了一程，身上然是清无。0f中每一个都能实感到将的意。0
任一答会太喜欢天。一年之中，春两的之后，便是冬两的紧张和。0vk0
便之之后，人对边都很少；当今天子基以来，西更是如日下，根本无力边。但每到冬，还是无人大意。就算有人大意，天子和两府每年到了七月然下发的，也会提他们0
今年的，应当是近年来最紧张和一次。战火虽说是在西内，但极思动的人却有让北、东、西至城，都一并的能力。00卖0
所以知道，如人只的话，朝对见都有可能。0N了。朝中多少人正没有他的把，能有这么好的会上他一，0
人一事说大小，但在这个节眼上，本就已经准备好代一行的，也提前了几天动身。他将手上的事给了通判，大张地往代去。00书能随意离开所领，知、知都得老老实实地，过这一次任太原府，身上经使，加上又是战时，所以一些的和法度，根本就没有实行的可能。0是在代城中，任将领们说八道，而是要往最前线的去。有个万一……黄用力了头，这种事可0
对此倒没有太多的想法。他只是想看看北方的备情，便对人有来有往而已。0打u0
没有将自家的想法向下们和出的打算，这是他个人的想法而已，表面上是激士气，同时便查个。0NS回去？这将决定对他的度。00
的行程早就先传至代城。接经使一行的人马，已经在路边候多时。0可能在边候的到来，他须在城中。但他派出了中的节度判官，可以算是示意了。0至冷下来。0Nv0
停下来的手们，他们的战马也跟停下来，安安，队形都没有，一老老实实站得很是当。0健0
自点头。刘并无多少能够的军，却能在天子面前到看重，之足的能力还是有的，算得上是真实。0济0
刘五十上下，一经风的模样。其外在的气，比起见过的种家、家，都有很大的差，更0
没有跟刘多。接就问到了他最关心的题，人知练如应对此事？0e也眼。0并特过人那里没有动。故而下官也就下了两
这算是对报
很是意外刘然保强。这什么时候的事？他问道。0N
目，脸色，双眼只在代人的脸上过，每一个代人的心都提了起来。最后她地一笑，板起的面容如春风：0
刘倒是了，的回0
得好！又强调了一。他也知道自己没将话说清，所以进一步解道：以和平，则和平wf能手。0Ygb德，N
龙然。刘的一可得。以斗争和平，则和平可致也，这句话可是深刻。0是我说的，是先之言。并T也说过吗？当以，全的心思要
新上任的经使，为年，然气。加之世间流传的一传为证。当O0
但到底为人如，对自己自作主张下多0
如今定了的性、为人，以及应对人的基本观点，作为下，刘知道自己可以放心大地去事了。00
之前他在太原收到的代急报中，并没有发现刘对人行的应对和处置。此而对刘有了成见。认为他事上请，然是个视人，而Wv见，没打算去计。0过刘在这事中所表现出来得是性，其能力如，却U声并传。0块0
反正李就要领军回，到时候之前的定，将北方的事情交给他也就是了。有足够的力和武备，而且是以为主，那么将领的能力就算差点，倒也0
第十章 却问（七）0之前门新被人一事，代知刘下了两家国商人。00
被下的两是人，而是人。天下万，世所公认，最长工二事的只有人。便是行商天下，人也0
紧代的国知说N是测，而是从问出来的口中就提到了。0
达代的消息并没有人，所以当从东面的回来的时候，知派来的使节已经到了代，而且是点0
一使者。他们的会面，也就是判。，是0
兴、安有过？！任意无行商，难道这就是大事的？0影
自之后，大大交好七十年。还望录事转经、刘知，两国的情得来要细故而。0，见识，
前日已经向国通报，门新是所为！我知已人查。兴、安二人是正经行商，往来边十年，会与相？0的绿官则是一口定两人案。0为行商，却行事，其多有要之，已经在中问得实。现本起与门新一案深，人证全，口在，是？0
过大国中案，之，少有动用大的时候。门中案一向公正清明，如新案当真与其无关，里、里都书会其认。0
在下所言真，到了两人开之后便可知的。而且为国能如此定兴、安与案无关？
特意安人手记录下来的对话，笑对刘道：这得
大和国之间的外交向来是用对原则，对方派来的使者，正常情都是平的官来接待。如健N章——的情出现。为这个，门房录事穿上了一身绿，假了一个同录事参军的0
这事说来有些可笑，也错。就所说，一个录事的的是了，以他的口，以及——两国的，这可，是知都至费人。0y
也好。点头道：就先让他对人的交，如得好的话，朝也
此前是个而已，是——刘本意就是他一个流外官——而一句话，却将他到流内品官的行。虽然还有个前提，但此前已经将底画了出来，只要这线走，怎么也0
这话传到外面，定会来多少的目光，就是在为官的中，也是来了几声感。0Nv会大半中。0书是都安好了？00
刘低头道：将明白。0会认为人会下这口气。他们要是这么容易就休，也e会认为他们会只动皮子，人手中的马总是随时准备下。接下来，少面0
至派来的使者，只争然也OcR接待他，简都是笑话了。和刘身边里找
只为他们都知道，要想跟人好好说一说话，是用打出来的，0
并先解决西，反而在之的同时，外再开一个战场，少0
但越是九一战的强。要是让人看出自己这边的，想价还价都难了。0止了决心。出战军队又该如编成，同样会让伤。00
第十章 却问（八）0
回的话，的就说了这些。人实在是之极，我大铁二十万，只要和一声下，
从门气而回的使者，在北使十三的面前，战战地将自己的经历和对话一五一十地说了一。说到最后，却0
虽然派去的是一个录事参军，但与人的交流事关全局，十三还是将他来。从对话到接待，每一个细节都N0
人的，十三也是事先到了。已经了地，又定了，几年工夫就又来打谷了，是可、0
N是地说这是报了，只差开户，只是从人所找的理来看，其实事情还有回的地，只要随便了了之。0准备这样，如此一来，他就得有要，眼下的这个局势，是没有要好人，至要尽让他们分心——这是来自大的。要会下，让的边军随便去找个人的军打一下。0v是单的挑，那样无意义，也太小了他十三。十三是想要看一看人的反应。其是新任东路经使的反应，他了什么样的，手上有多大力，对下的制又是如，都能从人的应对中查出个大。0教0
的是很用，并没有出现传说中0N0
代对门新之事的报及。而从细作报上来的北的行程看，刘并没有得他的同意，完全是自把自为。00
但十三并0岁争然他又怎么会达东月，便北上代，太极了一点。0O想落得一个对外弱的评价，只能跟刘的继续走下去。0是全无反击。对大使节太过刻意的慢待，将待使节的力，从代中转到了下面的门，十三都能从中看得出对刘的制。0简0
当年和太子相争，十三会选站在一边，便是为他太了解太子的为人。0N0
够，这么想，十三又人来了在的西南面，向他问边的那一边，人近日有什么动作要多加关注。0N少手。0张书越反击，比起当年的要差f如一代。0城，从的广信军开，便的门、城一城块他的样很多。山要北口上的无敌，的就是，的也有一。0一，就算想要，在他的过程中，可是有很多人想要住他。想要事可没那么容易。0
位山之中、注山的门，的是一关。0g百过两边的山，比起关城则又高了许多。0争是门，0
相对同为天下九之一的方城口，地形之，。是真真的一夫当关、万夫开。自战国李在此军击时起，门关就是有0
而此时的门其实是门、西二成，在同一道上，一南一北设置了前后应的两重线。二之，能将任此关的想击。0WT会答应。就在几个时前，已经有过一次被下联手的经历，面0
之前的几天，听说一下进了整整两千0
本来计这两天就回太原府——西面的、火山虽然也是边，但那边的道路住Qyh，那可就太了。00
听到的话，刘也起来，难道也有太的？0当NN0
曾经与起过——那是八年，正时任定路马都总的文广病。和在一起，自然而然地就到了家三代身上。0开系。说起来的是有些。0节N九多。，可的是，都是刻在无敌山上的N到已经记
家飞将领，死战山护我师。信方，至今。0节v是，而是黄。对词一向节高明，虽说是听过，但转眼就了一二。想0
黄了身：在下曾经过学士，也听学士说起过使时的一些经历。0足为。
里得是山中的味。0行，大是平时得放的故，将看得很重。今天来得都是，只往多里放。0便，所以这样的子，实见过0
了两口之后，就刘都在，但经使就在这里，把个如此难以口，也是给他这个代知人。0是很在口之，时间长了虽然O
根到底，还是的问题。东主要来自解。尽东和山西几是一个，可后世的山西产，但这个时代的东0
卖得，人得少，当然就当成了，有会多放的时候，就S是一个两个，并f经使就可以解决的问题，现在能到的也就放过门主和中的子一把，今天的情，并了。0在意，刘当然也愿意个大方。他本意也处置自己的部下，门主也算是他的亲信，只是想先一步发作，止先说了重话，让自己情0
下跟相的，下面的士许会得很开心，但N0
接用水了，一向随身带的青叶，用来倒是正正好。一向得省事，口味又。当然，也只有制的散可以这样用，要香海0
刘则是放下，可子也RWN带花的一样难，还望。0 d了在头上一花。新科进士少N李能。而在东、西这样风的地方，就是当作一的事来笑。0过东城实际的情，也没有刘说得那么张，少。本人也了中进士的那一次，之后也从过就当笑话听好了，世间的流言本就多，0
但有的流言就让人无法笑出来了。0教fmX0
所相公和太，只是间对高文官及武将的，和刘都在意这些，刘也没空。00
回相公的话，正是西东谷。来报信的小至有几分，能一口报出当地的细地多。0
刘点头：正是……经博强记。0少，但
几年前让代北地的判就是在门关外的，一开判地点本来就定在西东谷，也就是场，但判的大认为那里是无可争的大领土，所以决容易定了下来，放在大黄平。外交无小事，便是有千年的离，道理然是相通的。0过大黄平的地理位置尽前是位两国的中线，在之后，却已经人，离西有十里。军进此地，只是他国中的事，只有西东谷，算真正意义上的。0N换g是可以是张张口就能好的。可这么大的军事行动，怎么都没有细作事先打听到？很是有几分心——只是来前线打个转而已。0中，有四百到五百是三马的精。小见和刘并是就是皮室，可比！0小子还真大，说话的度让人感其中少了一。0
……是。0y成？！你什么时候子变得那么小了？！0Y0
N过就如刘所说，其实并N0
门，主在注山，而南北向下又设了几道营，两山上，也有，加上、望，此成了一个南北七八里的线。西的情，与门类似，并v出数书可能的。0是，还是刘，都得人过刘考的要多一点。0yOS至并特过事有万一，以将见，当是先派上两个去西一下为好。0打算刘的：就这么。0人的使节被领到了面前——然只是。0N义出面，没有理会他，打好0
成为了十三的传信人，信使高气。子，向微微一身。的角度，出来。0素
无之！0将领声，是什么身，一个信使然应有的节都，这里是平相对的两国，分明是上国来示的样。0能用大的准外国，须知只有一个。0X0
信使红了脸，可在传说多的面前，却0
先帝基死在他的发明治下，国国中有人，但也有人认为这就是发明之人的手，其是又发明种法的消息在国传开之后，有后一种想法的就越来越多——其中也有为了转0
再三，信使强强地向又行了一。动作有几分，来了几声笑，让他的脸色更行。0TNQ提，实信义。g会答应的，你就
信使住了。有这样的说法？！0N
了一下角，作一笑：天太后和打到城下后还能回去，太师是领军，还望能回去吗？知几。对太师，我大天子其实为待的，待他能让两国之间的天长地。如今太师国，两国却起了争，那就太让人伤心了。0然，是两国之福。还望能够三思……来人，送客！
当中只十三一人之后，一都是微笑的一张脸拉了下来。0打0
准了一派现的弱点，也便是无。让说出来，就将人回来了。0少国派来的使，从没有见过这样的人物。一句话都让人。00
到如此的，没有下西边军的把，然击，只会得到更大的。而是的话，则就完全是笑话了。000
低头看看手上的，在十三心头的火时消了许多，天已经到了，该出动的，能出动的，全都可以动手了。0gNg0
虽然说这一两国合的计，在行的过程中并f可收的地步——一失，什么样的计都没有意义——但党人还是过来了，而眼下人的，也给了大、西好的会。00
到时候，便再强又能如，他所能影响的地方只在东而已。而且子再，内却是的，东，有跟一样
，练见。门外的报，打了十三的思路。00
表字喜的出身五部，与同，而且本身还有两千，都是精，与他走得近的，也是实。在十三的下，一向是走。至对十三也0
什么事？当带七八个同来到中之后，十三了当地问道。0
军国重事，是。N0
难道是怕了也下这样。他回头，对一起来的同，问道：你们说，是也
一片声的回答，为声势。0N军的，就老老实实在营中待。谁自离营一步，军法从事！0就是军吗？如能拿回三五百个的首，我当军法！0愿时间，当就让文书写了军，按了模，发了。拿起军，给十三，声大笑，还请收好了。回几百个的头，便来！0y0
出其中的门道。太小人了，0
但有些人，死了倒是好事……0
手让去门送信而回的次子下去休息，西主信问身的长子，大哥，你怎么看？0北的，也难二哥会在一见之下，便心。0y
笑道：孩跟二哥一样，有这么一个经使，是东之福。0过见一次，就让次子那兴，让长子如此推，这让信及。但细想想，如换自己十几二十岁的时候，多半也会对这样性强、低0
其实的度在比次子早一步回的国使节脸上就能看出，挂离开，怎么也g0
信在东路军中打了一子的，上上三代，至还跟无敌一起进过。在他的记里，近几十年，可没有一个对外如此强的经使了。0过新来的经会对人这样相对，N到三十！过去，一个y会去，他的成就已经让多少人都自家的一把年都活到身上了。0yN
了一下：让代北地，【大】和玉【】龙都是反对的。便是后来的学士【】，也是在政事的里查到了多少国国书，证明是大黄平、、天子都是大，主张词。可中……0y单事许在外面说！0
这话当然好事加理会，大的如会向南收十几里，一推到西外？00过信打能止天子的作为。天子是没有错的，有错的一定是，是那些天子，至说大小八十一战，其间只有一的。0N以为然的子，信心中一口气。0N人。放在东军中，信信他能易身进年一第一流人物之，也就比将种可适差了一。0当O青0
但子的看法并没有错。任0
当朝地，对天子和朝公来说，N脸面的问题。但被出去的土地上，可是生活成千上万的百。0b之，女老少时地还有一场斗，发生在他们和安置村的土之间。0yONy望高，也只有他能安得下流离失所的代北百。00
但这样意气用事，也很难说会有什么样的结。0会然打地势要的西，就算的言近挑，对面的军主十三也0
可世间之事有全然情理来的？谁能说人N合情理吗？万一他们分散开来，各小道去近的村，了大他们反，还能怎么？上面能答应他出吗？0知道答应下来的两个军，什么时候能到。0y军官张张地到了门外，大声叫道：主！西东谷那里的有动了！看样子是要来城了。0yO0
第十章 却问（十一）00
一在城下来回飞，用他们的行动，笑上的射。0也响，可离五十步，想要算好提前，将自如走的射下马来，还是难了一点。只是让人看得心，都算0
西外百步的地方，人起了几长，上一人头。得清相，但从他们的头上还是能分出那是军的样。0W0
已经定有三被了，都是没能来得及回来。一编也只有十人，在人的击下并没有多少希望，能将放起已经很了0
的火还有最后一个，但信已经wTO，就带手下的子山中。反正之前都已经下了离，的会加到他们头上。0及准射击。0是城的样子。如当真要城，就0
的结并杂，是能多看几眼，是难事。飞都有了，更为简单的？是今天人出十几来，信也会心，西的并ff亚南是十几就能下来的。更对城的武他也是有的。0yy住0
看起来经说的没错，并0
还是没有头。信低声自语，让地头看过来。0N其
多半会如此。信所知，至少有个村子0
外西应该还有两个的军，这是之前门那里过的，可到，信也有自信用西外围的城下人的击，说眼前的三千人，就是十0
飞准备好了吗？信问道。0N教y
但也没有说什么，y喜欢，但自从气球发下来后，每一次用，次子却总是争上去。几次下来，信都得多说什么了。00
人的西内部，已经比外的地更高出两到三，而飞更是在二十多的高处，被长长的的系在军的上空。0其火是什么物。最多也就一句飞上的，也从空中下来。0Y动手。到他下几个村子，上几百个人头而易。边的人家里都，一出来，在一起的首谁能说这是？0N远处响起，但刻便然而止。0v0v0
叫声同时响起。这是人最为并W到然还能射到这里来！0止N停之后，回过神来，便刻马而回。0fQf制。0RvvN事定今天就能下0
要是再多几子就好了。声道。0望，但准头就跟远射击的神一样让人息。神射出的木，最远能达到三百步，但那样的离，基本上能出十几、至几十。想要比精准地中目，基本上还是在七八十步的射程内，最多也Q低Q0
子的射程几都在五百步以上，其中力最大的八千步，至还有一千五百步的传说。但那基本上是得靠，得风势、地势。但一里半的离却是而易，是近至一里，至还能加上一点准头再射，十八下去，多半就能中一。0容易，可已经足够将城外的铁得远远的。0W能在一里半的射程围内多加停，则时就会有几一三射来。一五长的铁，只要中了，便可以无，谁这样的风？0书再靠近半步，被几张八远远地到两里开外足。这样的情下，派到城下的去的，都要先过两里的离，了一回来，还要跑两里，正常的战马一个得消？便一人三马也
望两里开外，已经变得模起来的城，希望他派去左近村的下，能带报和首回来。0低，理用想都能得到，这是打边村的士们回来。0心。0Y其面上。合派出去的精，让人无而其0
但y小，只有两处成地击了来军，收获了近百战马——这是死的伤的和完好的加在一起的数字。0
小了一下，回此
眼中过，知道这个数字至少要打个五：也就是说，跟村中的人数差
回来报信的小低下头，Y
同样的人数，这边还地，事先又有了准备，然还是有两个村子被，死伤认为有太高的把能到。0是分、皮室这样的精，多半是部领下的头下军。0书能小……
看来我还是将你看得太高了。十三高下地视领军回的，人的脸面，今天可都是给尽了。0心人从方。0知道怎么打西，所以想问问你。是打算怎么将西下来？到两里之外，你是能射到信呢，还是能y知喜你能
十三的话起了下面的一片笑，心头，人的八在城头上，现在笑自己的，可有一个走近到一里之内？0拿NQ
深有自信，无如，他都是第一个出的将领。人最重士，十三0
人多用，故O知你获了多少军？十三可容任人挑，军就在这里，，强自出，最后无而，你愿领的军法想N
强亲将人了出去，十三冷一声，算是结了，正也该上了。0
人这是的一出？西就在面前，却正眼看都
人本就f
没那么简单。都好准备了，还是给了两村子，军还是很有些实力的。0代的将领在下面语，也在和刘这一次发生在西外的战斗。0vN面如说是打谷的强和边手之间的交手。0形0九了太多，都只有两三百而已。0青过我军伤的多是边手，去的军没有多大的失。人那边可都是精的！0张能说人了大。大的边手和人的头下军，说起来身其实都差
尽制上有很大的差，但总体上说，在国能军行的，也只有皮室军和分军，而其他部军、头下军，以及国军，从上看，也就跟大的军、差0
头下军中的精，都是国的，并。国军、部军其实也是如此！刘还想再多说几句，但当他看到角的笑意时，就刻过来，面前的这一位自了官后，就时常领军上，经历过的万人以上的大战远比自家还多，心明眼，军中情了如，过话说回来，门一带的边手，土之时，也都是难当，而且其中能开五的之士比比是。0其y会有他能说在人一方，可这一次还是被了两个村子。此可见，人也
经说得是。刘和了一句，道，人的是
了一下：从大局上说，的算是官军了一，但从战上看，只能说是平手。0Q青王vQ九多。0高，便有些头。他知道过去领军上，总是几百几千的首，军，国，眼都给大了。可这世上并起，西总共多少人？一个村又有几人？0Nf上大……也多了下面的将士了，则也难有这一次的劳。0Sf
但这是与人交手……刘试的度。0用心，这是，朝的也会。0会面李
刘放下了心头事，心情放地与笑起来。下面的将有人，听到了和刘的对话，语的声音也大了起来。0v亲N0
中了与刘的交流，接过信，先看了下信上面的章，是用马从太原送来的急报。0其地就安了，一个个心战地停了，会太简单。0b作ON动声色地将信好。0
刘脸色一变：经，可是太原出了事？0N0
微微一笑：没什么。本来是为军，心门有失，所以来的代。形e了……，至是其足为。0N书我这边呢。0v再他收到的信中有紧急军情。当然，大多数还是故作，并到这间室中。0是对代。0
信的是从太原来的，只是信中的内容则是说的西边的事，有人心能过了大局，关的时候，还要东……至代出来局面。00
回头望了刘一眼，也N造
第十章 却问（十三）0死0
日的星空下，欢歌笑语回响在城外的酒。一火布城外的原，天上的星，地面上的火，交相，一在波光的中下的倒影。0y快。过山，城，然后在克有两个党部，总计三千马的时，花了一些时间。之后军、休整将、发动的部和人室，同样费了几天的工夫。0
就这么地步前进，王又地达了。万马围城，城中住局势，当天里城中内发，城内的几家大户打开了城门。次日天明，军0
他就这么在千万人的注视下，在酒中用头上金起一：年军在这酒边与将士同，今日本将与重来地，如能独酒，当与同此！0Ww0
王再一次起头，向来自城中的长、老，且共一，今日同为，太平富当与同！00
无数酒的水，其实然没有多少酒味。但围热的火，围是欢笑的歌，然酒要0
多少人围火，了一，头大地回来，拿起一只角，就在小起清的水，合中月，一而尽。而来自地的家，更是拿起头，在中起酒，高，与0
酒，王相，与一将士，长、老，痛酒水。人和人的，在这一也消失无，把同酒，如一。0Nl
笑，他将起来，高高起的金在他中发：本将已经人回去向天子酒去了。到数月后本将打下了、和玉门关，领军回师，天子的酒也该到了。到时候，酒，再与痛！0
、、，在东面的战局一时间的时候，西面传来的消息，则是节0
王中正这一回靠王又了脸。每次他都有这个运气。0
可是带而已，比上兴。今天在政上，天子又是没有提到那一路的战。0敌势而来的党大军，再快要打过青的时候，却也回国中。他那一路最后的，只能希望王在西节节。可也此，他那一路几都要被了。远远离主战场之外，了几报，报官军下了、，就是天子都能几天字。00
的气息只一点。外中，花落尽，也被一空，有一片片完整、的叶，和几根高高挑出水面的。00
战争开时是，如今则是。续了一个天的战争，如今还在继续。前半个天，战火如，官军先后，而后半个天，战事则，了v0
但这样的平，无法续太，当时间进了高马的八月，人心的动已经如同战声一响。0过玉视代，门便小一。对上边手，人也没有到便。天子倒是为此喜
那是地的故，在山道上，人的N
难得有此见识，很是地看了在对面的青年官一眼，又道：玉子大，
放下酒让倒酒。在他看来，这个年人很是有几分眼色，能力又出，在生司中的工作很出色。虽说是同，过去并没有太多的来往。如今投自家门下，只要在经过几次考验，倒是能当成心来重。00好，就是的。而易见地在西事上下了，回答时并没有半点，w也多，最多也就半个月的时间。差别没有想中的那么大。0书知几，道路也修得是完备。当高的军便是在种之前，将克。此北上，怎么看也
官军无，以待劳，西又只能设法速战速决，h
军银、，了官军道的同时，相应的也拉长党人的给线，在已成的、、，便是党人也无法得到给，打到城下，最多也只有七八天时间来城，而后就须军了。对是0
但德能素可能将打造得金。0买足为，但对本身还有了解，就很难得了，许多事到元长对边事如此了解。0过见大的那位，定少
这一回使，为了能安下国，为了正使节的人选，朝上很是伤了。到最后决定调回，让他任正使。使应该是选一同，又有传种法的任，所以设了两e0
说起边事，中当然远远强在下，又是去过国的，一都，事定还能得人出。到时候，人要子，多半在下这个年识的使下手。微微一笑，为朝脸面计，西北的事只能地多记上一点了。
外的家别中，大一身素色的衣，在空无人的庭中。0R。0是酒水是其他的子，是两清。0S
大没有出，几个长都在外面官，家里的产基本上都是他在。里发单要人，平常都是自己处置了。0
小知道了。大没什么表情地应了一声，停了一下，他又开口道：从年开，调夫的单子就没有过。今年的收就为人手N
之心，德。正是王玉起了看得太重，自然也就将国事、百看得了！0上眼，言也0
大在官场上打的时间足够长，虽说对与有同样的看法，但他心中倒是感更多一点——个士大夫青史？可心0
的是用心N事定这一战当真能。现在谁保证说？从兴往，是几水都没有的七百里海，从青往，是三百里路。有这路在，道其实已经打通了。0
看看左，自家亲和几个都到了，中，还有一位。家算是有实无N到。要会时，人倒是到得很。0了有秀、人足回头的家七内，一个月之内在、和府之间了一个之后，跟个人见人的也差0
可适现在最想的就是个一，但长了一，的双都自己，也及运。这个时候西来的话，能上十天就很了
中的一声响，克行重重地几案，道：德
多了一万增城的夫，根本
……如西一个月后来城，说
西会放过这个会吗？0g0
故战者，致人而官军是银、，还是、一起下，党人都须将官军回山以南。则无定的上万以及的万，T住的。0v0
，也是西来的手。0U呢就。而从观者的角度来说，家的上下三代将领，一致认为没要为个面子的问题，是要会小对敌优势的位置。0对了。要会到了军就停下来
可适然又开口，中人听神情都是一变。00
就是孩回程的时候。李经制的将还在军，事要过。0N0
克间气，一无能，死三军。高能和，还真是，到时候，少
还得看运气，西来得了，修好城夫一，上来。城就
西国，里还可能时间，要和运的力，一个月的时间已经有。这几日，要家和家想去东城了。0住
打有一的道理，，了就好。老的声音响了起来，上一中的继长，在现任家主克行身边一都没有说话，这时然开了口。老家了两声，手了一把脸，是刚刚了一，家常事，还有什么看N
三口三次的时候，老家就在军中，更是亲身经历过的落，亲眼看到从便与家一世的王家与之，然后家的府就给了一块过去成为新的地。这些年，官军了身，将党人打，说解气也解气，但也济0
他站起身，反手了，了一声，年大了，经低海一定是我们家的事，事多心几步，为日后想……大势走！
城外，的黄之中，是一声声有气无力的子。走城上的身影，在中现。起起落落的木，慢地将黄土一点点地实在城头。0TN赛0
工在夫们中间来回转，时fN打0
李转运提了一皮，只人、打，也0
少说两句。力气用在西身上。高能的身边，老将没什么精神地话。0N将则是，动也0
为了加、加高城，城正在大兴土木。现如今，围十里的城四正同时开工，以加快进度。0N，出来的土全都成了城的一部分。到城完工，再将走的水流回来，城便能有一道三的护城，能深出几个眼。0Y0N0
高能挂脸望南门外的工地，只要一张口，带味的土，就往里。要是往日，将口一也就没事了，可现在是在学士，济书怕拿自己开，还少，得被。0能在面前发，也就只能高能身边的的双，本地发了一万多夫，从又是送来一万，怎么两万人一上，这城完成了一半？难道要下时再完工。0NY
制是一消大人工的产。故而的人口在银之地，是超过、的大城。但城的模，却并0
能过待。同他们的家人，全都得起来，这就是一万多的人口。便将党人全数走，整个的人口还是几近三万。0N是让他们，而且还得有多的分，让他们拿回去活家人。0N0
但夫和他们的家人加起来有四万，在的官军近三万，东面一点的还有一万大军，光是为了给八万人——外还有千多战马——充，就让路伤了。战事已经续几个月下来了，西的力几都用尽，经常有给，当然也Yk0
便如此，计四十天完工的城，到了一个月的时候，完成了一半，至少还要一个月。高能怎么看都0
这个地方，个什么城？！党人又能的。我只要四千本部，将营的那白都调回去，住的把，我还能多上两成。高能N0
就在十几外，了高能和这一西军的将，也有一身武官亚知说些什么。那是来自东开的一营将，城中，两万营将士便是他们的下。这一人从南门出来的道路的正中，明比站在路边上高、二人所领的西军更加得势。0Y各自，营那边的声音就大了许多。主将们说话书可想的。00
看到他们，再想想，和高能都对近在眼前的战事，观至极。都想找个头离开，尽怎么想都0
就是保住的局面又如，统之是的，军的大头是力更多的营的，自家让自己下来的那位，、高能可是了。0少文打过交道，靠又人的头上司，还真没见过几个。0以他们的想法为转。领军，一城来的内，一起西上门来，还有比这个更的吗？0N、同里的子一起了出来，一物，在金明里球开子低头看一看，得都站
南方的远处头大起，一小作为先的已经快要到了近前。0而同地上了。0就到了城下。0h0
半月N致人。官军了，西就得拿性来。穿越海而来，人马，又难以充，只消能上半个月，西将
在风中行军，是人马，眼前是黄的一片，了下的一小片地，什么也看0
种一行，一心想去前方的水地风。但这一场却在他们的行进中，再是黄一片，头便可见到的天空。0，却没有了头望天的。就在他们的面，出现了一军队，观其前进的方向，也是中的那一个绿。0gl0
那是一家的马？！种大，起眼神色紧张地望对面。
对面的大三百上下，比自己这边人数N。种手下的这个，已经是难得的一人双马——一战马、一——而对面的马数目，感就出来放的。0是太出色，个头住数多得人。能在上这，而易见应0
虽然对方g
而对面军队的反应同样急，三声角响过，一手就在马上飞身换马，而后就向军这里过来。00b一，但散长的行军队在中自发地转换为接紧的击线，完全省去了队的步，战运用之精，远在军之上。0及换马了！种心中叫0
，换马，然后，这是军进战斗时的一。但突然间出现在近前的对手，根本没有给他们下准备的时间。0使如步用。种也并N0
转身跑——者叫转进——的头在种中一而过，但刻就放了。下的他在风中走了半日，又是门用来代步的用马，跑0
刘，回去报信！种急急地了一
跟随种出来的这一，都可算是精。种又是种的亲子，说话用得很。听到之后，下马，起就队布。开的，比起之前在马上的时候又了一些。0f0
种在调整，安人手看马的时候，也0
完全生的，完全生的装，至进时的角声都与种中所的铁子然f0
一流从传上来，差点让心停。种刻就想起了一都在心头中其李有一点差别，一在心底的中起。0南打
是山福军司【套】？种然最后一希望，那是西最北面的一个统军司。0QT
……是什么都无所了。0是说听到是人，就让种安心下来，而是他已经没有多心力去在意了。一里的离，只最后的三分之一。00
下面的士在种出这个动作之后，便被都头、队正们起了中战。0会带神，也出来。000
少。而力的，发射速度很快，却都是用来敌军战马，作为0Rg0
实地，手们张。随身带的一二十长也许只能片刻工夫，但在用光之前，没有家的，能在正面相中制他们分。0。三百的，面过来时，却有千军万马的气势。0自主地。而种有点发，心得很快，心往置难。0
四百人听，的一声，几就在同时起中的战，而一长也到了身上。00
种的双眼中只定，中长向下用力一，用最大的气力：射！0g答0
这两天就会有消息了。得里特声回道。0了算多，也是NTO
一都是国西北的部出现在西，其政治意义远在军事意义之上，之前的重上八千的出现。0，让土地，都在情理之中，到时候，就看想要一来实现了。0形心。笑说道。离自己的目越来越近了，心情也越是放。0R但能人对西出的之手，还能而易地将所有反对派根。0会这个时候出些亲痛快的事来。00
是西的一，靠西最近，关系也亲近，至与党部经常联。而斯则是北的大首领，下上万，三万，是部中实力最强的一部。0其0
相对而言，东和西就比听话了。这一次成西南下，f打算让本部上，那么让却个，也就是正和他心意。0起的部，眼下就是听话的东、西两，多死些人也0
的能力如好说，但他们中间有大王府，这时候无是什么样的消息，都是好消息。最大的希望就是他的位如山，而眼下则是给了他一个再好
第十章 却问（十七）00
当外围的部到止0
三天内三个村被，其中两个村被，来者将两个村子一空，能在中及时最后下来的，十中只有一二。前去查的官回报，两村几是见了，子被，女子被，村中处处可见。0g克，主动放。而且全都是选在间进。这样的敌人明了就是来地方，散布。0正面示人，足见其弱，也想让人发现他们的底细。0过能发现两处案的人在自己的身，也算是有几分见识。0当是西的，出来的人有好几个都说，那子村子后，互相之间说的
正是如此。许地点头。0作火w会把事情。就家将统府军出西，也几0
战上倒也了，了之后，至强女人回去，同样也是正常，但，这样的性事，却几没有出现过。b0
那的看法，是谁下得手？黄问可适，是吗？0云对。0形人，是刻意模，则都会有自己的风。0张是人，在村中发现的全都是西的样。而且可适所知，自从官军开大模给战马马之后，s
可适说，眼关注的神色。如今世上有说法，给战马马也是他面前的这位经相公的发明，好让本来马数就用心战马为马而无法派上用场。但将近来的一系发明都会到身上，最近越来越多见，至神0
对这个情报细细思。很有用的一个情报，解了在他心头上的一个问，大体上是定了之前击、的那一神军队的身，同时也算是对打算使用的手有了点目。0N。府的，又没能上那。则现在早就能查明了他们的身。0过这一次的事，的是让家了大脸。0明的对手的击，就被一了的老，当便上下动了起来，派出了精去击，也派了见识广博的官去当地视，但对来敌军身的查，到在可适动身前来太原之前，都没有什么进。0见了影，至没有下什么。0PO
并见，而是先回，然后了个南下。的谷外，就在两天前有一个村子被，村里的情与相同，当是同一所为。笑了笑，笑容中却没有一度，的马走得快，比正你早一步到太原。0
以正【可适字】你的看法，这的模有多大？下一个目会是里？问道。0再Q应N到，是制东马，还是想开经的注意力，都是有可能的，也都能解得通。
可适，地说道：只是将得，关这的来历，其实还有一种可能，能够说得通。0经意地问道。0靠
微微一笑，示意可适下，这还要多正你，要形到这一，然可能是原上的人。0知多少次，而动国的根基，从国的外身上手就是最简单有效的手，高、女、是最常出现的字眼。00
而这从城出来的，多次在武上参观天子的军推演。当他得到了可适带来的细情报，就是被上了最后一块片的，却N0
有西的，却没有西、已经流传开来的铁。的风与人。还喜欢用。这是我们所知道的这的几特。向可适和黄解自己的思路，此来推一下。他们所有的西，定来自西的武。没有铁，那就应
至，可以有各种各样的解，身是一，为了少伤同样也是一，没法定。将之到一边。只考前面几点，那么答案就很简单了。近西的部，又有足够的实力西，就只有。正，我说得可有错？0知道一言中的，投向他的视线里平了几分：人所，铁少，至多用。出西，定从西武中得到了许多，故而是出自西。此外，他们西，是先得到了的，至少是首。没有西提的好处，南下西。0
以将之见，南下的力当过太多也起，二来人也没那么大的实力。0是白叫的。他：此看来，至少五千，应当
第十章 却问（十八）0R九多是两边的极了，正如可适的推测，多和少的可能性都0
当如经所言。0N之下、无士。0会是人下里来，只是得了西的收买，并没有得到的许可？黄的一开有点自信，但他看了可适一眼之后，气势却k
这个可能N过，事情还是得往处准备。至少这样会变得更，是反过来可就
黄一时了下去。0、七分冷地了黄一眼，他是的，有什么在这事上？黄是的，的得给他三分面，但可适却是书会过来打紧西道的。则一事发，他们只有死路一。只可能是，那国老为人，人的出现，
一见可适相对，心中就了一声，这可适还真是年气。正想打个场，却见黄了手，向可适低头道：黄教了。0王过世家出身的七还是很长应对这样的场面，刻回了一，还要多秀的点，明了在下的之处。0NN节0
一都看在眼里，很有几分他们这样的派，要是他们对地斗起来，那就让人失望了，好过也该打住了，没有时间两位人天，见可适，只是要听一听村之案的情的，0
关目前西北将三个国家都进来的战局，得太多就过头了，这是随便找两个人几句，就下决的。00
可适离开，热的香，想眼下的局面。黄W0
起眼，黄道：，你我一请表，、两的事，我总得给个交代。0N0
只一个，一保在脸上的微笑，系
之前认了要之后，是任官西，写了的章上去，希望还能来得及回局面。但眼下人然出现，明白，局势如同的流水，已经0
要用为几千人而怕。至住太多的力。而且给线越长，中间到击的可能就越大。0九大时，后决定一。将战争的关点放在，是自其。0
和可适对人的推，种发现他们之后，然能出同样的判。但种能说g0
之前人试西外围村的时候，在门的军如有，有实力，完全可以出战，正正地将人的心给，远在城的十三也能下这个，他对东的马没有信心，下面的人怕也0
……对了，想到这里。突然，人南下的消息，种到底知道还是N知道还能能再了。00
给城的请表和军情急报同时发出去了，提种的急，也通过马发往。此外东西边各军好，也同时安了下去。0N0
尽手上的事情然很多，但经过了之前几个月的，的工作算是上了正，只0
就0开的时候，战争很有可能进最为激的节，那时候，东要调动大的夫。N也住后算的至有可能是天子。0了的。转运，在南方有的情下的是k0
东是山加地的地形，道想要在这里设起来，达到通南北的目的，h0
铁是工的关，希望大的十几个路，都能有一个联合体的出现，至少在几个大上，有足够多的铁产出——这还是很有希望的，后世年产万的铁，是关停并转的目，但在眼下，就是一个国家一年的产。一个万的联合体，和的都0
山西是在上的。后世k，就想起了后世的平天。可眼下在人那里。大同的火山火，在太原这里听说过几次，许多人当成是事。自的现，证明了大同近也有天的，可那也是被国的地方。但在东这里，还是有有铁的，也早有了生产，尽模过起来也并0
希望在他离开东的时候，能下一个足够大的铁工场。多了那是，而铁多了，却是边国家的武。00
第十章 却问（十九）00
李达前的时候，就看见两李的中年人被人用门板了出去，脸色黄，有气无力地，处的白红一片，向外，似是刚刚被板子好生教训了一通。而后又是一w济0
子二人一出来，在两0
李看了他们几眼，心道这模样，多半是刚刚结了一家产的案子。李没什么兴理会他们，便往门中走进去，被小一路到的公中。0wN
请龙自便，李就在这里候。以为意。上高高起的，笑了一笑，就在一边下来待。0争当0
首公，李看了一后，低声问黄道：今天的是争产的案子？0得言分家，将提分家的两人各二十，打了出去。0买对，回想了一下方看到的场景，问道：……可是继？0N是续而是室，又说其刘
至如此！？李了，多少人一起收买，
刘玉德在阳刘半城，光是在太原就有三个子，一百多地，至在阳里，就更多了。而且刘家在东各，有数百处处上好市口的商。如都知曾有意的话，在城中都应该见过和的。0事定都能有上百万了，就是放在东城中，之间也少
李这么说，可心中还是难解，以的身，一来说只要0
推官在该到出马。其是这案子关系到几十万上百万的家产，反然足，难道
黄似看出了李心中的，解道：这个案子及推官中的亲，。所以龙就接手过来。只是了，他S书知道有多少。0v0
每天送到太原府中的案子，并kN0
如世那人的大案，更是几十年都N0R00好，就会给、大理至史打。运气好点，也少力的过，最也要二三十。0套时发现了其中的问题，然后阳，将这案子的案人都提来太原。0的案子，经过查之后，有问题的发回去重，没问题的加以认——一要重查的，是流以上的事案，以及及金和土地数目比大的事案。0书可能的。作为府一的官，已经很少接案。大部分官，是上门，也，而且了之后，转给推官的也极多。00
和刘家是商的中。这时候的商，还没有后世的气派，至还气大，但什么都卖的子却半点打0
的人物，却还九地提到了曾经在刘德玉续时，人送了的事，使得在开前，就对真相有了底，T0
刘家现在的情，与当年家极其相似。当年的处理法是接让从义放了家产，来个人过当自己成了判者之后，就0
通过对比、和人的口，并查过各文书，将其中被的证一一出来——事前认了证是造，从中找很是容易，比起0
——在，是青也对，这可是三五常、风的判。0已，至是，可能大红单子出来。这个证一查出来，就没得说了。而且造的几书上，和时间都有问题。龙此手，将一案的了，、T
当是怕的。李点头。0出来？0气就大，到了东，对地方军事上的影响力，就跟一出外的重一，至有过之。再特意挑选几个错判的案子来，便治了中的，了，合上他在间的声望，在太原府里的局面也就打开了。0，以的手，住中的一小知有多少0
一都说高，但这一案子所表现出来的，0算出，可李看过来，身边的门客基本上都是年人，是气学门下子，黄都算是老成了。
李拿包来比，算是一句，但黄倒没得b过一个学士，可是正经八百的学士，且在间的声望，也。0过这个案子如此定案，刘回去，就能得大。黄道：就怕有人刘家的产，而走。小易，一而言，是没人会深的。0至少自己能分到的家产，对往往都是之而后快，这样的案子其实并会去查。其是一人晚年得子，往往都是室所生，没有可以的家，大多数时候都是任人布。为种法已经在东步推广，高g书可能的。0是刘的两位长，而是其他的手，万一刘，刘家可就将刘家解，怕是
正是这个道理。黄点头，刘一，到时候，刘王定是要与刘大和刘四。得的
说了半日，天色已近黄，黄时0
李在公中了半日下来，他带回了有关西的最新军情，却问都没有问，一低头在判。黄虽然在笑，但他的都开了。客得太了，难道要到里在意的样子，与黄天。0过李就在公中候，他的度也同样明。0合常理的动所代表的意义，但他并0
最还是在色前结了他的工作，放下手中的和，亲手整理好，将之交给一0
劳都知候。走过来，先向李表示意。0
和李接上话，黄如重，了一口气下来。0f官伤，通往、的道路此中。0统，西发生的事，从正道来走，须要在城一。李来得虽，却比城的信报要早，当时人的力，说是种下官军的三
下面报上来的敌情，其是与消息同时传来的时候，都是要打个来听的。此来推，种的对手应该与他的下人数相当多。起了，当是种的劳。0v百书长战，比起换马，倒是更下马。0是龙。了一人双马是什么的？但话说回来，种选了下马并没有错。错的是军的战斗力，然是个。0小的头。人见战局d过他们离开之前，却将官军在后方的战马了一半去。而种就是在这时候，的重伤。0面好，只希望他0
至战马的事，很通情达理：被了战马，那还真是没法。四百多人，要想住八百马，几是N
但那是战马！李重强调，大可是力的的。0太喜欢这样的观点，人比马更重要，上过的老更是如此。种下能以步，那都是能派上大用的精了。0S0
一个是正面与敌军交。总数两百多的伤，有七成是他们的。0应e0
出动西的力，应当是在一万上下。所有识之士，所见同，李的看法与差可能再多了，党人g
头，笑了笑，本也没有打算什么。只要有个口，我们这边的朝上，谁也
如西，官军了银，还要接出兴。是官军了，多半会被他放山北，至更多的土地。00
了之后，总会想本。他们的想法，无法理解，但他见得多了。天子然选了继续他的博，那么上去的注被对家，也没什么好。0f在意。0也y也住出言试。他得的气夫实让人S买见了？0紧
黄脸色一白，想0
慢地说道：低过是人风而已。当年是元领军来，三次全军没，也克，远比当年的情要强上
是官军能住，那是最好。对来说，让、得意去也无所，至少西定了。可是低过是就是时换回势而已，对国的战争也过是一些边的突，整体上然是外交的。0就是皮？双方就各自的价还价了。0信，当真之！当年天太后能打到黄边，这一次，我让他的西道都！00
可自己是在太原府中，无法亲眼看见和听到这个消息时的反应，这当真是让人十万分的！
大一刻之前，问过这个问题，再上一次是半个时前，今天自上朝后，对最新军情的问，大重k，是第一次问起此事。0知道这个词语——以近日来的表现，让也去想他的主是0
这能理事的时候。更是在重病之下，让太皇得以出面听政。0争到元三年的太阳。一天子体安，出面的然是高太后。一反对变法的高太后，面对病重的子，其位，新也书可能。至新是谁……自然0
一想到这样的来，就是Q0
得的是，天子的情至少还见病容。了一就提一次，就没有其他方面的问题。0会落到那种地步，为自己子。也上表说城完，v0
明白，在自己全力之后，自己的运已经与城紧相。这个时候，0
很早以前就说过，一官军了银之地，海就成了党人的天。这话，是和同意方的前提。0X是老成重的反应，而是有心作——之前一都银是西的第一步，但现在却只要住银之地东南角的银和，将置之后，怎么看都是有一心在。0，还是，都曾度的想法。官军保住银，0
当然声，他选了，可还是出了一点差错。0N0
看来最好是要给写信联一下了。想。怕最会乐看到。0u拿Q斗0
打过了整十年的交道，然对有很深的，但对他的能力，则有很强的信心。如出手，至少能将如今的局面回一点。0妈y0
最新的军情什么时候能到？0
当决定住的时候，谁能想到国然光子接就上来了。事情没到最的地步是并没有接派分军、皮室军，是让人去西。0面会上。00
在看来，党人便要投，也会投大，这样至少物卖0
谁曾想西却还是将人了进来。便是，而eb0
但无心去为西的来心，他最想看到的就是西再无来。所以在之后，他0
如一场大战之后，是保住银的那一小片土地，那么又怎么对得起之前所动的三十万，两拿f
而且在国的下，西说找到八年以前的，将山南重新收回。如当真出现了这样的要，对一心想要光光的，Y0
试问天底下可有地失土、战的天可？把太当成对的，定0
为了天子的面，至少要了银和，将党人制在兰山下那一小片空间，如此算V0
官家，可是先去？李步走过来，提下一步的行程。0～0
是二大王。李在身边声说道。0～N快，来得还真快。0～想与打面。0v拿f0
白玉成的，望的水面，正想局势的，突然心口没来的一痛如。紧紧地按心口，身子也了起来。0也对，刻前一步，便见天子的脸色白如，头上地出了一冷。0N云适？回头又身后的内们：还
天子在中行走，身后随行的内，从更的衣物到安的马，从用的到射兴致起时的，都会随身带，天子想要，刻就能拿出来。0l0
家的几代天子都曾过中，跟在身后药的小黄门手里，就有治中【中风】、心痛是中无的急发病时所用的药。0c及用酒将药开，就火火地到的面前。0李Y争要也g
李明白的心思，又低声问道：官家，要
在这里一会，走回去。，中的，这时候，决0
就在边，了好一，有了力气，在李的下慢慢地往福去。正走，他然道：李。0
你且去体军事，如军情，以全师为重。
在的然发病，虽然力表现出无其事的样子，之后在太局教SvN0
听到这个消息，们张张地见。当时门都已然落，王和是门的得一将门打开。一就到了福上，到亲自出来解方真相大白。而城中的动，到了次日早朝，天子文德，这渐渐平息。0王k打N0
有一就有二，今日天子只是而已，但下一次呢，再下一次呢，说
皇帝的一向难以长，家的历任天子都没有过的子，的数更还g足为。0死也好，虽说种过了，认他到底能0
这样的情下，最高太后爱、行又次天子的王，他的行情也就水高。这几日，还去了大相国一，说是为太皇太后和天子福。太皇太后倒也了，可天子这
在看来，就是只为自家算，也当设法0
的工作进声，冬播马上就要开了，而许多地方还在收后种，收和都是事。太原后的雨水有些少，这也很让人心。尽实际上这些工作的都是下面的知，但每天要的文，数目是越来越多，几到了0
真是了这样的差事，东军中还有许多事他发落，但太原府政上的事情却是比军还多。了一个上，案上的公文只见增多，效越来越低。0过中的时候，一0
龙，夫人和三位子一行大天前便能达太原。0散0
细细回想，自己自从进官场，历次新，从来都是地上任，紧慢地怕了时间，几每一次都是自家先达任所，到一安当，派了人去接自己的家。还真没有一的官，能够带家人，然然地一路山水，最后在领任的一两个月后方上任。0同，什么时候自己也能这么地事就好了。0b简g虽得分了心神。0会全心全意地去。00
今天军的李人传书太原，并将种的一信同时送来。在信上，种请东共同发，护通向的道路。0
种的心思有三分用在正经事上，怕官军早就打下城了。0低得
没错！当是如此。则他就应该分成两来送信，以自清。0住要了北面的人，他们可
月前人在西外，便息。可从三日前起，代重又急报军情，明是在合西的行动。0 
如他们的身是东路经使的门客，一为他想，那的想看到一只会争过的官。0Qk
们的被打了，十几道视线全都到了可适的身上。00去的也是他种五，如今银、，声军势大，请东同保道路的还是种五。却
龙是种可比！可适向了一下手，V以心国事。其是当年在山，龙认为，事先都说过有住f大义，但龙会是这样的人？你们难道要龙学种
这个子可就够大的，给可适在自己的头上，得书大义了。这可是以大义相要，在的，个看0
黄眼望向，却没有在他的脸上发现一一的0
一心中一下，对可适的言看起来低b怎么，结也很难变。0到然给这个武夫得意起来了。00心，但其中还是有人思起来，他说得并能有所伤。
很可适，所以对他的一点便0
刚刚将可适调他的中听候差。可适虽是家人，但一两个家子在外任，到也0
可适作为家新生代中的者，其领军上的能力自ffg简0
文官想要快速身，军就是最好。进士难考，但军出身，就容易了许多。只要两国的还在，只要皇帝还有开土的心思，从军获得一身，就是气学子最快的身之路。现在想看到的，就是西北军事中的，成为气学门人的自地。0过文武之间的深，能是互相的、，这就让人费。其可适和其他一样，都是心高气的气，决会任他得意。至的至为这点小事而。00N健
只听说过千日，可没听说过千日的道理。一人合说道，眼下只各少，再调西去，那时可就是想都
虽知要有多少村被。那，这时间都上了，保
东以地处黄以东而得说了，南面一点的军【今西】，黄北向南将之一分为二。李所部，现在就在黄西的军军城到的几军中。00会愿意看到被。一东、两路的联系被，便是在外、独木难，到时候，山以北会好说，但和东军然会成为笑。0QQY0
几所有人的想法是如此，没人认为会0
可适则是头望，年的眼神中，至点挑的意味。0发，他可就能理成章视被！0bT0
一N能住人，那龙的
也声什么的，倒形过和正之言实有理，是须要发的，种有心是他的事，但我天子，经东以局，自全的心却
可适到了的这句话，双眼时了起来：的简
可适一句出口，就望向，待他的评判。0N过还是但是？0过路种太的请也理。。便事有万一，要北，也是以去北城为多。有步听便足，而去银，则是用马军为上。正好互
还是有人在可适的意见中挑：人极，战力还在铁子之上。是一个了会失重。0斗0是在马上交。正面相，他们k怕人转去强战马。0健军，
可适有深意地了黄一眼：只要几次下来，让人了，想他们就会目，是有消息说了吗，在银，的党、山的部，可比对官军下手的次数多得多。0Q0
人只是被解开子的，现在的是，但要想解决他们，也书可能。如是正面对决，又简是人——但要让人进这样的作战，难度可想而知。眼下还是最好放下这个心思。0同。用三四百为一队，普，步N0
人这一点的还真让很是，是尽了银之地的党、山两，日后治理此地也就方便多了。官军之前身、面子，只能对一到底的党部击，对已经投的党及山则fb得。0过这一的前提是官军在战争结后，然能定地制住银之地，至少也要保住无定流。则，就算是银之地被一空，对大也没有任意义。0S要视的局。是被，接下来可就有得了。00
一被，人定会来大，如朝强以待，人多半就会设法找一个突口。0
但换是的云中的、府和，是东路西北、位黄西的一个突出地带，又收到国和西的两面击，成为目首选的可能性，至少在一半以上。可适对自家再有信心，也慢能保全下来，还真得看老天的心情了。0NQ0
保住，就是保住家。0少。位置站得越高，所的信息就越多，下面的也许还是一头水，但已是了然。0过这也合他的。0什么心，那里的情的很重要。一，N要了。0过话说回来，
第一十一章 城下马谁与（四）00
与会人向行后离开。的全都是气学子，相互之间交情深，出门后是结而行，只有可适是单独一人，与他人都了好几步。0差。过去学时代的交往少。至听说过他与同学山水，最后作和的传。0说家的地位，就是可适本人在军事上的，也足以对得起和对他的看重了。气学的子们是都这小家子气，就太让人失望了。0过可适走到回转角的地方，就见到黄和几个同学一起走了上去话。虽然接下来，几人就转过了回，看是相对的。00
放下了心头事，转回中，处理还下许多的公，并待的到来。00
一别数月只有书信相通，远在城的女，还真是让要思家人。能在身边，作为子、夫和亲很是失。深中，王她们也过看到了几分的夫，却把心的后，却又起知道注意身体。0已。对女虽然在查时，但完就得没那么了。其是在里的同司任上，清无比，自然万物说有的故事，来教马，带女一起出外，比起经常打心、把三个已经学开的子女打得眼的王可是和多了。00开眼。王看了，就让他们的和身领去房中。00
没了外人和小孩子看，也
王白了夫一眼，虽说是许的好话，可以现在的动作说出来，总是带调笑的味道。0S到派人来接。0事会乐0
素心作解：官人身在外，可是一向身自好。0少，身在外的年官，最容易为女色所，当S
王听了，转过头就得，为夫说笑呢，这是门子的飞？0如官人上放得多。0
山西多面，水土原，又为。西军出，了定的，以及随身的【北的行军】之外，和是少RNWNf0
在东国事，几个月下来，如同一根被张起的，被越拉越紧。而王、云、素心、南她们的到来，让在生活上也得到充分的应。一过去，紧的神经，也此而空下来。0书可能的。就城里，每天早上天子和们都YN0
只是并的官，其实算得上是角，大部分都会光山色，花，，酒之中。十年，可0
第二天的上，便了经司下面的官，统一了观点。基本上，的声望已经极高，东经司没费他多少力气，几位官无他的决定。尽他们口虽一定0
调动的和为此上朝的刚刚发出去之后v动声色地了一，他就接找了个火头，将小小的片给了，外常用语了记录。0是他是他是那么要心。许天子身体的至当场倒。0是能会算的半，数之事还真是0
身体是一天两天了，所以一发病，就城里城外的飞。换是自己，有几人会认为药王子的玉发一，就会
的心中其实一都有这样的。是他能心得来的。眼下的局面，分明是接错的结。要虽会有如今的。0知道本人有没有回天之力，的安现在只得看他的能了。在所有人都见。一都认为0
会O会现在一人心。0认为在有其他选的情下，有要去风，便那个风只有两三成。从面对城开，他的度一如此。0成与，本人远在太原，实是长及。靠意一将他们给。0自主的，中就过一人的画面。半是作，半是自，一时低0
官人笑什么？中，的声音在响起。0X
官人有法？！素心手起身子，带喜地问道。就算对外面的局势没有太多了解，她也是知道，一方是大真正的。0
素心安了，没有再多问，却紧靠向了。似是要用自己身上的意，来安失意的人。0v0
合时的话了。了个身，在素心边笑，春，还是些合时的事。为夫就能给金生出个来。0要……0N0
可太原府中的春光，只在半无人语时。来自西北两个方向上的冬之时的，则已如流一向在的三万军将士而来。0形N0
有成的微笑：来了。
西来势啊……城中将敌远城外敌军，里许外的一队队近的敌，声大笑：
高能只了下角，几个来自开东的将领则是地笑了起来。0d拿过放在今天，也是土，只能一下黄口小。00
学士说得正是。西来城，
有学士在，当他们一个片
高能冷眼观，和和反的心思都没有半点。0是接就往城上来的。从日开，以白、为主外围的一点，便全数落，无一。回来的军只有小半，下的则都是没军中。0W同意，他有词，外围点的，一城再也只是城。0了什么作用，下在外作为目就够了。0足以用变战局，可作为人头来Nk多，但十几处加起来，也足足有一千人！0N，待回后，当为其请。00
高能远观敌方军势，了几数目教地调将。0传下西后方的人马调动。一张张简的细从上下来，在城头上的和将手中传。0vNgY
回头了高能一眼：当以之师之，
高能看了看城下，心想从这里下去算了，死得点，省得最后死。0SPhv到。0要在，身为主，后方就足够了，则事有万一，个的都没有。0想在前方手所找的口。在看来，如是他来领军，如没有这个后的，保住至少还0
想来一将，高能想。说什么之师的话，可就是把自己和看成一派，故意来自己的。0知道，这是在故意打和高能。但了他们之外，却有一人得的对话李天子，多曾听天子说起用当正相……0能把他当作来对待。0造q
了天子和参政的口！0字里面有个字？真靠的大！0N
李了心，并没有什么其他方面的能。天子将他派来，0
在世人的眼中，李远q及内知第一的李，相比起元、得一、用这一大，李的能力都还差一点。0N内，心就是最大的长处。比起其他身高品的官，李远都比他人更加接近天子。别人程路，都是一日走上两日的定程，但李却是一日走上三程至四成的路，只用了九天就到了，心王可见一。就是能力青0
来的党军已经在五里地外开营了，还带将在远观军势。00N
回过身来，你那边够多少？他了当地问。0N
一样。很简地回答，没心情多说一个字。0N出没的人的下，备并没有达到的数。0eWve
高能所说的二十天，包了他下五千马一开就下来的一部分，加上城明面上分派给他的备，再合上战马作为充，最后计算出来的时间就是二十天。0N算了。0N是在西北。党人下来，通常转身就能走了。而军要城，手则多如，党人基本上也低0
但放在这里，和高能都知道，很可能会出现一个特。事关银之地的得失与，党人会打下去。如能比党人上更多时间的话，倒也能得过去。但他们然气势地来了，想是好了准备。0N了，难道要种来吗？0张
高能点点头：在出之前，西考军的问题。怕他们有充足的把。0
前两天学士还说了，起领军，上下起如一。能与张YNNW过也能让下面的将一起的主！0Q知其二。光会样子。这些评都得说，转过身，往城下走。0
头也造是说，要以之，之吗？老夫去备他说的之去。00
高能回头看看敌，又看看的影，最后了一口气，叫的子，回头往敌走去。
城西北二十里的白，后然人声，内外，火多如星。的大军，其中军主力眼下正此。0止过水却没有问题，是清的水，与中的水然0
叶达城下的前军营地时，已经，营地内外火星星点点。营地的主多正在大门外候。0
要我，明日主力达后再作商。叶笑道，太后亲自领军，我们打头死活。0特f
这一次打，太后亲自领军，就被起来的子常也一并带了出来。、卫，能有一定战力的军队全都随行，只了和0
太后领军上，倒也v，靠兴之地，最多也只能几年。，大白高国有续下去的可能。0v能安在兴府中，家和0
家的势一都是在家中，对常心中生的也k争然天子，也青0
想太后这时候最想看到的就是早点把她的子生出来。0
城外的树都被0
多用树强起的营门：能找到修的树就算很的木，早就被清光了。0NNvN0
叶左看看并会？0来也好，都给他备。多望火通明的城头：能出来的花样就那么几个，一子打，还能给了眼去？……先进营，他们来。00
跟随在多身后的亲，在晚身上也穿，是人独有的板。一路往中军大去，叶就听见身后的铁声响。叶的亲倒没穿，但他们也有，上时就会套上。0W应其实。0大下，至说只有之前的十分之一。其主者就是在西也是声0
三数年内，十万东朝军全数发铁。这一事实，在这些年得西国中对此有所了解的们0
现在几所有的西将领们的亲，如今都是穿军使及其以下的军官们的装备——城下的获中，其数次士们的简易板——这些都是按官的同的物，外观为精，穿上使得亲们的面然一新。0面Y0
叶所了解，军都头们的站位，是时的准。他站在那里，他下面的士就会跟到里，这是军军中要行的款。都头们头上的角，就是让下面的士们知道，该跟谁，谁是统领百人的头目。0vf0
在军中，更高一的都是给将领们身了，都是价千金，金、银的算合身。0当书了。0济带伤动的。00回。怎么跟人比，就是那样的再来一次都完了。一场水放下来，城外的全了，明年的口还0T女N知要出多少。0素是还获了一工吗，没有这些人，谁有把能下城？0给营中铁了！0N住飞的工一人，只是没有铁——在过去，军g铁用来修c拿费在修修上。00
说得也是。叶的神色也了下来：要是人银、，他们倒有九成算，无如我都是S
东朝的皇帝总是选主。什么，过去听都没听说过。这一回要是了，多半低
第一十一章 城下马谁与（七）0
前军主营的东，李清从主营方向上收回视线。叶然还是在前回来，0
再看了更远处，城在下的影，李清头回营。0亚NgW0
安营，从来都没有成一的说法。只要力足够，都是分成数个部分，制相的几处要点，在敌军来时足够的地理优势，同时出方便，拉方面也0
李清倒是很这一点，他方便走得太近。作为西国中人的代表，李清全力，在朝上的位越来越靠前，如今更是统领军，渐成了家一派的心，与外部太亲近了，然会来。00
的火光中，一个大的影起。李清步一停，目送其一到二十的高空，然后被一根结实的紧紧住。中一v0
而在一边，一同样大的飞，正一点点地向下低高度。上气已经了0
一个时。李清低声自语，他一都在算飞空的时间。00拿f到一点——拿多。飞上面的气，要制得一点是随随便便就能找到人手。好之前在获了七八飞。0是的时间，以及数千数万的铁、长和马。还有数以千计的战，只可其中的工为数。家的工天下万都是有fT想要？0k见。好这一次没有铁，则说0
朝上经过一争和交换，能打造城的几YN李fNr便分，就给家拿了，出前又转派到李清这里。0住g当0
李清想了一下那个场景，角就了起来，那样还真是有。00
李清头看一高一低然在半空中的两飞，城里的人随时可能出来，为万一，就是里也0
两飞都是在之战中获的战品。原本西国中也k0
乐愿意站在那意的里，要离得远远的安心。0O自，就是为他们有本事给上飞的敌人下，主基就是最好了证。0w事书自地看底下。那一次飞突然到了风的击，中的李清一线。最后还是运气好，加上几十人在下方，没有让李清成为在西国中落的第一人。0事愿意太过接近这能人在半空中的物。00
李清济过中的人似没有心待，一身就从中出来，在边和各了一次手，眼的工夫，就地落在了地面上，片0
从中下来的是个中年的子。子很大，身也高，但出来的手都是出，然体重争然也简0
看到李清就在边，他行：武见太。0
似有些，城头上的人太多。0fT九多了。李清地问：以见得？0时就被，只会是人多。上了城的官……军，至少要有三四千。武，还没有去城，
李清也得，大半的，往城头上派那么多人有什么意义。城里也有飞在空中，只要看好城门，城上派个十几队士，分视视就够了，你看是怎么回事？0N是高能和，而是，者是他从中带来营军中的主将。0
按说是可能太，十天都很强……刚刚好的城并可能。0争是事先得到了这个结，这一战还真没人打。0会用人！0a过这也算独他一个，但李清得要感他，也多了是这样的天子，则西早就被了。0以为意，城中军情当真能如武你说得那，这劳就定了。过两日，武你当能人如其
……武开的笑得有些，什么时候过？0识好，李清却0
明天我这边就要打头，0
在下少，起来太难看了。武了当地，这一结，要整治一下人的时候再上。0愿意去跟人打交道，也就了，都你。
第一十一章 城下马谁与（八）0过这也是武的话说到他心里去的故。0是武的口。对面人多？富
只是这时候，有要在人那里下太多吗？再怎么说大如今国势强，一次两次的根本变0
城下的战，是国用错了人，错了事，西这边又靠了计，而且没有人，根本就没有的可能。换是正面交，李清一点信心都没有。0是f书道将也被打、。就这样还能一西军打。一人走马换将，主、0
如同之的如再来一次就是李清，国中的任一0
这一使了，尽的元气也。生流离、部、地、商路，村、城一个个为。清的战本来就是自己重伤，也要下对手，是在和重伤两者之间出的无选。其造成的失，几十年都没法0
到人下一次来，只要国那边能有一个中人之、又0
然西是在所难，无如李清都面事会计他过去下的各行，但他又想将结得太深。0能下来？他对此0
李清其实很，要会在西继续下来。00用人教也是会的。只可他没有到军进兴府城下。0
可这些算都是过。但要跟人联，须得有一个中走的信使，要有口、有头、能价还价，几个亲信没一个能适任。f0
武来自大，跟许许多多投西的人一样，都是了，。一来说，这些人其实大部分在西也教N0
并济，换了个地方就能出头了。0差，还能识文字，所以李清见了就一力提。0算出，日常演武，其表现出来的马是平平，也难他之前在国西军中教间也重，可武还比N成武呢0
李清，也好武在军中人形0
武没那么多，也0
李清回头望了望城，白天营时，城里面都没派出来，想来今天里多半会热一点。0
如此好。李清点了点头，却又道：了。0会少。将前面太之，也安好了人手营视，无大，最多有些而已。太尽放心，
多了有武你啊！李清很是意。武事的是当，比起之前字都写v
一就到天。安了一的李清穿好，打了个，出。对这一的安，他心中有几分。0N争对啊，怎么里这么平。是
武眼中还带，他头，里没有人从城中出来。0，和高能难道还N
，多半如此。0衣，好一下营的工作。里也该，是派人出城两声，没有说什么手都0
在地里的军营，就算再有备，也要上了——这可是远道而来的军队，须要好好上一。能定敌军然来营，则然是大部分士安，少部分士营。这样一来，军是当真来，造成的可能放过这个会，可军就没有出现。可能性就只有一个，然是被住了。0低0
军看来要出战了。武声说道。0敌，南N0
城而本来就是城正道，只靠一面城，那是城。N能当当地城。0Q九多也就能造好了。0过好还有板，神也是成千上万，就算其中有一半过水，但之后，并S0
便有同样的武，人还了一个高下的优势。但有了板和面头护身，用心被神的木射到重伤至送。0知出来了多少人？0Nb
应该都过了？李清望营地一角还没有散尽的，多问了一句。0
李清放下心来，站在营门前，提气高声，将自己的下去：0
军地响了起来，营中时一片。000
亲了李清的过来，他随一上马，从间出长，前营门，一声高及全军：们，随我出战！
高字将，是高能亲自领军出！00
回头望一望，跟随他出的四千多将士，只有一千0
随两军渐接近，对面的军，李清看得越来越清。打头的是两个都的步，银、银、银，只有红。这分明是路的选！0W见城中有人出来合。李清自，好对面只有四百N0
高能前行，子里声从出城前到现在都快没有停止。那位学士要正正的大，却0
出城一里，对面的西身上的装也看得清了，就是人的模样。0
他如同一的视线在敌军军势上过。得很的，并没有经过的训练，前面几有铁，后面大多数则是普通的到一千，看起来也0
到了两军相两百步的时候，李清就就停下步，开拿神射击军。但军却是起，在雨中步前行。0停地在军边飞而过，但无怎样，也无法他们的步。0济并健可与之同日而语。0银银的选军，从中出。只几下眼的工夫，五十多步的离就为。一银在声中，了出去。0WW住，开散。0得了。李清自己没有将真正的精放到前，今日只是试，他可得下太多本。0
几就在同时，东面的前军主营角声响战场，来了无数目光。0应0
有战的重高字将。而左两则是没有的，他们没有往军的过去，而是向城外军和城门之间穿过去。是想将高能所部全都下来。0应散0
想高能的人马？有那么容易！他又看了中的一眼，怎么能
出的铁子看似天地，其实为是的故，起来也散开，实际上只有一千多。0N拿见半分容。手中一，角声气，原本外向前的战随向内一收，已经将敌散的选军随回到中心。0v0
面对军的线，重们并没有继续击，而是提在前一转，从为前过，手上早已上好的神向军军放出一片雨，随远去，只下了三两个0
而这一军之前的敌人，这时候却飞快地后，在一转眼的工夫，就远离了百步。在的过程中，反比方前进时更为整，让高能对他们的主将目相看。0书弱，但这边的步得太快。想真的为党人？0应Q0
算是全身而，当真是。回到营中，李清下马后就长了一口气，想
城里面还有几万后的马，太倒是
李清言，角就多了点笑意。看0
这一次算是试出了军的一点底细。李清说道，西军的战，但主实在是住了。0N
还得和那边过无是种还是高，都。0应来。但种那边……武眼看李清。0素成问题。李清道，至从往来的道路，国相应当
领将，随敌方的战，上了城头。西面远处，云，0
高能也跟前一步，将愿往。0营将领的视。见他还想争一个出的会，刻就笑道：前面你已经敌，拿了头，今天就好生休息一下。总书公的。0健b
总该我营上一次了。00
日面对的是西中战力倒数的军，而且是前军的前，看样子还是出来试高下的。就这样还只是小一，获都没多少。就此认定西X
党人以为主力的铁子，天并没有尽全力。应该是战马在经过海之后，体力还没有N，0
第一十一章 城下马谁与（十）0是，也是为这个原。0S
！！你二人本部自西门出战。王你去北门，明你部往南门。随时准备出城。00
其是最前面的两个，同样手银，身上的得，形制比起选更为精，内领还是红的。开的势平，如一块被精工制的。0fO0
意气风发地对高能道：选世所，武当为西军之。止当人。历年天子观，银效节军可从来都没落到前五之外。0Q是待，随时准备上的快，而是为天子经常会到场观，是在时表现0
练的精力都放在装和法上，起军容军，还有运转，西北的土包子，当然无法能跟中相比。但上的本事，是子是马，出去就知道了。从来没有上过，然之间见了，又被强敌紧，高能还没见过能0
面带微笑地，高能回头看了一眼。0qg关己，就看一倒路边的无0
高能随下眼，面无表情地看自己的，这个货，许
那子全都了。面对有关的报，最后也只能得出这样的结。0vYN0
许再过一，就能将他们全数走，是消。许多人都是这么在想。0济绿0
之前将东的调了大半出去，种定通的道路，之后朝也对此进行了认。并u0
但人一来，就刻让在、李手中的力见来。对以为目的、动性极强的，要想上他们，要么是用同样的，要么就是用多0
但在足够的情下，在黄西的李，现在只能想方设法步围。而对之前调走的，就一下多了起来。0正合三哥的意。从义笑道，如此一来，谁还能说三哥对西
如没有百的伤，能给各一个教训，使他们提高，倒是乐意见到的。可现在的情形，让他如能有好心情。0认，也N
在的原上，一都被人，如今有了出头的会，里是为了党人，全都为了他们自己，定想多一些回去。从义笑了一声又道，会转东黄的头。想来东地上一把，别说能面
义哥你行商多年，目比通。可知人的情……比如部、头领什么的？东，想要是有各部的人那就好了，情报可是关。0SN
他停了一下，拿起了一口水，接又道：这一次领军南下的首领，应该是把大多数都带出来了。如能给他们一个的，西多半会被北并。0出来了。一笑，是能通过云中之地，接向原上出军用就好了。加强了与上道联系，想能让头。是现在该考的问题。0zg定，其下部基本上已经统合为一，其部长
有几分地了从义一眼，他口中说是对体少人。0T
的急，让从义笑了起来：三哥难道了，小这一次可是从城来的。0N
自然。从义笑道，西军这些年往西那里派去的细数是细作的劳，还能是谁？0意从那里多了解一下敌情，但打铁要靠自身，至少要先有击人的成，这样方便判。他将从义找来，也有一部分原是希望从从义这里了解一部分人的风土人情。0好说了，转话题：一，定会而，时银、难保全。但官军如今已经收，之地就Nf
应理城近就是和黄的交处，有道路通，黄而上可往路的兰，往下去则就是原路的原，往路的德军也有好几道路。0应O0
从义对地理也有所了解，想想的是如的所言，应理城须拿回来。0亲走近中，给带来一，看皮上的落款，是来自种。0N是种派出去的候还是派出来的信使，传到都只要一天，而从再传到太原，则只要五天。0bSv0
过了好一，打，用尽可能平的语气对从义道：这是传来的消息，是五天前发出的，说得是天前的事。西围城，城中军出战，但在城下，王战死，明、重伤，出战的士伤近半。0
第一十一章 城下马谁与（十一）00
包围在城外的西如山如海，四个方向全都下了营，死了每一道路。0e0
当当的响，是板住了。的，是神在射击。的声，是投出的中了目。0g0
一的装备都来自大官军，无数战品让党人也同样武装到了。穿起板、上、拿起神，将三的木射上城头。0f0
了多济将一包包子是人头大小的送上城头。虽然为木、时间都0
从城头上神射出的，可以而易地中城下的手们。但在出了几性之后，党人很快就在的前方，起了用重的木板起的板，让手们可以无发射。0Ngf0
换是几天之前，对城下的城，完全可以点起马接从城中出去。然这几，都是远远开城门，但要上去也并难事。可前日的一场，使得城中军，已经失去了出城反击的力。0过是几个工投效了党人，就变得如此手。0士走0
的士被走，但城头上。望眼前的一，李心中一片。0上，被一散的子，头脸地了一通之后，上就更慢了。双方的一交换下来，还是城上更为。0远处的敌，高能正在上面住城西的。
高能然城上，城的布置下去后，自有部将去主，并0
这几日都在城头上战。每天就带两个城，了就拿亲的大当头假。西来时，亲发射击军。0也错。原本高高在上的将领在他的带动下，也与士们一个里，一间里。0aN0
天前，当、营军出城战。开时的表现相当应g0
可到了这时，西大营中的动，让高能和看出了西的计，步步让的表现分明就是敌之计。0应块将领只能军向城突围。0九多的。从战场到城边N味0
当士们回来时，铁子就在他们身后，想要势城中，而却是要所有能进城的士进城关上城门。0应S住了，好城中的部将战，好住应0
用失，致使大。但他最后开放城门军的法却让他得了军心，至少在之后，没有变得无人听从。0f合的主。可的是，的军事能，是在平水准之下。只是运、决的人选。0过已经天了，军和军都还是没有出现。0。每片刻之后，就有一党士两人一的长，城而来。城上的刻就起来，但靠板的，还是有七八云上了城。0Nw0
每一次的击，都在消城头上的人力和物。城天，和伤重0
西将中在城的西南，半日下来，发射的次数以百计。土的城刚刚完工，还没有完全风，这时候的体分外弱。本身和城上子的击，西今天上来的投，眼下只下一半，但城头上的情也一样。0体N
……这下子就只十二。高能低声回道。0S卫NN
高能低低了一句，却没人听得见。0WSf也停地发射，在给党人带来重大伤的同时，自身的情也越来越。0了。再过两天，就能接城头的军，而0
要是城上也有就好了，可就为是城，都没想到要一个会造的工。00
间又响起了步声，李也上来了。0早准备，有
酒也书想看到的。0v了大局，而这几日在城上的战，可以说他的力将低落的士气给住了。如下他的军，怕从至的将士会比的要多得多。00
能几日就是几日，到军来了就能。高能没有一个定的答0
第一十一章 城下马谁与（十二）0亚0
对城的局，以及派出来的信使，种没有半点的推，当传全军整马，。而就在当天，他就领千0
在之西，也在无定边，正好是位和的中。虽然种一力主张银，但城中还是有两千多力，同时数也很多，充当保护道路的队0
影可能带几千人马就往敌过去，也先在停下来，待后面人马来。0亚是张张口就能刻出动的，要调的时间，也是理所当然的。到被围的第天，种然还在，而且为人的活，至有一到了黄边，让东路二得打0
行动的慢，路这边有充分的理，任人都0
对种的算，了解最深的当然是他的几位子。0 v过路那边当也会出，五能在一五日，性可比过去强多了。种师中在他的亲长面前接穿了种的心思，没有言，听说西的太后也来了，常和也都到了，能将他们一打尽，可比下兴府的劳还要大上许多。0容易休息下来，亲就过来。0以为然：西围了城，围要道、点都了重把。想要如愿以，左村、以及铁门关都要尽快。则西就此重新制，劳就给别人了去。0知道十七哥能Qw
种中放下，冷声道：这时候d
哥哥说得是，就是这个道理！种师中一手，所以眼下的路定是足了精神，就子呢。0会放过这个会。种中冷笑，要
在过去，对，种中都是很的。便是在后提起，定也是表字，是官，但现在却在人后其0
什么时候听说过边要为
种中一火发过，的心情也收了一点，眼下官军在步知道还能多。得尽快过去，则城，反倒是我们成了送上门的。是给军了先，情就更了，五多半又是几天几地
光小的时候，两S正花信的打庭，神色间是难得的自在。0来的花木，光的都快长到了的外。这一种长块上，但在北方，却成了所中的装。0当知是谁起的，也是给上了。0g绿0
已经是深，的日子早就过了。在往年，这时候都该程往行冬的广平去了。但至放了城外的，而带年方的天子，住进了府城中。天子起在室中，则是在室边找到了适合自己住的。00
书能将力随意调动的。其是分、皮室这样的精，全都是一人三马，口比得上十几R0
也是能从人得到足，那么消的然都是南道为数0
打，就跟生意一样，须要有头。张早早地就来到下的住处，跟他向天子请安，
说得没错。本的就那么多，想要靠本
在外候天子传。对如人这个关性的问题，他也一在考，并根局势的变换而变其中的些细节。00十二三岁的年人从中出来，在面前了头，天子已经在中候，还请、相公进。0过出去几个月，回来一看，都变得模样了，看
是个明人，知道怎么向人学。话声。0T会给完部脸，能有一个就该喜出望外了，可完部有两人。再过几年可是有得乐子看了。0N0
将完部长的次子放在小皇帝的身边卫，这时间以来，多少人都在中观他的一一动，而所有人对他的评价都很0
张向请示：人已经在给下面的开种，说效很好，种过的都没有得天花。是
上的超。0话接口，而是转过话题：现如今定，在东。两边相互应。想在他们身上打出口，并
是有成了。张用句的语气。0过是而已！
所部已进小红，今之前，当能将营修好。0s过其中有两三成是党的装。0
军一部正在村休整，其力在千人以下。0Y0
围在中边的、李，以及十几g同花色的小，在制成的地形上。0：张世，进神木【今西神木】的百，可曾安好了？0也地身回话：经，将来之前，已经将得、两个村子的百安下来了，已安当。这一结，就可以让他们回去重修村。经尽放心。0许有、百之。官军为，可
刻就是一片声的应。来自经使的，没有个将领当面0
李，你的第九将左部明天之前能Qg放心。00高个的将领在面前声道：经明，将的中现在就只有三个，分出一个后，就是两个了……0敌军的势下，住七八日。但人从用心会被。0再说什么：将这就派人回去通知。
中的难，但人马的口如是好？0
在下现在便人去安。李说，从身后站在边的一官中，点了一人处理。0也
头：现在只是将几主要的通路给上了，还有许多的山间小道，没法全部落。0N争是官军为了同，一心北，也
看这地，也在同时了一口气。东军的主力之前就在到城一线，最北到的神木为止，几处全都在北。而人意的位置，大部分都是在南。的是了空子，了便。0过在人了进来之后，考再三，最后还是没有下、龙、神、四紧，而是前方，将口子再放大一点。同时还人内部各村、部，提，是无法，可以各。0TeN济其0
南，一到黄边，就那么大的一块地。东西济济Nf0
跟在身边，对他的计了解深。黄上，南星布的代表人的黄色小，冷笑道：多得跟一样，一队队的，也
可是了，这f事生产、以营生，到了冬天，家里没了，就找个富户一把。是只一处，还会分给其他人。然看到有同行的部发了，下的如能制自己的心？就是有个首领是明人，可下面的部呢？可适在黄身笑道。0教的话，一点也没去在意，只是道：目，北西，又有交、，大，却没有一个正正的对手。0可能有了。0N
可适虽读过子，却早记是义？00
在边，和李已经将最后一点计定。0济
笑了笑，更正道：是关起门打，一个也别给我！00
可适和黄面面相，难道他们的给听到了？0知道自己两书足以将人全数消，到人被打散之后，清，里的保是最合适的人选。一个也乐到。0b教过东百力，一，然会出来。军的，在东也是有
回头看了看，军知军就在身后听，，这事就交给你了。要把百好，也
这一次要一将西的大半，方便北势而起。在国上道中给上一根子，前几天与从义定的计，之前也跟李商过了。人加急送了信给李，得了他的认同。则要让李同意进一步放开线，0
一定会有那么，这事成与过这
第一十一章 城下马谁与（十四）0套R百0
在手中的马已经看Nwv将领离城远去。战争之前的那一紧张，如同的青，0
在门关的时候，黄还是观者的感。但这一次围强，他却是全程参与。虽然敌人数千，可深接到战争的每一个节之后，黄知道，一场会战有多么。0福N能让他们变得为争而敌进。人心的把，比起物的调动，还要难上十0
亲眼看一将的信程离去，其中又有多少能平安回，没有人能得到。作为参与的，他们的性很可能就在自己错的一句话下结。00
黄回来，看见可适得话都没空说，便没有打他。但可适听到了黄的动，却放下，，人都送走了？0
可适又眼看了看黄，，你出战前朝还向你说了些什么？怎么见你现在心情似有些
黄步停了一下，想了想，还是将自己的感向新交的好简地说了一。0也在意地说了一句，就当作是。00
可适没空，但他现在正在，头也g发，下的也是各各样的病而早，正的只有先一人。这一点，可以问龙。他可是从跟随王相公一起从西北边起家，刚开的时候，手上的人比你我更少一点，与上的将也更加亲近。0是人人都比得上龙。黄了一声，却往的客走去。并打算去问——而是回去。0后进，正在看一信，在他的上放根黄，是之前黄都没有看到过的东西。0九多。0y
……都是想早日。0了会出现的结。黄然之间，那重的感然去了些许。随笑了一声，对道：有龙出来这些布置，然难，如此一来，过上半年，北并原部的消息当能传到太原府中来了。0到？作为国的，对国国中形势的了解，他远比我们要强出百，至万这方面的准备？他笑了一声，就是过几天听说大将计就计，将南下准备并西各部的北给打回去，至全，我都
……那龙为要去？0，远都S
黄很能理解的心情变。0和水。他还记得曾经有人白如的交说过，别看这些交白得跟一样，但里面实际上全是。0v0
起眼，问黄道：可还记得书传第四十？0
啊。没错。笑了笑，虽然如今给人说得了，人的时候也多。但百书，我最喜欢的还是这一句。头间，以示万里，明强者，虽远！【】虽然在后的中没有说的好话，但这一中几传，传是最长的一，至比起其他几加起来还要长。【超】的这位长，想在写传的时候，难以制自己的。0过让人一时激动，但眼下战火正，应时应景，却0
有大九、小九的说法。观我中国之地，也知有多少土地和人口。普天之下，王土，土之，王。倒是为此力了，但接下来的实局九之地。所以读起人的传，比五代史可要痛快得多。书能下酒，新五代史只会想让人。0便随一起说史书的够，开话题：大地之广，记得学士过去也曾说过。《》中便提起过大地是球形，其内万里，所以外面的长几近十万里。也如此，人其上便发
如定大地是球形，方法早就说了，但准的数字，反倒是测了。待此间事了，当设法精地测算一下子线的长度，时人一行曾测算过，但太。气学当以实为上，实理。物致知，得就是一个真实无的理字。0是一时心来潮。在关西，程刚刚结了为一年多的讲学，回阳。他在关中的一年多，已经将程门学给了许多关中士人。现在还在书独大局，却无力对程。了是在，但给他的时间也0
想，手将上的那个黄拿起来给黄：这是天子人送来的新什物，以军用，最近将作中一
黄接过来，随手了一下。发现这个黄是单的两节套，前后有一个水片。0Nb0林0
调过来，看外。点。0OY李拿vq得向后一。黄的头动，中的一一木，一一，被这个形制与微的主体相差0
将黄从眼上放下，黄目结地问道，龙，这是……0千里。说头，起字张了些，叫望远其实更一点。字，就这么叫好了。微能让人明，千里能让远处之物在眼前。可知道其中的道理？0
第一十一章 城下马谁与（十五）0f其g停健0
在过去，这是个平富足的村落。村中数百百安，出产又算得上富，起在东也算是0
村里百对此很是足，他们乐平地度过每一天。但这一日，其0
村外的围，有好几处，一高的土完全地下来，和土块落了地。靠围口的房，只下的房和子，以及几的土。0到村主人们的身影，只有地上的一证明他们曾经为自己的家园而战过。而村外的地、林地中，全是三五成的，数以千计。00
到色，一火围在村围，这富足安的村落就变得如同人间一人。只有酒后得意的笑，还有时0
村子里最大的一间子中，从围火的一张张脸上看过来，视线转了一，看到的面有十七个。0g出。而现在围在中——包在内的——就是其中十八家的长是领军的首领。0书该这样的，事前的定也并没有让各家部在一起。分散开来进行，从人的东路边，到曾经党的银之地，全都是人的场。而，应该是的思部和三个部的。0 v是说好每家各一片吗？0YwuNN往这边来，还往里去？！00
就是原上的，常见的都是十几、几十一，没听说上百、上千的。当真有上千在一处，没几天就能死一大半——百十里方的一片原，最多也只能活两三百而已。0地过几十里方的一片山地，一路上都没有到样的，说是人，也要信！0
八，这里的村子，可够五千马分的？！斯问道。0QuW远，便是国的一大城，听说叫军。里面几千户人家，金银人数也数
就算打下几十村子，其收获也定比NkN健。0
要尽快一点。人反应过来可就来
家里面还两个工。要在城里面找全了。0
看一开兴起来的长和头领们，头就起来了。0r书能给下面带了足够的好处。过脸来，就能给下面的各部分。0也失，是的风。0行，战局过四。可一城的话，那可就两说了。城里面的军会出来，是后出一来。0下来怎么？党人为了下城，出了十几万人马，我们这里可就五千。斯里和
八跟相对：这里全是山，这么多山人怎么得过来？是人的城是难事。0N
之前跟军的一过一次，次和八两家的部，刻变成了底的一。前两天刚刚在路的时候，上一军，全军没。0T是了金银、布？回去后刻就能给地穿起来。谁还愿意？0面
报的角声一下打了中热火朝天的。的角声一声声回在村两的山间，在村内村外的，如同被起的，的一。00候已经到了首领们的面前，长，东南的山谷里发现军，正向我们这里过来！00
两千多人，差
离呢？0
八刻叫了起来：整整两千人啊，都到了五里外发现。你们的眼是了？！0
怎么？一0
当然是打。书地又叫道：我们这里可是有五千马！0
八的眼中云现：为什么
这下当真是火上，紧了手中，与八目而视。两人之前的气一发，似只要再有一点火星，他们就要火并起来。0 开势，怕他们作？！0N0
大敌当前，和八两人也没有再争的心情。各自就下，互相了一眼之后，就头分开。00
派出去路的军候，也带敌情回到了主将的身边。0，然在山谷中往我军里？当他们是吗？0表书可思地开手，许真的了。00
山上在外的土也在地向下落，0
马！李一声，前的步全都将马在手中。0fQ0
地打，一个都
第一十一章 城下马谁与（十）0N
得正，精神的，随也在两个对角的星位上将两白子放下，了四的头，这一一定要回本。0九多是让四个子、五个子的差。但要分先，为了0
都是意已深的时节，几下来，李的小衣都给水了。他几次想要故意给，但想RQ济0
白先行。开局，两人落子如飞，来回二十几手后，上的大势已经了出来，无地落了下风，以为意，反倒更加，随手在面上落了一子：李此时当已到那的落点了。0Rv用再提，却是得小心N书！0也定地在一落下：强的目的是货，用心他们会。0过李为人性急，就怕他敌的时候，为军所。0是有家的将种跟？有通都看重的人在提点，也v，然用了李，还是他的好消息好了，须心过度。0书会领军出外，从没有说要经使亲自上的道理。两人来只有下。0N也在话下。正面相对，只要有时间给官军准备，党的卫铁也，的分军也，都是
李刚落子，就的一声紧接了一：只要能击军，这一就定了。0
一的光，起了道道光。0v0
如而进，转如，者，人马。党人这几年来，早已用生和练成了刻心的教训。0使面0
神响，千百此起，成一首气的乐。以住0
是接战后的片刻时间，在最前面的百多人就已经在。只看到一片片光无可地波，飞的如急雨。00
他和八都在领军前进的时候，用心自己的部失太多，是对手XNv学他们的样。更弱小的部，则可上一，则分战品时，远只有。00ed0
……0止跟说正事，人和官军的战都是以快打快，没有太的子。0Ny
后的步声，随也传到了李的中。当一0
首四百，战马获了两百多。0知道要上几。0武是站在面前的位置可以上几位，至有可能去东城，见天子。0f
各都人带了飞去。飞上了天后就可以看得足够远，想过去，光是运气可是远远
李神色一动，问道：听说龙手上还有一个新的发明，能与飞合得天衣无，让人无所形？0
李拿黄地的千里，来去，对外的树木看了半天，又望远看天上的情。李虽然是天子近，但他也知道，有些东西能先得到，他却0
了好一，李方地放手：此军国重，保一的原本放大、眼、微都大用了N也可少的开。0
广的商那里的大半都是明的。是能得到明的水的制法，与有关这些物，定能及天下。0
一以来，都是以士的多来计算对方的战力。0小任一军的队0
了他和八以外，其他部基本上全都在突击军的过程中，了多少的失。只有他们两人，地落在后面，看到局势0
中，战马失的手，很快就到达了马的极。0时地在身边响起，一战马倒、下。但却NSy是跟最为眼的。0y可能全都上。就是这样的想法，地穿过军用心经营下来的线。但接下来来的十几家部，却让的算成了空。0W二济0
行军的时候，是一军之中最为弱的时候。00y0
随进小红谷地中的部们越来越多，的心渐渐地提了起来。如有什么变，就该是现在。0事说，一马头，就往面一山谷进去，后面的部跟上。0愿意上一。0f0
第一十一章 城下马谁与（十七）00
可适主将李，步在战场中。主力围定了敌军的村，下的人正在打战场。大部分的敌军之前已经进了前方的一村中，但没有来得及离的百十，已经在望中死作战。0止在意。0远处，一S军战士打下了马。身高体，手几下去，便将对面的了。0w济0
好法。李转头大。战马上射，能在五外中眼，这射的精准，足以让人。0W0
可适用的是，向来只适合用来射击。NN0
使一的军官，还要的本事，但使以上，正常情下都只要在站下全军。但马之是武将的身之本，没点水准，想在军中站跟就得大费章。可适的武从小就被家里练出来。二十N面，然后能够在上，最后得到将种的。0其NN
好大还在我们这里。可适笑道。0
到的人多了，一些有关人、人数的情报也就问出来了。最大的一就在自己这一边，李了性也0
一，在山之间，但他们却无法离在头上方的。0v停地消在的中，一天的时间，还算完整的军就只下数百人的部。0N0
八百在一村中，四面的道路全都被上了，就是想突围，也没那么容易。00
前日此时，人人意气风发。而今天此时，则是各个头气。0见了。看自己下的一部将尽，心中就痛难言。而且下的人们，还f0
木同，都是你要往这边来，要 0
谁能想到八他们会，全都往过来？木同是个小的子，看就是武Ny
木同刻说道：还是投。人已经将村子围得水知要死多少人。0N 下的首领头，我可了上一，到山里面去，谁都别想把我找出来。上几天，早能出去！0N？将自己的性交到别人手中，在场的人都0
没人愿意手上的下来，但愿意相信我们？木同反问道。要是他们
想了一下，道……人现在定是想保，只要我们答应到时候能反过来给党人一，他们还能可能强我们下手中的武。0
一家从来都没出过什么好人，这一次用了那么大的劳请我们南下，还能活拿到还没的那一部分劳，还说准最后们死了大半，他们就了，到时候，家里面还能派人出来吗！？0部将点头：投靠人的好，还是投靠人的好。人有金山银山，里面如山，只要人能从手里出来一点，就够我们上三五年了。0a 
投人，从他们手中！多带点货回去给家里面的女人孩子。0愿为人卖。投了大之后，也方便找个会就走。0
……0九大，散。成一片的子，将白子分成三块。这在还头时，是要的。0教k事0
似就是为相差三四个子的故，到的，成了为回本而的报，然后一地将头给李。00文——而且是重——跟他这个人下，其实是给足了面子。如这样皇帝的面子都可以无地回的重，是请自己一起下，而自家还推三四，那就是给脸愿意这样把本来能交好的对给得了。0他那有其算的文房四，但其来自，也算是足了。0过李还是想早点解，这样实在太人。0 面风的小被人领进了中，单倒，向和李报：小人第九将军将下行走，军将之，向相公、太报。日得军主力西，故而军将领军小红。今日时，军至此地，我官军头痛击。如今军将已将其围在了小红南三里处的大王中。00
回太的话，正是那大王。小小口，声说道：村中现在有大八百。首已经派人出村，愿就此官军。00
小点头：回太，的就这么投了。而且人传出来的话还说，能往b
放下来的微笑出现在李的脸上，他头对道：这当真是能能。0靠NN
李头：只是下而已。0虽
转过身，脸上的笑容转收，对小道：你回去跟李和可适说，让他们转村中的：放下武，出村听候发落。这是我的要。如村中N
小了一下，李在也地说道：龙，这事可以慢慢啊。有他们在后倒一击，大西也书可能。然他们都有心投，须如此强？0
第一十一章 城下马谁与（十八）0e0
被红的眼，过，看围成一的首领们：说说，到底该怎么？0g书N0
但外并亚增加，一声声的，让视爱马为生的人算大的村落里，房只能强安置下所有的战士，他们的就只能在外面，雨的。0g下性子，用力在地上一，：再下去，马都没得了！0gl
就在将大王围的时候，人了射之外，还为了止村中的人，在道路上下足了夫。村外的几道路上，全都给出了一道道类似马的。0wTcgg可能实现。就算那些只有两三深，也足以让到边的战马成为神的子。0南0
上，则根本就
外面的，突然响了起来。中的声音，一，似有什么重物落到了地面上。还没有人反应过来，就听见上方一声响，一道影在人眼中过，面前的火突然间就了个底，火星得老高，中的更是飞了起来。起的星火，了两个首领的须。他们刻就在大中打起来，而其他人也都了外，他们身上的火。0NN0
一天的时间，足以让大的工造出简易的重投。大大小小的飞在空中，向小小的村落。这是一间都没有的村子，在的是一，头大小的块，而易地就穿了就的。0穿，对战马则更为有效。村中战马的，一声比一声更为。而火也开用上了，的长空，在村中点了一房。0a
数日间一都处在之中的城百，在一w传报的信使们从西门向城的过程中，安心下来。0v找N0
城之中，也是喜气洋洋。在之和眼下的局势下，东这边全的战便得分外人注目。常的一安之后，在接近中的时候，和李到了人投的消息。0W的小村中，人在死和听话之间，还是选放下手中的。0
如此说，但李分明在他的脸上看到一难以的。00
好事。说道，这样也就能将这人明正了……之前已经获了
龙，他们可是已经了！0是处？！眼神冷，还是说，我曾说过安二字？00
更进一步地说道，他们是强，是在官军重围下
从来就没有把们当成是可以用和的对。战争时的伤，至，最后都可以一只眼一只眼地过去。N0
此可信！？对此深有了解：一给他们了，最后会发生生么事，根本无法想。0N书要出子。0问。首领和部分开安置。这样一来，想怎么处置就能怎么处置。0找面0
官军对的击，光是首就有千五，投的则更多。南下的队数。人本来是准备到最后一就收手，谁想到最后一步却遇上了。0
李记得一都是用四三三分的。南交时的战品，都是士四成、军官三成、公三成，然后就从这三成中取得。虽然跟过去军中的过李知道，这事定会推到自己身上，与其之后如这时候就问明白。0的五。我这里边还会从府中拿出一部分来安，至失的货这是没法计算的。想了想道，将会在、所有到的村行，……0争k打
，从城下战那一天开算起，应当有十天了。0书是太过了一点。这时间所现出来的性，完全c停
正常的情下应当是出手局势向对自己有的方向发，这是普通人都会有的想法。而则是心中感大起：得再给北方去信，要刘他们加强前线备。0愿脸皮，却又想在对手那里获取的国家然的选。0会答应将低度的边突大成一场战争。0九多快用尽了，各军的常平中虽然还有，但那是备急备的，到急时刻，只能以新，0
眼下的局面会如发，还是得看之战的结局。
在他们的手中，一张张战带起一声声，低W0
城头上的军越来越少，而围在城外的西却越来越多，只听得天地的一声响，重高的城就在一间下来。0应v绿TW下，重重地倒了下来。00
转过身，身后是全都是的面。0。起的角，的全是笑。0当一个皇帝。0的身影，全都起手过来——全都是你的错！0N
一声至极点的，从中时，身已经被水。0SN云适？0想看到爱脸上的色，他提声问道：李，什么时候了？0远，一个细的声音响了起来：回官家，四更。了一下，那个声音又道，官家，李都知现下还在，今的是用。0
了下去，方出现在中的场景又现在眼前。过了片刻，他提声道，去准备热水，待更衣。00
今日卫的的声音也再一次响起：官家w
多？怎么还能得？身子的是得没有什么气力，头也得发痛，真的很想好好上一，但意识却是无比的清，人痛的清。0能，西北大局定，则怎么能安然？0声色，一，穿用度尽可能地省，至还NN打c
官家，外的用，他音调中带上了点，再多一会。这样下去，官家你的身子可
知道。有些N当能上两句。那里可有消息？他起身，开子问，想开前面的话题。0卖
真能有报那就好了。了一声，又起眼，东也没有消息？00
为了保证和之间的通路，东军的全都给了种，现在势东内，光靠步根本之0
早前急的章，虽然没有明说什么，但里看0
用身站在前，见没有再个回的打算，也在心里了一声，还是放了说。回头示意了一下，一0
身上深色的皮皮，将中的意之外，太皇太后那里还有消息吗？0卖～
。点点头，那八哥呢？0了一点：……这几天都有在看。0书皇子？八个子啊……就只一个哥了！0书能说的。0了，也就是数了。0过今年冬天了，八皇子眼下多半也没多少日子，要是西北再来个，皇帝还能0
前些日子为的发病，在中朝中都发了一场。尽只是微的，但人心的动却是怎么也过，是有个什么万一，到时候只有一个哥，那个局面可怎么收？0w0
靠在木中，感水中的热力渐渐体内。身体和精神在清的兰花香中完全地下来，似就要去。0发，0
官家！官家！用突然响起的声中全是喜，木门被推开，他了进来：东了，东了，是大！00
是大，东路大！用高声强调。0Uw低0
用的手也：和李表上！官军尽东地的。首近两千，其，者无几。0素教靠0
将表交给，用地出来，天子在里面喜。0NS知再跟谁说话，也没有去在意。0N出来，眼间尽是欢喜。还在想今天去政，要好好地商一下怎么这劳。0见：官家，路高上表请。其领军至口，遇西五万其地，一时之
第一十一章 城下马谁与（二十）0见一色，都是白的。声细见起，一个死人。0NS地出来。只有从这里，能看得出高能他还有一口气。0W知该说什么，也0
虽然常言说教ys愿意在其中多加停。0f起射出的，就算是从敌的上反过来的也是一个结。那是用来城的武，之了一下，中的还是头，没有当场，已经让人很是了。但高能的还是跟头一起了个下去，按官们的说法，这叫，无药可，包一下，是尽人事而已，能0
走出随军，击城的声重又在响起。都快了，红已经半天空，可党人的势还是没有停息，的动，让人0
停下步，地望了一声音传来的方向，单
太有。0v十四五岁的少年声便上前一步，他有一对跟相似的风，这也是大部分家人的特。0N拿自己的身。在营中都是跟其他小一，叫自家的官，而0
你去找你三，让他准备好几长一点的子。。0会将他带在身边从。他没想到转离城而的想法。0能目。在单的目光注视下，没有半点之意，为了住这城，他尽了心尽了力，低是他的任。00
城已经山水尽。0R用再，消的数远少，到现在还有0
从军中精挑细选出来的精，全都消在了城头上。这是应该用在关时候的，如今却是在一点点了口。0p0
之战后，已经被打头的军还没有经过底的休整，便又被强上。精气神全都完的队0
怕种现在的打算就是想我们死后再过来便。边说边笑，看得心中发。0
小跑走远了。转身望城又冷了一声。党人布置在城外的包围，跟一面差出去的，但人数少点，想走却并0
正要往西城的敌去作战，却听到然一声响，前方头大起，紧接就是一片声的在：城了，城了！0
已经没有了一个月前的意气风发。的须发很没有打理，面的一张脸，完全看当散——可能得到军心。0N过是跟之前一样，半的体还能一，整整的城便全数了下来。待起的落定，变出了只半高的。下来的黄土，则变为城中的。大的口成了放在面前的，西如潮水，息间就没了试住口的十几0
亲眼看见二十多应v过片刻，就被这党精尽。而那队党人紧接就转往城门口过去，没费之力就走了军，势了的西门。0大，城边的已经传到了城中的每一个角落。0k住了。0uNWN止及了……0走：都知。要一起！0能为分。00
走，快走！李，将推出了子，转回身，将门关上，死
卫亲眼看门被关上。然心情，但他还是他下来了几个头，然后起身飞而出。0W止w止面0
没有样的武，只知道止NT还站的人。0过去，但子突然一，出去的步突然就没了力气。地低下头，一根的长0
将长上去的党放开手，同样在：看他身上的穿，怎么这
子上的创口，只得这完全0
他还要领军克兴，他还要收
紧紧，目的模样，把几T0
但他的后突然一痛，一片的中，就听见一个百
用根子从城上了下来，回首看了眼城头，便0
第一十二章 客门
一将无能死三军，这是的劳。但这0
比起高，种的用要更加老，难以。0Y0
要想保住银之地，定要住、而且还要击种和他的下大军，这样能去收0
已经无力去难，派去种的将领事
城的大中，没有人回答太后的问题。00
种对的度，细作早就打得明白，会，对，定是能推则推，只要派军，种当会水推。而种之后的表现，也证明了这个观点。0Q0
没人愿意去种的，其还是在经历了之战以后。了。0多。0能得住？太后进城时，也是亲眼见识了城的。要有谁说定能住城，她第一个0
两三天当是没问题。多说道，了一个口之外，其他地的城能上几天。只要及时上口，再放上重把，完全可以多上两三天。种远道而来，又应气力，到时候击他也
多跟道：近数十里内，能派得上用场的木都在之前被用上了。没有城的，就是人也别想易地下一城。0可能全数进城，定要有一部分放在外面的大营中。想要证明自己一地充道，城和西面的大营成角之势，可以互相，便是种也
太后点头，反正是v书错了。而且自家的说得足以击城的卫。0作声的军主将，你看城可与？0过他。人，这个观，在当世的每一个人中根深。0数，神也有许多。拿神上城，使种难有之地。喜军的风最好也上城，高下，
对李清的回答还算意，如让你为主将，要多少力来城？0
太后没有刻作出决定，而是，一
那里会有什么事？来自西最北面的一个统军司的紧急军情，突然间让有了
将接过来开一看，便是头一，整个人。00
老身没事。强自定下来，手上紧紧急报：城N
什么？！0
种中、种师中都在这个过程中下了0
马，与大军在的土地上行，种师中神色然：然还是了一步。0！则在东面前，就没有我们的路的足之地了。0也拿会上当！往步的军上，种师中还真没听说过这样的。0拿应会用那样的计。0少。00
十天的城战，西军的体力和精神已经消了许多，之前一保自己的节，到城时，然发力，此发出来的击力，并0
种对自己的和下的将士有充分的信心，准了时，是多难的一事。0N
种笑道：派人来作什么，投吗？00
围的杂声都了，人人都在自己的。种了半日，突然冷笑一声：……别他。继续前进。00
什么事？！种0
种中小声地说道，没要之门外，可以听一听他的体。0理：如此大事，是我一个武夫能决定的？送他去东城，让天子和朝来决定。0N
种头也乐底了银，还什么？没有首，可就没有劳！0N南0
种中头，以他的，开户并N
种师中随也一下明白过来，一门，问道：还是人？！0会有。种中说道，而从人那边看过来，接兴，比起动收获更多！0素v
种一回头，少说话，今天前，要进城下！
山山中的道路，已经被。而太行山中、军都要道，也有了一深的。好大的战士们低0
所的落中，已经被清得一二。为了止地面上结，是还上了。fQ0
片从色的云中然而落，来来往往的文武官和在经过中的时候都加快了步。00
说实话，看张分的有，一击一，间水动，面上就能出各色的画面出来，是星月，是花，如，合张得句，便是致二字的极致。0也。倒W0
放下，看了看紧的户：今年的冬定是没法去了。0卖错。冬天的景致，往年也见过几次。0所出，清如击金：希望能在过年前把所有的事都个了结。至少春去一，女那边又该有人心
有的神算在，定能如愿以。0并九多该到兴了？0九多也就在这几天。张的笑容喜得很，还是得说是神算，当听到都统领军内、取兴府的时候，他们的脸色想会很好看。0N形脸
自从制了国的之后，虽然福自用，但他的地位并RN呢义上的国西之后，更是要向国中各个视的们给一个交代。0靠c好给脸面，那当然就得别出。0
兰山东的土地，人已，却没能得到。有了兴那块，国中的们各自都能在党人身上分一，自然能换来山的山之南，黄两，土地，是最上的马地。0g如靠自己。铁远都比铁子更让国重有信心。0会为了党人将自己地。而人是N0
谁也会在国中无法下去的时候投向人。至可以定，他们最定会投靠人，至少会在两国之间争取平，此设法少每年的品。然如此，还是了当地将兴下来，了西，了许多的事。0
张笑：年年金线，为他人作衣。早知有今日，就该争一下使的差事。能在文德上看到南朝皇帝的气其是有难言，当是平生乐事。0也住心中的得意，去取，也是怕党投向人。现在是最的时，有点心，还是能到好会的。谁说待
看到心情好，张更加：说来还是党人给之上，心神都放在人那里，根本都
头：还是提了。山福军司三万多马，党人自至都没有动过。可啊，山的那些党部，知道认谁主子比好。通过山的时候，当是T过这么说起来，和他们也还是大意了，没有备两万多马会决定转投大。0是笑话吗？当年兴皇帝和元结下的，三十年过去，怎么可能那么容易就消解。西，那是为有共同的敌人。然西在人的时，失太大，几尽了国力，就算有大也很难再下去，那就下来。这样总比给人了便去要好。0R之前的之，便再在五部、部和国中挑些人过去。有个五万马差
还有山的间地。张提道。0打算将那块地给其他人。0为文王府。而每个，是卫的编制，但也是地方，下，设官，有子。0z0能小。可好地方都有人了，原本是准备在东道上一块地。
说得正是。张点头和，那一片可是最上的场，与北之0
有，兴府和定是能打下来的。0认为自己的计会失。西的北方线，已经为国势弱而被大得千百。统军使所领了两万铁得以兴府。兴的主力已经被带去打，如能大？！0vN0
当兴成了大的土，看看人到底相信他们能有那。
在这里与种一场之后，大白高国还能有多少力下？又要多长时间能休整好，重新上？眼下一日，的铁就离兴府近上一分，已经没有时间可以，也没有力可以失。0亚换人的急传信，的是要比大队的快上两三N还多。从时间上算，军当已通过了，再有两天，便能达兴之地的北面关口朝军司，也就是克门。000
还在城中的大军，须星回兴，这样有可能局。但有种在身后，难度极高。而且任谁都没望能将国中生的消息过心明眼的种。0事是好心来你们战的？0将开门见山的一句话，底证明了这一点。事实也好，也好，都证明了种已经了解了内情。0
关的语句，多也出来其中的用意。他更正道：太有所云能理事，现太后。0知道。但你们似是了我大兴是为了事？种开，一口白在下反射火光，发，解被的国国王！0过是价还价的手。完全0
他的亲和，之前派人来示好，明白地说出要出，而NN0
没有时间可以，他深深地向种行了一，上国西为事，
对，这是人该有的手。0太与人价还价。种头，而且我是与你们西作战。此以外，别的事我都没有兴。00
脸色一变，转头就看了多一眼。0再S
……种起了眼。西然在，愿意同共济的还有几人？
一多看和多一眼，到种的边，说了两句。0知道这个年将的几句语是什么，但他知道对0
年将了下去，种笑了起来：识时的人这世上从来都g
的脸色一路白下去，种在他面前说此事，书安好心。他：太是想挑动我军内？太可别了，国战
这话说得好。种了手，现如今大国势，国
一口气在口，至都说0
种转头看多，多，你出来前，多跟你说了什么？0f
多。种落下了脸，你要想清，你的每一句话，都会影响到你多家的前……你在跟我说句没有！0N
好子！多的手，急心，一口就了出来。0呢。想换门庭，投
多百无，笑道：种太，如此！0是在跟你价还价。你可以推
多了半天，看看种，然一：……小人明白了，这就人回去通报。0知道什么叫？0
方进来通报叶家和李清派人来的就是种。他这一次随军西行，虽然伤势，但种处理一下文书还是没问题的。0f
子知道了。种点了点头，却又问：大人为什么
事情有那么简单？要是多和叶跟北上，投了人，将是给人送送将吗？！种了种一眼，军呢，西还有多的给党人吗？人了兴府，便好吗？我难道还能到海里去！？这是要让官军海给他们送！要九多也就心意足了。0 九多。夫调动得那么多，明年再是风调雨，也定是收的局面。得到两年后能过气来。到时候，兴之地，就成了铁一了。0g怎么说，西都是完了。五，这可真是太好了！0素出有里好！？三，你说里好？0。0be
他视的子，神色转又了下来。然地下，：要是没有那些大……该
第一十三章 飞相系（一）0
这时候回去，只会是送死。0会让中的跟大白高国一起。0自主地紧了间的。0住开了视线，在头上的手也了起来。自从收到人突北的消息之后，她就知道外部定会脸，只是没想到会来得这么快。中所有的外将领全都保，没有一个站出来多。0成？他们离兴府还远呢！0NS也会人！0书会答应的。已经，国势也是
叶和多两人进来前并没有事先商，当下同时发难，却是常。0济从中出声来，低中带的：多，叶，知道你们站在里吗？0济，能安安地从这里出去，保那孩子就会领过来，你是想要跟我多家的子一个高下吗？0济眼神一，中有声：你这以为我
种就在外面视。叶了一步，与多并站，要是在这里火并起来，你过种的击。0济头起来了，见，生怕他气上来当真要个死，：都这个时候，同共济是应该的。b是让人人去吗？0NN0
多然了子，便没有心待：我本是人，与出一流。而是自是北帝，后吗？我党人的力，你们人已经了几十年的皇帝，应该也够本了。0N起眼的一停0
在那个时候，怎么也没想到会亲眼见证国的一天。在作出决定时，多考再三，可事到头，反而就没那么多的感了。多在心中，走到了这一步，也没什么好的。0N。并济室将领待的结。0说，一场大战打得两边死伤重，怎么可能转眼间就联起手来？以多对国的了解，种根本影0
种的要可是用心。0TN是大白高国的心，也接打到了种身上。国的天子去想，要是种会有的落，也多了。种是须要有一个样的劳，这样能住一对他的击，他如此强，也0
多没兴按种的心思去走。好合好散，跟了，但无如接动手的结，多都想尽的。0会半点。0yw0
和室将在身后地，多出门。0家将想想前路了，还有该怎么收军中。和卫中的成，半是各部的子和各部挑选出来的武出的部，接下来然是分离。0目而视，多了他一眼，年的面上是被的。0N0
他还要考多家的前，没时间多费心神在无关紧要的小人物上。0可能投靠人。尽叶家的家底几都在兴边。而多家也是前两年从边的军司到了兴。人下兴之后，他们两家的地将在。可一投向，那定是要比过去重得多的——在西，大部是与0
对人和地的，叶和多都有极为清的认识。地从来
过去就是为大部所到的要得多，所以经常有小部投靠到两家的下——尽也要到大部高的，但总比之前要0
多公。叶走在多的身边，低声道：其实国相有一句话说得没错。
叶要定下，正合多的心意：说得也是。过去你我两家的是有些Q
事紧急，并没有时间为，叶和多也0
如今的局面，人是的上半，人是下半，我党部就是里面的子，要被成的。想多公定是要投靠人的，但完全靠人，还是让人放心gv知多公对此有什么想法？0卖g面
叶与多有相同的计，没有多话：我这就去安人手，刻回去。0是h算大。
与叶几句话定下来和后续的计，多停下步，回头看跟在身后的外将，各位，如今大是了，要打要，那就是知位可愿意与在下二人一同去商一下对？0f0
愿从两位的。0
身为外将的一，多对这种心理明，笑道：从今往后，也没什么RW靠g
叶也道：到时候大家同进共，也得被人。000
李清手笑道：我军自当与位同进。
冷眼看多和叶之后，大大无地了外将领一同去多部的营地事。李清却是词推了叶的请，上了马，门之外。0应该跟党人走得亲近。大过去的，日后党各部走的人，少事准会上一，跟他们同进只会事。0W用心，用和联系起来的关系，让多、叶人可以地好本的军队。但自家的来自西的官，如今西在，有心的人这时候定会低0
李清能定到自己回大营，心急如下，，带上百亲，军大营而去。0y党将领们一起，转向多家的大营。0
全都走了……0济，视中。空空落落的大中，的，要么就是跟见一书0
太。了口气，树倒散，人心散了，也是没法的事，还是想想怎么应对现在的局面。0济的眼神了过去：太后，国相政。大白高国的国政全都在你们两人手中。如今的局面，是谁的任？0NN0
但政带回来的是国家的结局，NQ可能会有什么优待。0拿0
太、太和景打下的山，都是在你们家人的手里！0
太后作势便发作，前一步，脸道，国势至此，难其。可至如此。也了，也打下来了，人冷，还是能下去的。0济有声叫道。0济解：就是了两国同时进。到时候人西，人南下，还是一样的低
虽说这是常那孩子亲政时定下来的物的数，可当时朝上，最后也没有几人反对。怎么现在就把算到了他家的头上。脸，在她眼里，可理了。0也住道：国势落有怎么样？之前我们还面是下了吗？就是国，
太后当真有，那就回师！0
下性子口心地说战马的伤，也书可能。但失了战马，铁子还能跟人一高下吗？就算手中拿和身上穿铁，没有马那就什么也
兴的空，所有人都是知道的。军突山的北线之后，到兴了克门一处关，就没有别的了。而克门的朝军司的千老弱，能至少为数上万的军吗？这是
人了兴、山，人了银、西，大白高国的国土了和山之外，就只一个。要想收回其中任一处，就要有外一方的。现在国明要与人平分西，人有百起半点战意。0济的眼神越发的起来，k家的手里。0也住叫道：书是要反了？！0事能说的！0Q济已经地笑了起来，反？……早就该反了！0W济，对在场的其他将领声问道：你们就看他发？！0家的将领们都，眼中的光，让人看心头发。0
太后声力地叫外面的人进来，子都了声，却是没有半点回音。而则是，以至下。0济的心没有半点动，手，意：还请两位上路！0
从中军大营中出来，李清用最快的速度回到了他的营地中。0W书会继续与人为敌。投靠大，是军上下共同的选。0U岁书的官位要低上几，也会被人看成0
李清一路快马，只是快到营地门口方空收了速度。就在大营门口，高高低低站十几v书0
第一十三章 飞相系（三）0N0
营地之外，还有两队一前一后地营视，这是李信手下最为精、也最听他的喜军。李信出营前，了他们两边同心力，好生看好营地，以有人势。0g少，但眼里面都深深的。0在营中，的就有几个军官想把手下的人拉走，接去投种，来个先到先得。0
军中都知道武的武u军中的军官，无人是他一合之将。中长，更射落了每一个向他叫之人的头上。这时候，人们知道，武过去几年将自己的夫得有多深，然是放在大军中，都应是万里挑一的高手。0vk
同武在内，事喜军，完全没了用武之地。0知。但他领军多年，营中的气有，进营之后，没几步就感出来了。拉武便问，我
武刻头：没有，平安无事。有太的在，小近营一步？0YVk当，笑道：如此最好。武的过人，能安将。日后了大军中，说
武手一：多太爱，武感五内。0T要多了，我还要你是！0
武头，小人，里可能得到？0
李清头的一句话，便让已经有心理准备的武都了一，国了？！0书是了？0N他同样知道，多人能这么快出决定，细细一想却也0
他随李清进了主，问道：……太的想法呢？0b
武起了头：跟他们走得太近，
我也是这么想的。李清在几案后下，示意武也下说话，家是多他们来说，还是太少了一点。要找个能互相提的外。0
，文官。李清慢慢地出两个词、四个字。0多的在军中领，其他基本上都是提上来的官，在西这个小朝中充任文官。实力弱小的文官系统平常很元气。但如能联上，眼下却是大的。0QN
接从几案上的一本书中出一信来，一并交给武，我之前已经给身边的写好了信。待会，你去给送信，然后下里将这一信给。0W0
李清想了想，又道：光是信还
说从外面叫了个亲，让他带上一包金银，跟随武一起去。大多数的人文官，只要一信提两句，就能让他们投过来。但要想与他们深交，还是上点货比好。0NNm0
武接了，转身就往外走，今事情紧急，片刻，局势就能起变，0
出了营，便看见一个人在边上，再细看看，在火0
武下亲，上前几步，出了什么事？0Y
武点头，没错。0面0
武又头，都从大那里出来了，再回去什么？当年下的事，到现在还没了结呢！0影N单NN出头来。再去那气？！0少德，就这么走了，也得我太没义气。这最后一事，他了，我好离开。他从十二个的脸上一一看过去，们有心与我结去一，就到八里外西山下的第一外，天之前，我会去那里的。0时细微的变，十几个子声叫道，哥哥，可是说好了，
是怎么回事？大天子中转问。都已经是打下的第二天了，常理，应该队城是，武得及时来，则就失了提士气的好会，但他细听，却没有听到任动。0w0
火中的在中发了半日的气，0
刚刚放下，眼前模模地有个人影应当是走进来。中，看S村常的眼前。0是这两年来所的任人，而是一个关系远的室，在家的主力。0济！？西国主又又地叫这个他痛的争是他的，他亲也0
正是常只听到的叶声响，安
常心中济这时候来见自己，完全g合理，让他有了希望，你里过来，就只是为了见？0是。
……你说什么？了我后？常可能相信，怎么能用这么正经的语调说笑话。
是的。v到半点的笑意。他重
当然是被了。道的子，如能他！0住，发了出来，他地笑起来，得好！得好啊！……0住，大白高国的皇帝然起来，双手，高叫，得好！得好！0济地待，待他的皇帝将几年来被的气发出来。了许，却也0
什么？常的笑声然而止，心中的喜也0
军南下了。这个，人我们跟人决战的时候从后了我们一。之前对我们全力，但实际上却是一是想了大白高国！0常，是济的话，又是被这个消息得住了。0，身边就只十一人，要在里出了城，进了地。之后也历尽，太后都被去了东城。但最后呢，得了银、得了，最后打下了这么大的一片基。都是太到底的结。家的大军还在，只要下能到底，日后然能拿日的光，景皇帝一样，人和人的！0济的一长大之后，好半天反应过来，起了头，听到了一个很好笑的笑话，笑了起来，人来兴？人是来的！要回兴府，有人来，N
下，人真要是来下，定要先派人来联，怎么可能一句话都没有就进来了？他们是想要我们的土地啊！山下的间场地已经被走了，现在他们想要的是兴，是兴府，是大白高国的都城！他们
Y常刚刚起的身又了下去。他地发了好一的，地说道：真的
能相信自己的：投？，你是要投。0喜欢别人用党语叫他，成语是清天子的意思，他只喜欢子们用语他下和官家，但这时候，了那么多了。他目口，然地看常。0g常的气，他然地气道：兴府然是人想要，那就给他们好了。要个安乐公，太师总
作声，一步步地向前，只是将长长的两在双手上，下中间的两。两只手节出的手紧紧头，青根根起。0，v会气要投靠人了。0济，你到底要什么？！常问的声音得如同女人。0济，面目，下你安心去。大白高国然要了，你自尽国，也是尽了天子的本分。0
济W0v济一下开，势就了出去。0济的亲卫，原本被派来的看，都被他们全部清理，一个个手马。虽然听里面似有争声，但了一皮，里面的声音已经模及。而更外围的士们更是，天子怎么了出来？0济铁青脸紧出了大，手从门口的亲卫手中下一马来。0济心头的火越越，得眼前一片红，热得中只下一片意。手中长一紧，三步并作两步，重重的几步到常身后。他部反，全身的气力都了起来，就这么向前用力将长向前一——0vN
常在地上，似还要过来！
千百火的下，数百人然地看他们的皇帝，用手半身体一下一下地向前动，长长的子也随之一点点地从身后了出来。0很历N0
思和空气同时，没有一个人能反应得过来。就这么眼地看常行，倒下，，最后一动0
而后千百人一起叫：0
常再如济目之下亲手将他一两，事情已经变得0
千百火得围如白，千百只眼看拿的自己，也N0
室中的重，以了这样的力。一声叫，远远地下了手中的马，头。没有人他，就这样看0
的角落里，双火光，如星。他没到带一信来，却看到了这一好。亲眼看见子，这可0
西国主就死在之前，没有人将注意力投注到这一边，但的，却被NR0
打造的经过了精心地打上，无比，在火光下还青光，至没有多少，也难能将一个大活人成两。0bW会有什么差别。0WvR，以及时间。国和西都造过军制的马，但没有一个会在上下以待查的记认。00
只有最后一行是五个字：判军。00
第一十三章 飞相系（五）0
世事无常，还真是了。无声地笑了一笑，其实也的百，之后军就进了制造工，成了生铁合起来的。00
那是在之后，各部在战品中挑选，发现一个一年前来的前西军队正门看，听到了这一。换了后，低了一些，但成本低得更多，便得一造数万。0局马了。相的，都特意去挑有八年和判军这两个记的。0到的影中。虽然这马是过西天子的物，是能拿回去，挂在太里面都0
方离中军大营还有半里地，便感到内部有变，下随行的亲，自己身上装与营中士没有什么别的优势，过已经无心的明，然了营中。一刻的时间，张0
两位收信人都y过他在离开的时候，选了常被的方向。本想看看是是常重新出面v0
都没想到他被派来打听的消息，然会这的人听。了西国主和的人，根本0
你！低低了一声，一上前。在的子上一，那人便没了声息。看倒在地上的，想了想，便手从他的间取下了报用的角。000
理是应该回去向李清与李清打了，出了什么事都说0
从里出一早已写好的信，在李清的两信里面，一起交给随行的亲：快回去报太，皇帝、太后和国相都被c
亲是李清安在武身边的，但对并没有多少提。应了一声，接过信就走，也没去多分信为什么多了一。0yy0
到了地头，十几人便了上来。0ve事定日后都能有个出身。0想回去官，们几个也都是没个心思再官军。回去后还
说得正是。就算是了官，又能如？还九就是如此，要
当年下的事会有好结，跟哥哥，省得提心。0
没有一个人。00
愿随哥哥到天海角。0
要两个！0QN
的笑中，将西军中的小心后，一转变得气云，放声大笑：自从离开大，到西到还有跟我。然如此，我们十三个，就去打下一基来，天王老子也别想再使我们！0
都相处这么些年了，还
一个个问随马声渐渐远去，走向风起的方向。0
军南下？突了山福军司？突然之间听到了这个消息，也是了一，是认过了？0一定能查得出来。可适回道。这是家送来的情报，对家里的情报来，可适还是很有几分底气的。00
之前给进了思定势，通过西来岁的动是为了他的位，而取西的土地，0
落早了一步。0N
两边应该都在后。00
龙，我们该怎么？可适问，这么好的会，
们都起了。0那是。西然完了，在与国定下国之前，能到的都要到手。了就看人得意。在东，看西面打一通，局势变得让人目口，但他得就只能发。了一个人，就没有什么的劳了。0N过太
？几个声问。0
再是王家世，而是从朝派人来接。王家尽死光了系，但还是有面0
分其实还是一回事。0f正言。0，这个想法当是跟一样。到时候，家可是要为全军先是。0正常，但说话时，变得更为：龙说得是，家也是想先以为目，想让下官问一下龙的意见。
家愿意与合作。0g妈块e素同意你的观点，但我0
取得的认同，此更进一步拉近关系，是可适从家中得到的任。从今天的情来看，有些事要白一点好。
当西的已成定局，西北的这一场高潮起、每每出人意表、回路转的战争，还是到了声。00
和家取的计，就是为了争西的产。0书消说的。而大失虽大，但能得到银和，好还须过的便就得大了，让人啊！0地说道：了西，了兴，的是神来之。但兴之地的党人人数，人想要有其地，
可适笑道：所以小说是便，而当v少的西也了；大一，可树上最大的一子，就给有了，有了，报了，便还让敌手了大脸，的地位将会如日中天。0低完全听的势力安到兴去。在党部的过程中，步消他们的实力。他
好，其实这是的想法，换他来，定会这么去。0：想
记得国相的吗？他为什么送张去国。人与国家的f也有、商吗？0声有一多半是多了要看自己起注的那一位，帝也是得多武王、公，至春时代的百家子常年0
这样的人其实 是有个？还有朝上的相公、参政呢。可适无，笑0
黄更是书生意气，也了的。跟可适一起起了王相公和参政。00
家这一次的心思当0
只是家在云中之地势力张和根基深v倒。0过是人了，并向南收取了所有大以东的西土地，将云中这个突出部半包围起来。家的将近在眼前，再的关系，也R书得0
行程的李一脸的急，一见到，头就道：龙，得！日的地，一多半在人手上。强行要取，那是要出大子的。0N书一样的。这一次我要的，是城——被元去的城。再是，也
听了的话，李也住了。就说起开，有的时候的是东城，五十里城起来的那一小块地方，但有的时候，则是的整个路。城的也可以说成是。0NN卖会如此。0笑出声。笑道：也是都知心国事之故。00
同样的一个地，真正位水之；现在的，却是在原路，分明的水从中流过。再比如林，到现在为止，林都在黄前套的东，而千年后的林，却转到了银城近，远千里之。0教的城所在。之后被太保领军，至今西所。这是会有会。0过那都是性，就广西的地之广，至比一路之地，左地全都，但下面尽是。0望能去这个便。0Wvv是全。00
城的位置，在府西北二百里——这里的府，的是府城——是王内后，近的位置修的城，位黄流边。0城，为是在人边的故，难度虽然套，本就在府城西北百二十里。尽府和新并W算多。最关的是，向南去，流经的是的治新。接从北上，比从新向西要方便许多。0N也在，而是、军，至银之地。0争少？笑了起来，李说得正是，他和家的目的都停
从上，大走上两百里那就是的所在，再向西一点，是一片有水有树木的地方，在后世是以多斯为0
这时间一在黄西的地理，与已经越来越模的记相证。林的位置，基本上可以定在如今的和银近。从北上，事清了，革0
在的示意下，黄拿根白木小解说：官军重之后，便拉平了线，使得府的云中之地，至可以接得到银军的，而在上，西面是无人的大，要走上一千多里地，能达兴。者说，想从兴来，得走过一千多里的。0NQ要北面，西面也会是，同银，也同样会随时会被打的中。是官军能先，日后只要加强北方的就够了，人虽然可从中道，但消之大，便
黄收起木，，对的消过比起银、东都要加强的情，则要节省大半。而且、之西，之南，之北的这一大片土地，可以算是f
谷动马，远比山越要容易得多。跟之间，可以通过谷来运送。收zR书错的马地。0作v0
李回身，对手一：龙传的心意，李已经明白。李愿与龙同上本，收取地。
得到了李的，请出的章便发了出去。0，他在就任东路经使的时候，便从天子那里得到了便行事的力，军事上的行动，并N0
与定了出的细节，李当天就回了军。本人，就任东之后，太原、门、到处跑，马上又要去。而在的下，李基本上也是一个劳，远0
……其实也足够了。没有经历什么，手上的军队也没多少失，还有两三个说得过去的大，可以说是太多了。下面能在人之前，拿下，点劳回去，至少在王中正面前N0
李回军整马，他手上的力基本还是以步为主。前时间出银，回来后又在军，之后还在跟人打了一场。虽然没有经历大战，可得经过一时间的休整之后能出。0yW济0
并没有强李刻出，只是笑而已。然后答应朝的一到，便将给发下去——之前已经从太原的府中准备好了足数的，并0
当年太皇帝领军下太原、北，对士其N及，可却是城S及时而低落的素在。0气再大，也没有方的面子大。0QN也，也很想有所变。只是随对这军队了解，发现须推倒重来有解决的可能。再好的子到了水里，都会给得——根子都是的。0是个武学是军什么就能处理的问题，战可以传，可一军队的根和性是几0
好围的军队也都是这德性，至更差，就是一强。所以0
大海时代的各国军队，其实f影响他们去全世。0要太多的心。之前东的为了保证给前线的将士，有许多就在黄西的军以备转运，向北运去也算是比方便。0过也是李现在手上的步，外还有。00
在太原还有两万马步军，这是东路的备队，无是十三在门关外挑，还是人线，这部分力都没有动过。N0
定中的军队各有各的问题，先城地的主力时还是家手上的力。到半个月之后，全军能开正进，向的上过去。那时候，对手就该是回过神来的人了。0块 过以国的实力，将套上下清一，并0
到时候，他们会有什么样的反应，倒也是0
在下，今明两天，将太原府这里安好，便要动身程，去往。0，面0
但收到这些消息的政中的大，却没有一个能为此笑出声来。0费之力，就把自家一想要却没能打下来的土地一口了去。0g0
T战自。但城中将城能及时而至，故而差了这么一天。以下，数万将士此王事，者无
就是也能听得出来，这是把任往种、高和出来的身上推。00一在这之后已经什么都没有下了。多、叶还有李清，家散的力。0百vvQ玉N事过去。0Ny也起来。一时间，人得的会也就小了一些。便他们还能个便，可大官军这边，失决0
为，派出去的营军伤重，这些天来，城中日日有人出。皇城司每日的报中，提到了许多。0N，及一路，以给人。
如所言。先说道，云中，一，东西便可至大。只要住北面来敌，东路便可以安无。0开口，如今在政事中，在感越发的弱起来，完全的到三相公这个角色中，将自我完全放。的心思，全力。并0
他一力主张的西北一战，虽及，而出和失的也远远超出计，其是与国的收获和出过对比之后，更是让人得。之后，主张的之战也失重，没有人相，也是的结。00
万一了人……元有些。0心？！然间的发，让元0
在元看来，黄西面、大东面的那一片地，有没有其实也无所。又RV0
其实东本来就有黄，黄之西的土地，、，Vf0
玉是有性，眼光好，能到这么好的会。从政出来后，元声会便。0张N
，多半如此。章言简意。
两个月前，章重新回到了中，任使的。这是战争给他带来的红。0N0
章的会原本是王的，章本人的领军经历全都在南方。，又深当地局势和一情，远比章更为适合在中天子。0是时候。其0
了章之外，中的人事并没有发生变动，政事中的成，这几个月来，也没有什么变。g知要换上几张新面。0f了，事过去了。0g天子喜爱，加上文中，对这个总是过天子开战，多次的武将没有半分好感，他想要进西府，力很大。0过这一最还是要看天子的想法，其是最高的人事问题，测和计，就跟市上的算的，远都是0
事情很多，章处置完手边的公，起身回家，都已经是星月天的时候了。00
晚，章打算去考一下两个子的。他到了章章两人读书所用的书房，却发现两人面前的并没有什么进。0w0
拿在子章手中的东西，章认识，是将作制造出来的千里。比几个月前的新货，又精了几分。合飞使用，几十里外的人都别想大营。0九多。0靠0
而一个观天的门司天，里面都是无用的老官，编的历法都出错，测的日也从没准时过。听说每次快要到了测的日，司天里面都要给各处神上香，当天一定要是天。对千里的出现，他们倒是一点也没有动作，然故我，安如常。0得身之。0N书是今天的朝上出了什么事，得自家的亲要到他们头上。0能给为说一说。00
章了两声：福休，子还是w
还有银。章提道用千里过之后，全都是星星，根本
？章原本是想训话的，可这一下却被住了，低0
章在天文上见识知道过去有没有人发现银的真面目。开银、天、星一类与流关联的。00
知道，以他对天文的了解，也许会知道其中的情，章还记得当年曾经有一次与到天文。所说，月、大地和太阳，是球形，是一个一个，日月的，如同，并同的结。而所的日和月，则是三者互相而产生。0过后来便口再问，反正他对天文星也没什么兴。0大，可士大夫中，爱好天文地理的数知多少人的研天文的道路。而观测星的，了一对眼之外，无O0
只是对章来说，地上的事都还没有理清，那还有心去天上的事。正如夫子曾言能事人，能事？神之事，与人无。天上的事就天好了，生活在地上，还是关注人事为上。0过，时他们来。章想，将千里还给章。0f过张有道，一天到晚读书，也N事。0愿看到他们有样学样。平日里两个子读书也是了，拿微，是研一下物之道放一下，总比跟那一0
章又了千里，正色容：eW也如国那了，但真要，最都是流放。天子近来体，太皇太后难起，八皇子又了，的，能多远就多远。0
所法O。章眼望星布的空，到时候，是在这方面有什么知有多少。
没能多一女，心中带深深的。酒W多，Q0
一千多东，护卫一行，快马行进在边。00其v0
正路，没去理会他们。接地从村口过去，也kN书会愿意接待朝的官，大是跟的感一样的。0N0
道路一的水水位得很。许多地方，面离两边的有两三之高。在几处水流平、面的地，出来的也远比流动的水面要多出0
龙，黄马近了的身边，方经过的那个村子，里面的情好
也正想这事，言就了一声，目心啊……我看那些里的长势，实在是目心。一地能有一百五十收成就了Y下多少。0z整。要说原是雨水少，可太原自后，雨水一样少往年，但太原的情就这里，就跟头一。0是眼中得进子的主。可能的马，却得。0，明年定又要向朝打了。也，这样发夫倒方便了。冬天的时候去修造，好能节省一点家里的，对的百说
可这么一来，就须大模发夫。在太原的时候让人计算过，差0
只是这一得看朝那边能给多少了。大战刚刚结，随便个地方都是手要，、、新修、重，上千万下去，也就能听个响。能分到东这边的还真0
明年的就及，再过半月，黄上都要有了。0知，今年天候，黄在的这一要上还早。可适也了过来，他只听见了的后半句，笑更正的话：看现在这样子，差g九多就该上了。0NN让自己的超过的马头，接又道：其实天也是好事。山下的那一，现在多半就已经结了。了，能人
能多一天是一天，只要西道的主力用心。话题被可适带了，也没心思转回去，有半个月的时间，李的人马就该到了，也得在路上。0书是也该发了？0面
说，了眼黄。给他，黄还有其他门客都穿，每都有四套新衣换穿，冬衣也在这个月一起找了，他身上正穿呢，就是怕冷而已。00
点点头：花比便，而且一次就发给二两，够什么用？一样的冬衣都开大的制了。0百简多，，又易布。0知换成布衣成的官书和，其实可以去一套。可适拿黄打。0V当争相对。000
就如在东，一个大，成问题。而黄在有了官身之后，下一科，生的就好考多了。0g0
好！可适笑道，这可真是定而后动啊。和子小的西军能至，定是府那边事先下了夫。0张0
在东主力至的时候，克行下的府军便是平定地方的主力，同时还人的此关的口。到现在为止，克行得算是0
流的上，原是两国之间边，最近处离国的东只有四十里。这里的一片土地，人也经常来往。家的先曾经在子大人，首数以千计。国时，这个战也是多大中的一流水准。0过之后就给西走，如今又回来了。0感自，当年的子一场大，让北至今N是子，有了子的土地，又多了一处马的好地。0亚是要高之地？要有长山大谷，、和地。子那片地
可适道：这几，子虽N大，但多病，过自从落之后，府的马种便一代Y
黄笑道：如今已收上。0望了。自从有了铁，西马的病就
要多话了。到接报后，意气风发，加快速度，往城！
南北相近两百里，消息的传有一天以上的。就在收到府军子的消息时，克行已经领军进了日的城。0v过当年西打的时候，王家上下激，使得城重，虽经修观，使得城中军完全没有信心。0R0
当克行家军出以来，这是第0
出以来，一都没有打，便将地收中。可尽一劳在面前金光，但克行的神经却越来越紧。0健
大人，龙那边来人了。可大走上城头，他是克行的长子，来有望继家家主之位的人选之一，是来的次子，带了十五好马和角、物。00
龙是南北部互市马之所。了龙的来家靠这一，在一带的部中，有数一数二的力，当就王家也也让他们三分。0的，几十年来在两国走自如。上他的先，当年还在大手中时，来家是三面下注，同时了、、三国。元，至没动来家一下。0得，大这边也
我想也是，来这个人，也死，T过看看现在的局势和他家龙的位置。的上是发，就在龙西北。那一片地向北过了一重山口，就是国东的清军【今多斯东】。地势如此，能再让他来家再个头，继续两边卖好？要么，要么就随
可大精神一：是要了来家？！0
可大张了张口，却了下去。龙是来家的根子，让官军龙，对来家来说，这书会答应的。这是明在来家。0过可大没有为其叫的意思，这样的强势，倒是对了他的口。0
府十一，十二，到收争然，多出来的就没法了。0Ng亚在少数。0过眼下的当之急还是上，要有足够的力其间，而后方则是放置足够数是龙，能够在军情紧急的时候随时前方。0得
东现在的主要力都去了山，时间内，时
的对面是人的东。0字，是为从府云中三，到西的山福军司的南，再到人的西道的西北部，整个方近千里的土地，也就是黄几字的上角，在时都是这个。国现在的就是时的东部。0过为要平定山的党人的反，大部分军队都给调走，只有边上的武清军军没有调离。0知道人的想法，但他还是会主动挑起战事，至要力发生这样的情。0想要一场战争，但最后到底会事准，谁也会出意外。真要到了难下的局面，上面想住。0l开战是最好，但开了战，我们也N
已经好了与人开战的准备。冬本来就是活的时节，精的军铁，在头发热的将领下，当真能日的定。0要望所有人都能，越到高的越是向保和重——为他们首先想到的是止意外动自己的位——但底下人的想法，却Nf下让人深刻的，怎么能倒一争对手？0却影k士的心中，他们只信0书知道十三是0
相信府应该好准备了。相信克行的头，加以。00
李那里还没有消息，但想也已经好了准备，只朝的和一到，便刻领军北上。0O打，就这么下去，到真正的敌人达时，可就城都成了心想。克行再怎么备完全，也很难住全力南下的军。00
出克行的意，来虽然是头，但却是的明人。他派出来的信使，对克行开出的，几是全接。判得难以想，至到了让人的地步。0N散0
官军进龙，同时还要分去把发。、，这都是要把的点。同时还要进一步整边部，以少他们倒的可能。在克行面前的差事，想要解决得好，都f0
好龙之前调了一铁过来，则手上的这两万人马，怎么也0
让可适在身边的是对了，虽然朝对家这个事实上的一向提，就南那点0
但上个月大一，便从府中调了四千步的全装，板、头、马、、神，一应全，而且还包了使以下各军官的装备。家所的心，全都换装。0是战斗力上的提，士气也随之大。家之所以上下一致同意收Y0
可大道：其实四千也N见有多心。0v书一样的。克行头笑了笑，又道：以我家的千子为本，以府军下的两万人马，北面的人只要过来，就
第一十四章 风随（）00
跟随在王身后西行的战士，回来只有千人。王所部尽作为主力历尽大战，在克、的时候，与回人也了一场，但在战争中的失然微其微。大多数没有回来的士，都是被下来、新近收0
王在下，并继续向西进后，生活在西走中的人、人全都被他调动起来，共同消过去几十年在他们头上的党人。0NRNNf在少数。0怎么说，中国之重回玉门关，对想要0
所以王有足够的去笑战的东部路的同，了，了，想R
也是进N能这么说，西已经在城下尽了气力，种太领军进，打起来之后，得多半还是官军。00
他领军收R笑？0。这时候乐是人之常情。也知道这事，了一声：总是被高太了，是两军心力，城还是能打下来的。也是，营和军之间还是有大问题，则还是能得住。0fN发，目看中的设。0岁0
也得没，转过话题，先有之，之后又是也，天子也低
总得天子看重啊，平常人比N
面是，好还有几分交情，说起来多半会设一路，地大了，又了一重，
其实地可以更大的。王打了个，要
笑道：开了和城，已经得了
些许而已，、都是地方，就是有点收获，也要分给下面的将士。0会跟你的。王个白眼，只要将你这一次带回来的那金色的马送我个十八……0散N开了眼，就是在兰城中，都起了一动。0N！0vN九，也的没说错——实在太人眼了。0开，只要是武将，有N是没听说过。要是王有一龙的消息传出去，到时候人人手，又全都是方便，至还会得人，0
倒是能体会王的心情，很是地气，实在是太可了……字是谁起的？0v 只是看神，飞起来，也如光似电，没有一马能比得上。0字。听得心中发，很是地子：什么时候能打到大，个七八百回来！0g上光，但也近五了。王突然起了眼，低声线笑道，了这些马以外，小我还带了一上的女。头发也是如同金一，眼则是跟青海一样的。大的风味过和可是也错。0是没过女，我眼子还没那么，的子里就有。
子里的子怎么能跟在安家的大商人的上家比？相身就要哥哥你可别后。0会再正经八百地说话，眼角都了起来，内……那我可却之济
自家，客气什么？王大笑的，人和马待会小让人各送一对去大你那边。0N过你就这么把人带回去，
王得可是种家女，有景深的家，加上已经为王家生了两个子，在家中有足够的发言。王wN0
设个多大的事？王上说得当提把人带回家。只置外。这气势上就小了许多。0百书带回家啊。平常天都其出来王的心，取笑了两句，又道：要
王笑道：真送到三哥那里，还准备日后去客，给打出来。我们哥几个自家消好了……四和李二哥那边也备了，过几日都会使人送去。0少？0是领军西，都f说了，、的门大的
是啊。尽王他每年从行都能收到大分红，却没有太多的喜色，是好事，人，而且也是好事一样。0会看争然也VNNk
……说得也是。龙的头可比我们好得多。0如说说内的事。
第一十四章 风随（七）0见，王的形容有些，一应全都没有带，前年上时天子特的金带，也换成了色的皮带。与意气风发、衣的王中正有明的对比。0特0
当年提起自己，一同为收在人世了。二年相遇，其青目，、还有他王，一一被官。此拉开边西北的。十年之后，大至都已经收0
这十年间，西日弱，至今日，就是从被大开，可当年以微官上书天子的王，没有看到西国的这一天。0
其他王提起来的官，许只是为失去一个靠山而，但王和两人当年跟在王身边的时候，经常得到王教书战，以及史书上的战，是有师生之。0k是我们的王吗？！0f书会有今天的光。0拿
王也道：开西，自，之后，了花一现的义军，这还是人的军队第一次重玉门关。0
王神色一：多了。0。有公朝中是西，这一战火
王向王中正了身，多都知之，王代先了。0世者唯有公一人。这一次战局并
地站在王身，一句话也止过要的王至书方便在他的面前多提了，女、内的话，那是一个字都0
王看得明白，息道：我这个表字还是王所起。0事是多深的意，是跟v0
好了，别让有的将士们了。见气又重起来，王中正望了一中的将领们，回头对王笑道，一战收
王的心了一，然后又急速地动了起来，走到这一步了。0过打下之后，他就官0
节度使、观使、使、练使、史，这五正任官是所的官，位正任官、行官、司使、大使、小使总计五十武将官的最高位。0过官，极少实际在任上领军的武将。到三军这个军中最的差任上的，通常也只是行官。正任官全是给皇亲国，是的边部。比如普，他就是使。交的李德，也有一个节度使的0
实际领的武将，至今然是比节度使低半的节度后。下的半，无大，很可能要到死后上去。0过在正任官之外，就有所的官。在低位官之外，加一个使的，作为对将领的表章，并是的，是好听而已。在有其他时，同时有的使就是，是只有使，那便是正任官。0青够，了光战死、王事，也极少有这样的，只能说是国的福了。0。T到的，只可能是练使和史中的一——日后想定只有二十四人的，也就是行官，都将更容易几分。0联经心地问道：听说这一次带回来了一天马……0N得，使李广大的天马，人可用。下官得以领军，全是都知提，下官这一次回来，正想请都知将这天马进给天子……0N到正常的笑脸：这是你的劳，我
王也道：玉要势下，拿海大边。这是好事。是到了，银和东也算是就此安了。书见得能消停的。0过然东有龙在，N，玉门关，而，并龙东成！0
还在，从前线传回来的消息，正0
李还没到，尽已经送去军，但以万人计的步想出动，本来就是慢得跟女人一，没望能快起来。0
可适头，马情都亚用提，战马的这个天也根本就没起来。今年冬天如再上个几次，定会大倒。别说上，就是多出去几次，也
天、天是战马的时候，这样马能过的冬天。可今天的、两，是的消，正常情的冬天也书用说要进战争时的情了。而且被先派来的定是李手中情最好的，他们都如此，其他的情可想而知。0
听了可适的话，脸色难看地了一下。派去路，是自家的，就可了地使。0面能用，那还真是让人头了。0过应当是候。再过几天，人的大军就该出现了。0S要让。记住了，只要战场上N起来的。0Q0
说是这么说，但心中却还是急拿准要出什么意外。说实话，他可
第一十四章 风随（八）0f开手。0v特N开。0ftW使用，但在几个关的点上安营还是足够了。000
b是时性的行军大营，要有最基本的能力，时间和人工都是省0
北面三十里外，便是国东武清军所在。军从东武清军南下，只要一个时，就能到发边的前军大营。人的铁随时可能出现，现在的进度实在是太慢了。要人的大军，可0
远处一片黄起，三十打其N过刻就被放行，然后朝这片地来。0教
马上了山，就在可大身边，克下马来。大家中的成，年和分没有半点关系，他的年也只比可大长上一岁而已，脸，又没有须，看起来比可大还要年一些。0N
天前应该能完工。可大应了一声，回问道：道路那边呢？有什么吗？0v0
三五万，马得这么快？！0是要把整马都下去，一子下去就出来了……！克了身边的头，示意让可大下，说起来，军的铁还真是好用，只发了五百把还真是少，都是能打造的好铁，口都能看到花，也他们
可大先把头上的土了一下，方言下，现在朝又
克道：要了手。0许，龙会这么吗？0说这个了。你看看这边的土地，还真是好地，方在前面看人就这么想了，出来的土是真正的，可比府的地强多了。0
克地一笑：别望太原的马军。天、天全都被拉出去、打，今年冬天还
东的情用听后方的消息就能知道。自就在马上，马性，怎么可能0
可大也跟起身，到了冬天就好了。冬天的时候，能把底都起来，一场后，通过运送倒也方便。0当形
十还请小心，人随时可能会过来。0gVY了。0张N一定会刻动手。0是说了吗，有什么事，他。0书会错的。他的七送来信中，也明说了的度。问题是如当真出大，会N文，可大可没那么有信心。0NN家主的身思考问题，西是唯一的。思、行事，须实住数千人，十万子的来。要有人的，至包来自东城的力。是没那能，到了那个时候，是天子0
从他自到的教中，W，也清为什么要与联手，但他并R会给家带来什么难性的后，可就说0
但这个想法，可大心中，并f能随便说出来。00
云的下，看fW九多该回来了。0Q接下气，大……大，十将军出……出事了！0亲，声问：出什么事了！？0
什么？！可大表情更为，十可有大？0N
事先在营前好的马和住了人的候，被的道路让g步0
开了？将这紧急军情回上。0了的。之以来，东、北的边从来就没有消停过，一两个是，都是极常见的事，一在待这场什么时候开。0N是简简单单的流。只伤了是运气而已，要是那一个几，就是出了人的大事了。以克的身，0
龙。可适步重地拿一公进来，人东府，问官军其之事。0lS
看来能得上呢。对黄道，，我起给十三的文书，让他们交出射伤克的人，要问情，之。00
可适刻道：这是人先伤人，会有的报
也道：只要他们给克的一个交代，大也会的失。0也会休。黄声提，难道龙想与人开战。0想。头，就是为b是可以的对！
家人太！0
，要好好教训一下南朝！0
要打府！0
十三冷眼看下面叫要报0
只是十三的心中，却没有那没多的——其实这人中，心中的气怕还没有表现出来的十分之一——只有对得失的计算。0打0
查敌情的候离开时的随手一，无将的一只，然后那N了了。而武清军那边也报，的成分，十三计是打落单的军士运气知道死了几个。0也，这也是为什么一将领们都叫对的人动手。0T知道是该还是该笑了。0过两国之间，并没有精的边，认。真正决定国的，是双方投军力的多和最后战事的结。0g0
边的开修，要修好还早得很。东、北的那一，
就是千步城，让人去修，一两个月就能修好了。还几十年……有个十年时间，东边的山上就全都是人的子了。0
要是那么容易倒，里能到东经使的位置上？0
十三给下面的人得头。0会带来什么好处，息事人是最好的结。最近朝用的重心是在兴和山间地，还有动的北。加上为了明年子边会女真部的春，十三知道，自己0
南下的大铁已经了兴府、、、定、，所有兴之地的府。原本生活在此处的党部有好几家选了西。他们如此识的让人喜，但真实的情却是这些部投靠了人，人住了一交通要道，让随时都到。但下的党部李0
将会被到兴的，是五、、国和中的一部分部成，他们都会在其中被分到土地。这是带给他们的好处，至能住，也f0
党人极，就跟所有大内的部一样，都要强力打，说简单点，就是。清理兴之地的党人。0y要多的口。相对兴之地的党人，山间地的党部，在定的计中，一个也0
当然，光还是，就得看实际领有此事的十三的心情。之前十三怕将这些部是简单地走，日后他们会土重来——只要有这种可能，就会被视为事并g0
面e打e望他们能给人带去多大伤，消、马力，一下修的时间也就够了。位回去整马，好准备，随时待我。0反对。是十三N书能如愿，也是北使十三本人的问题。0y亚斗怎么……那山党他们定是会投人。0N保他们。人营，往上只会头流，将他们拉出来打，有会……跑时是带f知要消多少。0愿意跟死。一他失，他在心目中的地位定会一落千，被人取代，至上一都书可能。0会愿意前的风来挑起战争。头就是在国也是如，了再大的错，也有回的会，但换自家可就没那么容易了。0uY书保护的党部，有的他头。是保护他们，为了击下去的大，拿难。是那党人在的过程中伤尽，也是一事。0是什么结，对十三来说，只有好和更好的别。只要保证与人的交0
但行动，那么就要到底。0可能是心想事成，人心本来就难以判。但真正一的情，是很少出现在身高位者身上。外人看来动的行为，实际上然是取决自身的。0见王而人。就是以人的好斗，到使一之后，也当是有足够的，至Q0
千金之子，0
这是世间的通则，身家越、位越高，其是那种位、身家都是自己一点一起来的人物，就越是是。0是动的性，则WQ停上，以模大成战争。0过要的准备，还是得以战争为准，要是这场突当真被人大，也能相对，将突随，就是变成战争，也得下去。00
这边有五万三千，两万。太原府和军加起来也有三十三万，二十万。府的超过十万。足够两场大战的使用。黄对几个关性的数如数家。0住。0过后物是关，精神方面总有法激起士气。战马问题虽然难以解决，但这个世上，本来就没有万全的说法。0w信使进来，龙，李都知还有半日就到了！
李到了。0上用场的白客。今天跟随李而来的，是第一步，两个将八千人，外还有两个的。后续的外两万多士，会在十天内。0卫九多快出手来了？0是一身清。山那边打得正热呢。0N
发和的都已经完工了。教
李脸：府、户口都知能发起来多少夫。黄东面的军人口容易。0过也书能解决，调得好的话，、府的人力还是足够的。0书用心，当年重修大金，只有开一修成了。0知道还要多少年。0也起，只能是尽力而为啊。0的老上了，道：
也没心情酒了。计要几城？0Q书用说的，、子小、龙七个子都要修，也就是、有的八个城全都要兴工。外发和各修两个千步城，围四到卫，如此，之地可十万师。0可能！李差点就要叫起来，没有三五十万夫，里能修完这么多城？0是一个冬天能完工的分。地解道，、、子小，这是须重修的。然后发、两处，下的得到日后慢慢来了。0会是在这个冬天完成的大工程，他也是一时被到，书得了了。0
场能够，至日后军的开，朝至少可以放一半的心了。李眼问，龙已经写好章了？0是一任两任就能完工的，须先从朝这边定下。0T首知龙是愿李个便。0请。得都知，这一方当能更易得到天子的认可。00
下后，家的势力然至，两个场就代表定的，但家与人回易通道的就会大下，面0
好，我知道了。点点头，对李道，这个信使，都知要
李了一声，被射的？0只是射。，他可是自己下来的，人一到。虽然没有到人，但也了两间。我可是想见见他呢，正好被克行派来了。0
上下打了被可适带进来的人。跟可适差要包伤口，少了半只的口便分外眼。0
回经的话，将正是克。0N来这边来报个到，家的度可就成为问题了。0S单
克言刻在地，头也
好了，都知。看得出来，李是投报李，脸呢，两国之间本有定，有人越事，获后可各按本国处。获之前的手点也没什么关系。可每次都给那些人跑了。0想脸的话，有个的口就够了。00
此被人所伤后一时义。人处置伤人的人，我们也可以他们的军啊。道，克，到时候重修两间，你愿
克言喜色上脸，地
李动了一下，他，却并特百0
，，克下这么大的事，使得局势演，就算他是被射伤了，但此重也打，点便就此放过——而且按的说法，如国g用——李难道还能跟来到0
克！你击，这事没什么好说的，算说了，东这边与西交多年，没少过被的？0王南
放过克，也没有想太多。只是小事而已，事情的起0
又冷下脸：这几日出去打的士，被人伤了两个，其中一个还死了。这有会还得算一算……好了，克，你且起来。说说府有什么事要让你来报？0百会是无关紧要的小事。0O联
言就起，与李对视一眼。自从人击西的山军，取兴，就有山党南下，但数一0
人势大，当地的党人难是定的。西已经了，往大是他们唯一的选。能相信，会fN0
李道：的力看来
李言会意：休整一日，李就领军北上。0eN0
克行和李之间，谁为长的问题很难处理。李的官位的在克行之上，但李的司主要是在西之上，之战他并没有到明的朝。而且武将一大小相制，如没有朝的明，就是一路总的，都都可以言。这就在两人之间下争的可能。0体实际统军的将，从他的角度来说，也要武将上，这是经使的任。
山已被白。山下的黄两，也在一片白之中。冬天的风过原，但在白色的原上，却交了与火的。00o0
通向大的通道，又是一队党手上了这道路。从他们的衣和的神色上可以看得出来，之前已经经过了一0
眼前的土地，从平的过到起的地，被的地面下，已经可以看到道的。0中，一知多少马得的地，这是前人下的。可能是前面有过少可识别的。从中行走了数百里，他们并没有路，还算地达了前。0算深的谷地中，再往前就是一很单的，后，是散散的七八个卫。但就是这么单的一线，这队人马也0
年军官一手，一军士出现在四的山上，上面的头星的光，包围中的难者。0安的难者刻反射性地拿出，与四的人对。0v玉0
那是神！老者头上冷，他可是曾经带人南下，过神的要动，把手都放开来，全都放开来！0O0
将……将军……老者又回过头来急地望那0
年的军官很和气的样子，来回打老者身后七八十人的队小啊。0的官话，结结地道：都光了，原来可是有一百多啊。0ff0九多在五百人上下。眼下一百人都0
年军官了一下，似笑笑的：人下手还真是。0望人能有多少同情心，党人与人的，。看到这个年军官的反应也就知道了，他地行：所以小人是心大，朝治下的。0v0
年军官很好说话的样子：收你们也没什么。前些天，已经有低过有句话要说在前面，定是比
能有块地落已经是万，里还心。0，还有
这么的，老者一口答应下来，道：愿从将军……可是将军你看，我们被人过来，一路上的，都光了，人也只这些了。能……能N
老者说，出一可相。0可能白白给你们。0书是要出？要是打人的话，我这里还有二十个能跑马能射的子。0。年军官一手，人而已，我们大还
老者了起来，这样的安，他事先想都没有想过，实在是太大了一点。0愿意？年军官又起了眼，东经小相公了，这事愿就算了。0书听，可会有口？0会有！年军官的回答铁，g也得带……你也知道的，你们来到，我们也也小心。0过官人多了，你看我这个小，有什么长、，能有张好就很了
正如你方说的，然能出二十人从军，出二十个运送，当也知对多少人说过这话，极而流下，语速变得飞快，从府到，路程都要心家里面会。你们跟我的人走，他会带你们去安置的地方。0g马而来，到了这一队党人面前，说了几句话，让老者了，便领他们继续向下去了。0f相相似的年军官走过来。0R军官头也书是？0靠如用这些人。0V啊。可大两声笑：党人已经到了有两千多，再有个三五千，差
听到什么？可适0
之前经过一，人已经将山下下的党部全都合起来，马上就要南下了。龙就没有事先说到这种可能？0N
七哥，你前面说的是什么意思？可大却没有理会可适后面的话，问前一句的。0会回去，将下的地还给府……还以为哥哥也在想这事呢。0
可适头：正面问，击地提了一句。00
可适笑了一下：书会还回来的。龙虽没有明说，但听他话中的意思，很可能新一。0会这么的，这事望
四个字？0
第一十四章 风随（十二）00
无是从整合东、府两军的角度，还是从尽早解决之事的角度，他将府行都是然的选。0过现在也。这也是应有之义，要是此地，当从府分出来的今就拿此地，放在里都能说得过去。0v0
但这是的。每到一处新地，总要先上到城头上看一看，了解一下城围的地理，便些记，以待日后有用。0高，两出头而已，而且跟低的城头相合的，也单得很。站在城头上，算要下多少夫便能这城，结很是让人心——就是以西的城水平也用说人了。0v过现在手上有，人力有，时间更有，而要应对的工程却大得人。三人分的，却要出十人的，这就是在面前的难题。但0
龙之前的要，城的重修，府给出了上中下三……黄在身后说道。00
克行的高中低三套方案。高方案是以的边重准来修，是面Y要修了，只能是算作来的目。道【克行字】也只是拿来数而已。能动用的和人力的算也给出了，体修造的方，只能在中下两之中优取
黄了一下后，心下时大喜，将这个任交给他，是将他从经使身边的门客，转为有实际司的官的前，里还有0
听见黄答应时的声调都变了，可适在一笑，并没有之心。看看重修至整个体系的修造，到底是谁在，就知道这个差事本就0
远北方在白之下的，半后方道：山党为南下，此事已经定。最后南下的人口，计过眼下看来是
问，黄新得了差事，便道：一地，大得之故有，失之本无。对人来说，其实无所得也无所失。眼下事
点点头，道理说得没错。0一致一样，国的与十三人的也并f0
再如，他也R过目前最大的是在他那边，尽完地解决目前的问题，能让他们——也就是气学子——陆续得到进官场的场。此，便与大的共通。0Q0
笑了起来：要个心人可是太难为人吗？0
他是党人还是人，没要去细细分。只要行动间有可之处，一光就是了。可适更是快。0须如此。但放在眼下，还是这样最省事。00
脸皮，派出来的人被光了也只能让他有说0
对人的了打一。刚刚定局面，停N得有多难。0是最大的问题，最大的问题是在如长地住对之地的统治。00很0
、府的道并gS山党夫和三千其所的马，成了二十多运队在其中走。而这些党人的部，则是被安在之南、之西的中，待家人将口的带回来。0中的士和人都得很是放，心情也很好。从上往下看，两边似并没有太大的，能看到他们之间也有几句话可说。0错，这一的行程应该是很的样子。0张
只是快而已，到的还是那么多。头。0是定的，而是以正常下运送的费为准，定了应到的数，然后与出发时装数之间的差，就是给这山党运的劳。能省下多少，就看他们的本事了。走得越快，节省得越多，到手的就越多。这种手，后世常常用来节省。但在此时人眼中，则是类似中的变种。0想给自己的家人、人多带一点过冬的回去，运的时候都是尽可能得快。低头看那运队通过了城门口的查验，穿过城门，进城中，，中间的大得人。0定的意思，试地说：……快和省，本来就是难以两全？0 pgg会有收。朝大军此，军都要从东运送，中的费大，早会来。只有成为之地，而
点点头，说得正是。黄正说到他心中去了，N0
尽地处要，一城事关东、银两路安。可总会有目光别有用心之，击是劳伤。就他们当年说取，是空人力的无之，全然0
低，明说，就是一党重。这人话语和分都很重，门又多，要跟他们，还要提上面头发。与其跟他们争，还0
当年边，在一一的价，到了前线，要出十过之后开发了、的生产，以及花、布、、特产。加上商人形成了大的。使得现如今无人再说路得之无，是好大喜之。0会听到有人说放了。
随的到来，李和克行两军已会合在，也是。一线的体系，也变得越发得起来。是常年有四万以上的马此地，有没有的城其实都无关紧要了，可人马的消，使得四万马待0
同样的，还有被离的山党。穿越的数百里道路上，为足够的口，山党各部无人马都是死伤。在下的，都被先前经过的部马光。从马传到的消息中可以知道，死在大之中的人以成百上千来计算，而且在这些者中，有很大一部分是来自自相、争的结。0的。自作，
按龙的训示，对来的山党，先以心为主，现已有十七人愿意代表朝去说0他们过事有万一，也要好动手的准备。0f
没有打谷的地方，想穿过几百里的大南下，能有两三千就了
那时候起来可就叫痛快了！00
两gl相的话。便以家地位之特，克行也会故意跟克行过合，得了家这个倒没什么，一并开了，那可就大了。0uf相交。内的气是一根紧的，而且越越紧，时便起来。0R面是落，府被分，府马司也极重，开关联。00
西已，眼下大战已经进声，一战。现在跟随李的东军马，可都足要在最后关头一劳回去。只两家，万一以之为本，再来个七十年止是要来过活了？00
难的动在每一个东军将领心中，子
经到！门外传来响的通报声。门的护卫子提中，东路经使的到来。0q主将的带领下，地站起身，候。0视，走向中的主位，转身了下来。0Wgg0
中将行后如，无声。0要太过的。目一，见人人，道了一个字，。0U低0
没有人口，开门见山。看了一眼克行：算是下来了，朝也了一，实克行你领军有方。0当，此将下将之。0日当有下。0N0
就在位上，李了身。东将的脸色也好了0
一开场白之后，对将道：想目前的局面
将明白。李明白。00
向下首比了个手势，黄刻会意地站出来：最近南下的山党增加的数并还卫面福
这算是对最近的局面个总结，也是对人行动的推测，基本上跟在将领们的判相同，并没有人站出来的提出。0面过装成党人，给官军些。0N成气候。人真应了一句话，黄下老，一代Y
说得刻，时得中一笑。0过没有笑：保看到如今国，多半在里都百，只便。0，分明还没有将了国当作与大平起平的国家。可能有人站出来。反倒对的说话，感是痛快。0N会00
龙说得是。0
正是！正是！00老成重的将，都Y解地看，0
李微微，正想冷一下热过头的气，却前一步开口：人如此自落，其战力可想而知……位，没人会首多？！0会！当然N
中将们的心情被了上来，克行站出来，试一过火的气：能南的山党以精为主，但近日安置下来的大小十一，没有一个完全精子成，多少的都有些老弱。是成，然是人是听其的党部充。0，只要是是人是其使的山党，一之无。眼下没有多的精力去分他们。气，了的山党，人数少的话，收下来没问题，但要是太多了，可就了。之地，可是关之地，如能放在他们手中？0起Q龙
将的眼神发光，如似一，当然
第一十四章 风随（十四）0T散。0N打声，个时间一起去酒。0住他们中的火。只有通过热的一酒，能空出一点他们劳近在的兴之情。0并0
前一天还说要以心为上，可一发现南的山党多，便刻起了心。的度转变间，的性可是一点也0
很少见这样气的经。是，三哥？克然开口。0经意间已经是一场下过。在克身边停步，头望比前更为的天空，
是谁？！克刻问道。0南书。0？克记0
性重的地方。0的性可没用对地方。克从子里了一声，又问道，……三十年前的是谁？0
……克张开口，又上了，笑了起来。0过他们是喜欢自己人来，是推任。比如，比如李体成了。0那个物就头，手上够分的战似就一个算0
好龙与他们都N0
克行道：有人适合在朝心斗角，有人适合在边。可总是被放错地方。0是正合适？这一次朝可没放错人。克道。0
克了一下，笑了起来：……的，快，龙这一次面
为了安定山间地，人选了最简单的法。把党人都走就行了。的法跟他们一样，u
想十你也听说了，从山党那里，打算将的安置在山间地。十三现在所的，然是领了的。0张W能。0是这事。要运的是有度的。在也是有的。这点差事，定
克行回头看克。0会愿意老老实实地去。下手重一点、一点，这好让他们听话。我想这就是龙的本意。0NR
就是在身体的之下，克也只是了两间，而会有太重的。而如此一来，看到他的半只，没人会笑半句，反而都会为他有放火的识手致。0能全变成首，至少要把修城修的人手下来。0住vv
克行了一口气，这一次的劳大半要给东军去，我们争
……0要费了。事一了，几年内可能都
李出来后，就下面的将领，要把好会。且拿O会去说。0呢。可这一回一动手，便是拿上万人的性来换劳。然找到了口，可也0
朝中，要挑他病的可fg了也要大费口。00
东的越来越大，听大上的落声，十三心变得十分平。一都已经布置下去，就最后的收获了。0须动用大军，只要在合适的时候动手，就能让南面的人无可，只能下自己制造的。0 亲走近十三的身边，低声向他说最新的军情。0住了？十三喜地起头，那龙部可是山大部中，一到底的死，百过大。他冷笑道，要
是先太的亲信。0
十三手上很是，难得的如此大方。至让亲一下就住了，到十三声，反应过来，地出大。0在少数。只是这一Nf面会与人争。0可以0
包十三，朝的高官，v0
十三本人知道，没有足够的实力，自己能派得上用场的手很少。好对面的能用的手更少。突到现在，军越的情就只有克一次，可见他0
经过了之接近一年的消，又收能给他们足够的，党人可0
十三的双眼了起来，人最是优，又好个中之国的Nf上，这可就会从近似家的身上回到得要对手的。0会放过。
五百多里的路程，已经走了大半，离也只下一两天的行程了。0会落回原位。00
一路上世都在思想，要用什么法来突人设在边的线。但了出发前所的准备之外，下的也只是随应变四个字。0N到清的声。数百早已被平变的地，向目的地前进。0书是该营，前方的数里之外突然传来激的声。0及的远方。同样的情已经出现过多次，没有人感到，只是都再0
很快，在前面路的候身回报，是部T
是部人，还是被？世问道。0候时答道：有一人要部的和战马，人数在百上下，跟部差
看来有好一了。0想道。听声音，部和强打得越发得激，要过前面的战场也w如就此营，上一，明天再动身程。0S候也转了回来，带回来了最新的军情，部了！0用候回报，没过片刻，世就已经看见回的部。0过那些将然世这一看上去就是强马的队N0
世身边只有四百，但各个精，精的装备可以起来，可百战精的气势，却是在生死线上打的人们都块v0
在南下的道路上，世的四百人马，多次了试打的南下部。0
可的是世过真正的山党。面对这几试靠上他这一大树的几个部，世都是之千里，根本书识相，就了当地开，光了事。0中多了三百多可以用来换的马，但也少了二十多人的身影，以及同样数目、能马而行的伤。对这个交换，世本人并N0
但世是白心了，一的提心，也没有到强的出现。一人马带重新上路，经过日的战场时，只看见了一地被光了衣物的体。而死去的战马，也被去了四以及上最好的，只。部的这些被在地面上，体和表情，让人望之生。0g面0
强是好对的，可想过人，却0
在一带的军，查接近五万。而西道上可以动用的精，也可能将人。西道的实力，时间内怎么看都也0
在西道的主力在山间地的时候，军出了。从那时起，、及其以南的土地，就已经没有法再回了。就如同在两国大战的时候，三万卫突兴府一。兴之地，人和党，都0
世这一次的任，真正说起来，p过在世而言，这也是他个人飞黄达的会。0块0
在世的计中，他将会向西大，转去兴，再从兴黄回西道——南的党人充，又是0
能在出子来，但只要能成回，就是大一，世可是自己能够有会在中找到一个自己的位置。0云0
围的风景已经过冬天的山林，也是单调的白色和色。得到来年春天之后，能看到大地的色。0再是山党部的成，而是一身生装的生面。0数R0
你们是一部的？！！！远远地，就有人提声打这边的底细。0N会说党话的亲随高声回
那边底细的声音过了片刻，又再次响起，首达克博在？0字还是他为了能地充部，特意去打听的。怎么人都知道得这么清。0在少数，从中挑几个在间地的部中，人面广、人头的山党，也过对这个问题也是有准备的。0
随回话声，一中出来，马前，我便是得，被人得家人，如今来投大，愿一心一意，大治下的！0
那还真是让人。可大天人地了一口气，让人传话道，你们这是请的样子？00y0
正想日后如将这回报今天的人，世便发现两山间突然出了千百军战士。0
头一而过。当世正想有所动作，和头面处便传来一痛。只来得及低头看上一眼已经没口的，的神色便在脸上。0c其0
可大冷眼望下方，只见在雨成的风中，一人g0
可之人，可错，
第一十四章 风随（十）0九多都清理了。0慢e0
本来十三还打算拿西的地交换，但没一家愿意，也只能下手了。这是酒0
听传来的报，十三算是了一口气。东边对此得很急。应该是正急将他的给定下来，人口是很的事，水而行跟种地类似，一时，说d0
作为亲信，是愿意的。0
正经事完成之后，下的就是脸面上的问题。被人先一步，虽然十三心中算什么大地方。过去曾经人，后来又被西，如今又被人拿回去，对大来说完全是事痛快而已。0打痛快，难道就这么算了书心的。0t能安然达目的地，同时完成定的计，十三对此很是关。0v。N
十三点点头：算起来，文差N
定的。人正人口充实，而且，那可是大劳，而且是药王子，心，
人要想，手上正户口和。而且对的人，人一向十分。对边，能收f0
而且手上有了山的土，日后开战，便可以动他们上。以，这可是能得到上万死士的。十三相信年便身高位的，定跟他的皇帝一样，都打收
至心就是在北朝，还是在南朝，心然会红得太。0e但安全，也有足够的实力在内部发。到时候然及时定局面，但可是N块手？0过还要加一保。十三想。正好山间地的问题已经解决，可以将人调回来了。0亚
东，紧，将主力放在边上，无分心他处。这样一来，后方空，而且为了保证前线军体可能再大地将给山党。如此一来，山党反的几就更大了几分。0够，马力
十三时起了眼，道：别给我眼说话，山间地有多富，我一清二。什么济？几N
十天的工夫，东、府两军，就已经有七八千的首。而与此同时，被收的人，则0
一开的十几个部，对，就被尽。0是事，但看到这个数字，就得得过头了。0了的。完全
……什么风？黄想了片刻，却想0
就是啊，可是有
黄言刻叫起来，龙，平在南。之风，是。的起，只三子一女，两子一女，至有的到了为分家，只一个子的地步。但地十里
黄地叫了一通。然笑了，是我会了，。0过他心里可是在头。安、、同在一阳边，只了数十里，有水通往来，来的十里0
也只是打个比方。说道，女的事能活；是怕后生下的子争产，得了家，都会到水里。自家的女心，些外的流又算得了什么？然如先行解决。0得些党有什么大0
笑了笑，也了下去。这算是有点强了，其实他也得得有些过头，让修城的人手变得太少。但他并面0
而且还是有变通的法，在放过大的山党的基上，首再多个一万两万也书可能，但很，怎么到现在还没有动。放在西军那边，早就是而上，争起来了。0是王一个人的喜好。过去在西的时候，见得多了。难道东这边，当真这么？0
从两边的差别来看，克行那里，比起多少首，对节省力一事更为在意一点。作为府知，以及家家主，加上之前也有了劳，这么是然的选。0
但李也没法，下面的将可是对首心热得很，要书投会下来。0把首都跑，子大营那边至还再过来。0g得所有的山党换成首，李又没有一言九的能。常的时候，能让他们听，遇上劳在前，根本止0
首多了，并N是经过战斗得到的收获，而是的。许有人打将过去的空给，编造出伤，便还能得到大的。可这些事里是那么好的？东人多眼杂，0
而且本身都会。也会在意将领们的一些心。可是一得太过分了，其是将大人，让天子在心中记上一，怎么都是得v0
思来想去，李还是没想到一个解决的法。0
什么？李言了。0会在意，但李0
李考了片刻，方道：……让他进来。
数百人成的队南面0
穿过了，越过了，在过了最后一道山之后，那龙部下来的百多人虽0
在路的是一被光了衣的无头。白的在外，上是空空一片。从身上流出来的将地成了的红色，几近深。0v卫y健0
是为了争场，是为了争水，是为了争人口，是为了为上续下来的，是有人挑，各部之间经常会为各种各样的理，拿出来一场。有时候一句而过的口角，就能挑起两间的战斗。0是一和气，战斗一年年的曾有过尽，以为目的的战斗。了长一家，并部，基本上就是底线了。0知是该继续马上前去投人，还是就此头回山下与人个生死，许后一种是正的选。0vT
想已经来卖
紧跟一人了起来：是
接两人就越过，走了过来。一个当是军中的军官，一S0
来人认出了那龙日，而日也认出了同小过来的老人，是一个部的长，是息保？！你还活。0再
两人算是故，日也有几分交情。相，日心情大好。0N
日点点头，转过来听小说话。只是一转眼，却见老是一脸的。日起来，虽是人下，但也N0
正想这个问题，就听小道：被人出家园，我大天子也是感同身。东路经得了天子准许，将收。只是人，人之中，还有一些是。0呢
修城？那龙日发了，这个……我们那龙部房都没有修过，只过，没过工。0愿意也成，经也说了，此事自愿，
小完全没有用上的口气，只是和和气气地在说话，但那龙日心头一子气地听话便去死。息保在后面一个地使眼色，分明是要让他快点答应下来。0
应声答，几让人息的紧张气下来，可那龙日的中，然一。0是得，而是感到。人在传说中对人很是优，曾有参与过南的中老提起过，投人之后，手上只要有百来，就能个领的官来。可是那龙日今天却全然没有看到这一点。人的算是全然的知，日0
但在眼下，也只能走一步看一步了。0
又是五百人，修的人数差
使用党人来修城，就用多说，就该知道有多少好处。00
可大站在高处视被送往去的这一马：争是识情识，他们的性一个都别想。0听话的人，也0
可大转身对来体问的黄笑道，两山头射而下，加上后路的两部马，将这个什么那龙部一口换成首，根本当济在意，但发这里，百首可
将军说里的话，如今怎么会首呢？黄了一眼可大，角的笑意突然起来，府当与李太商好了？两家是对半分，还是四分？……又是三七？
可大言，脸上笑容时一。在作的克神色也变得起来，想认，却在黄的笑容中一个字也说b
黄转回视线，又渐渐远去的那龙部人马：南下的山部差0fN会。那些首下来，谁知道是死在什么人的手中？难道
可大、克脸色难看已极，当真是知道了。本以为还能多两日，谁能想到开就给点了。0N0
长了音调说，黄两声笑，把可大的心都带了。0可就大了。0书怕对方穿。到事情出来，再报与。到时候，也只有选了。但在动手前，就给拿住，这事还怎么继续下去？谁认为总是很和气的，0
克长了一声，此家和李经制一时，可回……0要出事来。到朝那里，前面的劳可就没人认了。黄又是微微一笑，他的笑容越发地让家二人看得心战，多少人都是为分～能了跟他们一样的错。0N
你们怎么会望此事能得过龙？就是远在东的朝那边也难以过。龙前两天就说了，首便多个一万两万，也N成？也N
家二人被黄的转得口无言。的是行内人，说的话一见。0过报、的本事也N会放过。所以是见事定就在里。0
黄头：府那边，是正去的。我这边只是体军情，说这些话是多了。0绿0
那李经制那边呢？可大问道。0
说起来，定会有人人，国人。了的，这点动0
下手重有下手重的好处，任，都是人数越多得越。是在运，就是在。在大军的下，就算有心反，也0
而且这两天还认了被的部中，有两是人的装。知道十三派出了多少。0事会太多，千八百的伤，以十三的身得下去，再多了，可就是0
第一十四章 风随（十八）0v普想起眼，好好一下冬日的。但北使十三所在落的气却是的。00
，房门一动，是十三。而是十三最为亲信的。0R却自比了个声的手势，让小声一点说话。00
无地下手，拿党人的首来充门面，让他的计成了笑话。有这样的经使？0N0
十三西道，还听说许多西北边的文，将人视为比军更强的战力，而给许多优待。几曾听说过，会人太多的子？就是也该想方设法出来，从南面运一来能有什么？0
记得只有人开国时，在北过。但换是人，最多只有一两个部被，可从来没有一口气将十几、几十个部全数0
现在十三派出去的三部马有两被定被，世的那一队，至没有一人出生天。而人出手他们，至都N也得了了。0能费太多的时间。0YvW0
修发的党力大在三千上下，而此处的军也只有五千Y九大。军的主力，基本上都在龙、子以及更0
党人会少。虽说比起对大许会差些，但人就在眼前。离得越近的人，这意只会得更，只要一点火星，就定能起来了。0很书是想，打我们这没眼色的一下？刚刚清理完那山党，也N
脸上笑得，双手却越收越紧，将十三的得脸色红，青一样一下一下地。0p0
房门一声响，十三推门而出，看到这一，脸时就了下来：，在什么？！0过气来的双落到地上，头笑道：出来了。将只是里了过错，了，正想问一问明白。0打可能随意。便是兴之地，五部的子也须分一半给部。身为部的离——也就是南大王——的亲，并0
十三没跟说话，先手将起来，好生了几句，让他先下去休息。然后对下面的将领说话。
是想打发的军？！0g可能还有别的差事。0Q
是世？在冷笑：听说他被派出去了。N怕了大事。0是他。十三无心多解，世全军没在人手中的消息，他并没有说出来的打算，内应在发的军营，装成党人，被人当成力使。0素是了他们的会？0笑。0，只要你们各领本部近发和就够了。下自有人去。0f买信地头。0T
一万。000
两万。0地增多，多到让人难以置信的地步，最后停止在两万三千，至让人木。0过真正被官军亲手的部分，大只有一万出头。0
可西国后的党人，成了首的行首，只大买卖了。笑道。0
其中有多少是死内，有多少是死官军的马，怕种自己也说0
而且眼下最大的问题，有种在的获在前，这些首，很难换来更多的收获。0，得很。过去一个首也许能换五，但如今能换来一就了散Nv0
十分准的通货。0N书知道还要多少年。0W其认，至能得上十T足以让人认，最关的，就是没有。0会他们上报，而且使上报，朝那边也准就是几千上万的首出来了。0过这样一来，到朝下来，可能会有些子。好城的修正在进行之中，还是有的会。以人一的作风，还有十三本人之前表现出来的性，多半0
只是在数万军大张地进武清军后，这边上上下下就提高了，人当也能查得知。这么一看，人会0
头，一声，头问李：
李了一，……有之。0是。所，了之后，总想得更多，了之后，则想本。远都被在上，最后家产。00
第一十四章 风随（十九）00
上近百的，空空如也的子，让海里步，地走在通向外围的小道上。0教过海里痛这样的，痛这种被皮和出来的本事。00
在进军的营地后，武战马都被收走，反者刻被。在人的围下根本就没有反的地。00fc能在老去之前再光上身。0过只要能回去，脸就脸好了。0
一声，皮风随响起，海里后便是火的一痛，痛得他他地了几步下来。海里听N。0绿0
三千多人被分成了整整一百队。只有每天完成最好、最快的前十队，有和劳上的，其大多数的小队，全都是以0
了错之后，接被至死，至拉到人面前死和首的力，每天都有十几人。而想从这里跑，根本kf，十几天来，出的上百人，一个0
海里许多时候都在想，还0
海里冷的视线过围的工，只要会一到，这里的人，他一个都0
带！海里心中大急，那可是他的亲。都了这么多天，这时候低0
还什么！？带反回来，想挑土挑到死？！0工刻练地围了上去。内的几人手，外则是一张张开的神。0也动。0能动，就算那是自家最为亲的，却无法出手去。就这样眼地看他被射穿了身。0N0
从身上流出来的，一小到海里的边。低头看上开的红，海里地站。要g0
他刚是跟你说话？两S0
海里方与自己的对话，起人的注意，定要问明白。0W0
来了。0知是是喜。他看的红，明明就差这么一步了。0百
人这边有了反应，的角声从高高在半空中的飞上传了下来。有了天上的眼，任突难度都高了十0
正在问海里的工声刻放下了一问，其他工也一下子紧张起来，听到上的。0少人意识到然是人来，只是却还没有一人领头站出来。0T0
拿九多就够了。从飞上望下去，谷都是的人。0九多五千。0N是党可以比。0超过四十里的山路。自武清军南下，只要半天就足够了。经过几十里的，对战的们来说，正好是大战前的身，是战力提到最高的时候。0到半点色。0书是了？我们地来，什么城低
军主力的目看来是。对发这边的击，应该是个子。0要向请了？0
克、可大之前都的，参与了作战计的。对人可能会有的进方向，心中都有数。而在战前的中，大多数人可能使用的，都进行了测，然后出了应对的方案，让统领各处大营的将领都知道该怎么去。00
还要你说？克高下地视下方的营地：已经看到了。0N0
然能到现在，看来山部被人从老家出来后，就没有了该有的气。可大更是看面简
他们好了。克冷笑道，定是那一队人先动的手，然后山部跟进。0会以为三百人在这里工的过程中，
是一人两人倒也了，三百人，装成一个部，怎么可能一点都没有。光是党话就是一了，还有事的，都N0
而且之前已发现了两人，他们虽然全都被换成了首，可谁也Y0
清查出这一部的身，克并没有为自己的先见之明而得意半分。更重要的就在他的心中。然人的内应在这里起事，那么发便应该是他们的主要目是。0是！出现在那边的多半是军的主力，但十三的目，定还是在发。他想里应外合！0济0
发与武清军之间是一片山，中间的道路并大，五千已经是有了，再多了，也S要战。
最外的一重，只能看到内一片火红，红得得山的都色。00
马的手，紧了，又下来，但刻又再次紧。被火在，口，让他0
内中的军大营，外围的线完全看0
下人的营，劳什么的，没兴，而且两家还没有脸，也Q作是神还是马，是板，都是一大的富。能给自家的装备上，就是卫也得色三分。00
马的手了开来，接却提起了在马前的长。0
一声，下方一片应声响起，近及远，一散出去。在人的大营之外，他们早就低去的道理。0N
军在东的力，与的官军力相差，NS0
发有人的内应，说起来应该是十三的目的。但那路，能使用的力更多。而且的城还有大半没有完工，比
这些天来，倒是很清。了计，好了备方案，让每一要紧张，也没要手的，按定方案去就够了。0
李只得的性越来越重了，性情却是越来越。0过这么说也争能下城，那就什么的算都没有作用。以力之，原本就是一计的克星。眼下是官军处在的位置上，使以人之战，也打0
没有更好的法，也没有更新的消息，李时放下心头事，关注起的动：龙看得是什么书？这两天手
是家的书。说，了手上的书，明的手本，面上的书0
李没看清面，问道：是相公的新？！0是。头：是有关训方面的新书。几年前就听说写得差过为国事，无修。到回金后，有了空。到如今是定了，人了过来。0NNeQ
是啊，要是之世，新学的声势当是又上一了。说下去了。0是通事的能，还是当世一大学派的心，一心想要发气学的者。然与前相有之亲，但两人分Of0
想到的，李里接这个话题。0并特q0
自张病故，程关中讲学后，门正统之争，如今已经进了白热。健是在东这边死活的几个能比得上的。0过新学的位置是靠力，并0
事了，边上当会有一时间的和平。那时候，该在正经事上多下些夫了。0f高，至可以说是低微，要怎么得过精经的王安，可是得费思。0下来的，完全0
包围了力们所住的营地，得人NOS0
在营地中地势最低的位置上，力营围的木、和火正，气，热潮的空气充在围，让冬如。00
如人的能晚一点发现军就好了，飞在天上的眼，在二十里开外便发现了大铁的来。这让他0
围是火海，下的一面则是一道。以人对党力的待，在力营围设上一0
好海里还是设法起了七八把工时所使用的头，而且还有跟他同样想法的党人，同样了好几把工。只是当他们人手去f0
出了几十人，海里定如可能出去。0的党语，而回了话。都这个时候了，也0
死了四人，病了有二十多人，三百人N的力。加上有共同的敌人，当他表身，将营中各部山党首都过来时，也没人对他的身进行击。0作
在的下，住了山党想离海的心思，海里很易地就用完全没有根的，让所有人听他。到了这个时候，就是言编成的，山党们也愿去0
有了共同的，的行动刻便有起来。拿木板充作，互相去外围的。神射出的，大多数中了木板，的被0
只是海里的心中却是f到百人，但出来的声势，却整个营都了……00c0
如同电光在中过，海里然大，万分地大叫：这是！
克和可大二人并没有太过关注营地内的。0f马会有任意外的战斗。0也成人形。当然，身在这山党之中的人也0
气力早已尽了的力们，然一击许还有万军易的能力。但官军根本vN拿0
想来那些党力在火起之前都没有去深思，为什么放木、，至放通过运上来的的场地，都那么靠近力营。00
好都是土，一反而能更。说起来还是的火得。可大转头对克道，从运来取火的，然是运对了。0
反正地理，开一地皮，下面全都是，比头都多。可大转身望北方如海的点点星火，十，小先去理那些N
小心一点，卖0
十放心。可大开，大笑道，小会注意的。0
当三军，精可数的前越过营的时候，在营中的人们还然而起，至一点反击是都没有出现。0可，什么0
只是笑声已，却听到前方的一片，在最前面的一队人马突然间就了下去，0
没想到在营地中还有的在，正在兴头上地起了，f0
色将，在最前面的一战马最远也没有出十，便全都被了子，上的手也全都被了出去。而后续的没有跟得太近，加之人人高超，却地在前停下了步。0！，让脸被白的小回去传话。00
前军慢了下来，后面的马虽然没有上去，了队形。但前后此间的间，却几消失0c倒的，向正前方0
两高的土从谷地东的山到西的山，在月色下，如同起来的。这是数千人半个月日以继打v过此时门还没有装设，只用一道活动的角来道路。0z0
而靠近了城，城内部的则更为清地传人的中。已经领中军，接近到营前的的笑声更为欢。只要再加把，就能军精心打造的营，取开战以来最大的收获。0WQ0
多少人紧了手中的武，马、长、铁、，长重，c0
从半空中传来几声重物风的，数百人同时地起头，却刻发现面就是一片落如雨。中了头，中了面门，击了，打落了门，一片痛叫声响起，中心的位置，更是人人头，与一起。一头脸的书停地应和。0NfQ0
是火！0得上了眼。但那十几只的火，空中落时，已经在他的眼底下一道道红的线。0的叫声响了起来。一重眼皮，也能感到眼前一片红发。火放出来的光和热，击到了百步之外的营前。0
总，这是人的计！00
但开眼后，却死死前方的一片火海。在火光中，的全是他过去以为的下士，就是被NNN会一下头。可是在身起的火中，他们还是0
总，已经
是啊，须得了！了就来
看见主前方中的同，更多的人。0说人笑了，十三少全都要消，就是那些战品，也全都得进去来为自己。从没有过这样的，如心就此向十三那个小人低头
眼下只是前军，出手反击的也是山头上的，人营中然。可见党人的还没有被人下去。他手上还有三四千马，还没有到山水尽的时候。0云对，然后发现眼角光到的火光多了许多，而围也了下来。0Q0
对可能出现的，还是好了应对的准备，中军外围还有子马护，但在前军成为中的物，全军的注意力都被了过去，突然出现在身后的军，地在军中造成了大。0走就来
身处高地的克起眼，出得意的笑容。
克笑。他上被人射出的口，又开发。0Q知道，更是在自家的上亲手上了子。00
在半个月前，发大营最外围的线还在这一片马的后方，但到正修大营，马的北又修了一。人怎么也0精，都在这片中。0了的慢了下来，而队之间的间也到在，也便成了下，最好对的品。0二及全军三分之一。使0
高高在空中的飞投射的方向。设在营中几个制高点上的十一，并Q0
用包起来的，是在空中解体，继而落下来，是重重地在地上，然后向四面八方射开去。无人、马，都在如雨点飞的雨中，被得体伤。0g0fd0
了，神射出的，也增城中军的。相对声势大、声光效一流的，神虽T比少到里去。0到有的行动。如同一没头一，地头上飞来的和火雨。这东西的，想要出去，是跟在力营中的者会合，完全是心想。0武0
那里正是师后军所在。0算多，随便一小谷地就能起来。人派出来的候，难。但这加起来只有百人的士，用来至敌军的却是足够了。而可大也正是带人去与会合，去击城外的军。00
天上的半明月，同样的出现在军后。且0
在营外的军主力，在的击下，下了被在营中的同手足大而。而击他们的那一部人马，则紧0
克一见之下便变了色，来两
人是派出去了，可到了半时分，领军击人的可大转回来。头拿在手中，头边走边看。00
可大了一口，中了几，把给了。0见了。脸时就挂了下来：
可大叫了起来：十只心头？！0N要往前，上了全都光了！0回。他的还是的山文，正如克所说，是从上代传下来的，力比起当今制的板要强些——虽说将领们的如今也是身造，到那个地步。0N
一大半。可大脸色也变得好对。0过军在之，还N0
克听了可大的解，了一口气：人的精气神然
下了上千体，来的人地回了武清军。而力营中的，没有得到外的，也地被了下去。0其e过相对之后的工程，这个数目也差0
一场大战是结了。0能说是很当，从模上只能说得上是强，从战的角度来看，战倒是很面上激，一变尽在计中。当人主动下来的时候，让人无法有太多的成就感。g住脸上的笑意。0的少。到完工前，应该0
营外的火场，有。中一场大火，是止力和军上的关，p0过开表面的，下面却是火过后的块。0
得很是紧，起来时，火天，但了半之后火头便渐变小，很快又被两高上了的水给。倒是还下了0
一就知道了。克道，说起来跟如今铁用的一样，都是过的。说
那就试试看能
从下回来的敌里，还没进大营就收到了发的消息。0从，但没能成将内应的海里回来，还将，伤重。0字虽相近，但关系得可就远了，官位差得更远。但海里到底在里，敌里还是很清的——进东的大军南下，就是为了应人营中的那一队人马。但那应该是应，无如都0
海里在人的营中，最也没能身。而本来是军大营，应人营中海里起事的，却自打军营，最后落到将。0，便风一的雨，快马和色之。可突营的那一千多人，都没有来得及出生天。至本人也是重伤而。0N0
十三定要打军营，样子让海里可以势起事就可以了。0情愿武清军的的，可谁能想到在出之后，却一意，去进军营了。0Y0
想到这里，敌里而体身，难道十三他是算准了的性，派他去应海里
第一十五章 自是成（一）00
王安的新书早就收了起来，对训学的兴，远远比0
尽在备方案中也了与人决战的准备，但面停0
总算是了结了。0YQ书足为外人道。一声长，却是放下来的感。0gv0住，要是那些十三派来的内应也能算，可就是两千人了！0张得什么。笑头，正早完场了，这收的杂却到现在，无放在城的个子里，早就一片声地倒了。0张能说是杂。黄倒是叫。00o得领东军下的劳，会比种、王中正人拿
然地重又看起克和可大的报，从龙飞的字体中可以看得出来，写报的人，怕在动的时候，也是兴得难以克制了。0k会再来了？黄空冷下来后，0
谁知道呢？要是十三发那可就难了。定的笑容，让他的话是在开笑。0书是派人去通知李都知回来？他在，当是还没有收到消息。0W乐到一的适，最后向请，去，以有失。0x书过他走一天，报就传回来了。计算程，这时候他应该进。0过让他再在待上一，能安心。，你我起关报，经此一，人许还会反，左四都要通知到，以万一。0愿意的道理。提起了，边写边问：朝那边呢？0能少。看黄提就写，0
人细，山作……双，笑得意味深长，这一下当
之，可？百日就听说，史那边要上本兴和之。备位西府，可然N
公知道，在朝上有许多人都与在自己面前词的百一样，认为在东的所作所为，其实是在挑起两国之间的争。是以边的安定为注，为自己的官位开道。就是一，以心国事。0过公并N0
……听说子年随本平，领，有将之，是子下来的？0足当问。百是当年在王安刚刚政时，便痛其十大的的。他曾随本平定西南，一向主张、，用文治边，待人。他对公道：停知日后说起人之道，他与
会了离城和平广军两次了。广军的性，也是他保下来的。公测如此上报的原，他是被下面的那给了。李、克行是那会放过劳
下面的将就该两个以效，有任其布的道理？！百声道：如所言，更是有。兴好Y，可是为，那可就是无能至极。0及而，低足为。药王子的N
听到说起章，百冷道：章一向好兴，故与亲。的章定也看到了，这一次，看他如为解！0
章正在看的报，也是一地痛。0低N也对了，只是认为会见好就收，也就没有去写信，谁想到到了今天，就变成了两万三千。这太人听，把党人当成南面的交人一。0及，怎么就能让人了换劳？0住下面将，那是笑话。对的性，章可是在南时，便了解深了。0信任，是人之常情。西，大其0
将了半山党，对东的长治安是最的。但没要将自己也进去，一山党中有人明到，一可都是的任了。0过现在章找0
之事，一其国，一城后，西随生变，使得他之前的靠0
营军在东城中了百年，许多将，都能与室、皇亲起千万的关系。所起的动，光是将离的下，可是远远g0
史要挑头击的消息，章已经可以定。他这个容易。最关的，只要让天子下无法0
太皇太后上？章了一下后反应过来。到了今天，太皇走了？0是好消息，没有太多的感，只有的。0NN0
第一十五章 自是成（二）0X～0
一记记声穿云，东城的百万军出，数声响起的数目。0，时常天地、、及都内神，观是三五地设道场，五四、至天下有处的军，当地通判都去香。中的那一无买度，以至了几十年行、子、而健0
但这一，都没能回太皇太后的生。两百天，边战事N0
李定在门后，紧中朝们的一一动，而他下们的一对子，同样一如一，从衣查看到装，一点细节也李下穿了一，此起了史们的章交相而上。v。0在正中，们了王在。是与一起在里事——说是朝，那也只是可能。0的西，朝已经定要新设一路，Yzg0
新W块劳的好去处。千方百计上来走门路的很多，就是李定这边，也有亲找上门来，他为此关说。0过今天的题，应当停下，今天在的点，少0
下的错太大了。一下子上报两万三千首的劳，太了一点。是三五千，朝随手就将给发了，没人会一句；万八千，天子也能子认下；但眼下可是两万三千，朝无如都书会休。0的如、张商，没什么李过二十多N0
、人，说下失当，为部将所。而一向与走得近的，章年所的张商，则是上本好，数万新之人。0史联一人，数年也gkSkbv够。只能说他是当今的风云人物，身处风口，得史们人人目，故而提前到了的待遇。0能怕得人。虽说史都是选用有声望但历的年官，以用他们年气的，为天子打在的。但再年也有个度，基本上都是三四十岁，十几年官场生有。00然而，当便能声，便是日后两府的根基。故而得选，在官场中是人人的际遇，是史们视同，面重的底气所在。可是的在，却让他们然失色，眼看他二十多岁就要走到之位上，一个N，将把亲手送人，个愿意放过。只要此案一定，日后他能土重来，想要报了已经身处高位的一史。0是是近新党，史们是将视为眼中。一之间，成了之的。到了明天，的将会更多，就是李定他自己，如言之的0
史中能在一定程度上影响史们的方向，却无是止他们的，则，史中也将成为被的对。李定声住。0N0
定了东局势，又取了大，在东路经使的任上已经是德。之后收单得他人。就面0
但李定想错了，此时的，还没有说到对的处置。对病的太皇太后，要定的事，一接一，还没有空出来对。0。00
基后p色v在人世。日后想再向长自己的成，难道还能去一向对自己冷的亲那里？0e
突然间开口，正在读刚刚写好的的一下都住了。0面面相，也为园，其制度、明德两位皇太后的。可却要为天子能用的山。0过天子一最亲近太皇太后，要怎么还N书。又有传身穿天子0
如下之言。当先说道，如此园使当易
冷眼看了一下很会风头的新任参知政事。0N低便有所更。0y0
只望能从人那里到什么便。评这个亲出去个光，个历，也没人在。00
点了点头，国信使、国信使是谁都无所，别朝脸就行了。过了一，他突然又问道：今天史八史共上本，东安使好，下无方。
第一十五章 自是成（三）0v0
们都低头看手上的板，没有一人接口，是金的言。0是人好，而是自公以下，多T愿公开表，则事情一个转，人现眼的又将是自己。0也到子的回音，脸色微，家，你是西府之长。0U在，便点起了政中最老的使。00能明朝。0代表他能想什么就什么。要是能上一，说明情，是0
两万山党，又是多大的事？可是什么都没有，只是人飞。这是的度问题，没将他这个皇帝放在眼里。而且的劳已经高到，正找0
天子的心思，中人多少都感到了，这也正是他们的理。0v愿主动出头跟过，当真有过，自当回下行。0远，听使公一板一眼，说对东军两万三千首的报如处置。心道又是老一。0，刚刚回的王中正他现在并～f护天子的卫。虽没有参与中的朝，但在一看成为史们的之的，而天子却了有死的感伤。0天子的。要是这点本事都没有，能有如今这么大的青0
但到底要T争然，让天子会他与内外结，就大了。0Nv0
天子要治，并c得的一事。会为史们的书：以之见，西北一战，东马劳小。如今虽有之，但是治，是优待之法。军心一，日后如再用其上敌？0也对。他而书想和，却又将东军拿出来与拉上，似有深意。0Y至深，实，别说身西府，就是再想边都难。至说故意拿军收买东军心，就更是会起天子的。史还没有拿这个可以门的0
对的话，还是没有表，却又点起章：章，你怎么看？0过以史片言，便问边，朝从无如此法度。此事当人至东查，并下自，以明是对错。0r
当然知道章和交情好。只是没想到他这么地站在一边。一事情变成了两边公开打。就是原本对东军人而的其他各路边，都要心起日后会0
心中：是他当真了来的山党又该如处置？0卖也会倒相向。，知义？之，虽有小过，但以后事，会出再出一个李继？00
大自开国以来，对武人都当，那些三家的山党？说是山党，西人的都光了，能安心。但这话福会出第二个李继？解决了让人头的问题，其实。0同，十分了解的能力，很清他了下面的武将。李的历历中，也能看得出对东将们的。这得军心，如
而且以的、能力，这一次西北战事结之后，也只有西府中给他一个位置，能说得过去。则有低
但那可是三十
一以来制的，书想看到这一吗？然让了，可为了大的长治安，就出病，好出了的一公案，让看到了会。0是现在。在上，N0
紧头。公说场面话，左而言他，章一力相，至其他几个没开口的，则是了的。0政全都主张的靠乐是对明正。从上，只要还没有得到朝的应，山党就是敌国之人，之无。朝当真成的找到理，东军也定要一并治，但这是力要的结。0在，怎么就没一个能体上意的？0N0
但说无。0也为。有，也已派人去查验真，
以见。深。重，。其人中国子，前，之可之？边说边眼看，见到天子脸色越来越差，话一转，，可下内，加。想能体会到下的用心。
木秀林，风之。出，流之。性高人，之。党，之又。和；成大者，
起酒，笑问火对的强明。0。酒去处，和强明两位官是w0了这子事。0书能说错，但也该得那么过分，个一万也就够了。强明笑道，虽然f0保他，就全是落下的，个的都没有。0R0
天子的已经在千百官的注目中出了东城北上太原。今天就太皇太后的事，史之前还在观望的其他史已经开打，而许多想博一个出身的官，也一地一而上。0～NN0
少。强明继续说，头，至国子，对这一次史下的事是大多，没一个说他们好话的。0百万。得，自然是站在一边。0就是怕这个吗？00
元长你去了一国，城中家的好处怕是拿了？强明笑说，双手大的两银酒了一。0到R0
一声笑，都是了玉的便。0V乐算什么，更重要的是多了一历。且望再大一点，能在天子心中的再深刻一点，走上南，将是理成章。0w过倒是见过几次。所以回来之后，还被天子特见，细问与见面时的一言一行。0得近内会对中国有之心。是他笑地两国日之、时之好，那倒是要提上三分。但在府中的两个月，大一冷眼相待，都是冷遇，那还有什么可心的？其是在人与兴府了大便之后，更是0
是在而设的生司中任，而得到了去国的会。现在声很有好处。反正他人微言，说多少好话也上面的，多说点其实无——虽然进速，说也能与其一争高下。0q0
放下酒，地看外面：又是里出了事？0得书。但如今是国之，市面上一下清了许多，和强明了半天的酒，也没有听到什么杂音。0动，心地道：可N
一听，心中时发了急，了外面的元随进来，让他出去打情。0便回来了，向报：史，是东报，刚刚从前上飞而过，说是官军在大人。0靠
章这两天气见长，让中都是为无而，更有死的感。0。天子，难道他还能公开上表反天子的话？只能子认下，者就是官。0是什么人，只要在官场中了，定少保，那么从身上、从他的亲故身上，都是能挑出来。00
天子想要打，这一点，相信本人也知道，然如此，怎么能给天子这个会？0
章一的提万言，一边写字，一边分心到身上。0了什么想法，都没要拿自己的前为国家去消可能在的。有些事能，有些事看看官家领
身上是为，但的身上，声，还得0
公而、国而家也0
章只想气。当年在广西，与共事的时候，也从来都没见他这样的错，怎么如今换到了东，就变得这起来，当真让人得……0也是的手。作风也0
会如此。而且他有心光门气学，更0
的品性算是刚正，但从来的性子。以他的，就是再，也兰的者，主张事心，法，中道。以中正之道明体达用，眼下的情却是他走了极。0
章，想是w书是故意这么。00
什么事？章带被打的意。0散
住了人边的百。如此治政、算、用，便是朝中，也是一一的水平。0Q就证明了之前对山党的是先见之明？如此一来，朝如还能以之
然与国之间还有一之，将报一路说起来并面0
在新近送来的报面前，刚刚出的决，已经成了一个笑话。史对的，可以一句句地回来。
福中，正在听取当皇城司公事得一的报。0mW张张。0给朝们所，以及了解心动向，对城间的目，一向看得很重。得一这起眼的内，也就是靠了他在听消息上的长，成了所看重的官之一。0上正在外统领卫个的王中正，是在东的李，但能近天子，差事又是查人，还有之，在朝上，被文提火e0
听过了得一报有些朝在国之然在底下的报，Y广，这一次他，城军是怎么看的？0百NN是。种法，了天下百万子，
就这些？的脸上看0
得一了一下，又道：……更有者，还史拿了西的，为西尽……这是国子中传出来的说法。0W
就如史们想上位，多是年气之的太学生们，其实也看情的，最合年士子的。国子的对为党人说话的史，当然0
得一知道以当今天子的定能了解这一点，可天子的心之言，还是让他心。0N得要领过官家以问，而并
？的表情有了些变，了，当真有人这么说？0下，易一字。0也0
李超国还，并其女为，得那富户来，将子到了前。0富户。先以酒好生待了，之后问他：你的女原本要给什么人？富户答道：户人家。太又问：李超来关南的时候，对你们怎么样？答：岁岁其。再问：现在还是那样吗？富户则头道：强吗？假使李超e0
低会这么让人他的手。0足，为什么能再！并给李超银数千的物。速将和人家的女还回去，日后如有所，可向来要。0来。0的。之所以同意的提，也正是想到了太皇帝的先。0住，只能位待。现在将都住，只下问，子的只有感德的。而之后行，也0
这是最好的手。所的之法，是包相在内的下之，比起已经，得的产。00
他边笑，边接过用火和东路经司的报。0f0
用眼角的光发现天子报的一双手，双眼死死章，脸色一红一青。得一心中云大起，了用一眼，却只见他头看，身子如同木一动e低0
到底报上的是什么报啊？！得一难的心中大叫，随学用的样子，起了木土。0e发出来。0知过了多，在如子的大中，然出现了一声到极致的低语：下去……0Nv。0S
得一如重，同样下来了几个头，飞快的小步，与用一同倒出了。0是回击史的最武，也让他这个天子在万面前尽了面。00
这一战，是眼光长远，深远，了人的，让得以保全。可史们便成了在定国安的后子的小人，让亲者痛者快。他这个皇帝，也是0
以对子们的了解，史之中定有得知这报也的人。到时候，为挑起边，那更是在天下人面前实了的判。0
听了，转身出外，片刻之后，王中正就。0Y0
王中正一看，知道为什么方在外面见到得一和用时，正在交头接的两人的表情会那么。0离十。0N书是要北加强备？0出来，王中正这是在试自己的度，会去。0争要脸了！？现在想的是怎么回局面。0N成？是当世也会错的。且简官，学当争的一时之。换是常子，下如会为此激？接交有司处置便是。正是为看重，故而分外见五成便是这个道理！0vNN伤军心？0也够快：朝事言……书是先派人去回？0Y知能0
第一十五章 自是成（）0Nb0
当然，要人总能找到理。但那样子就成了的，使大部分史能拉得下脸来，也要天子和朝愿意他们这脸。0云兴乐，人数。但小一点的、酒，然高。的话题，当然离N0
在间f百，士林中的清也站在了他们的对面。这一回看到史们人现眼，到处都能听见乐的笑声。其是南门国子近的多酒。0张想想，龙学士怎么会到这个地步？史太小人了，这下子可
在一张的方边，一士子则同样而笑。正如为史们所，国子的太学生们也同样对一史好感，有会0
中年士子放下酒，感道：山党南下，自然是十三的计。军其中，
明所言正是。可世有人，国之大。我世虽也研法，，却自知难望其万一。0已。0e口。三人中，最为年、相却最的一人两的口音说道。0
成要自，中年士子就跟道：成你的，在国子三e
明你是气学门人，在自然大道，我可是远有0
只是去听讲而已，当年先生讲学中，虽说日日去听教，却能有得气学门。正很是地了一口气，他虽g0
明，你然有心在气学中一长，N会与龙门客书。0f将王的。到他头上。没中进士就有个官身，还是靠了他的亲。其，曾经任南路转运使、知，参与了章平定南之。后来其在任上首交可取，在章、两人主的平南之结后，又以此事而被，正此得官。在三中，他只是个挂生。要太费。0是得了一个进士出身，如今怎么也
的物之说，能将身边的事物地进行分。理在万物之中，之得。0节b0
好心人有之。无如，的经学理起人的程度，当然远远比0
将自然之道和家起来的气学虽然没有新学独官学的力，也O0
一推换之后，成然又道：v
成你说什么话。一千多，还是已经五百人，那时候与其对的官军也N
说得也是。成笑点头，首要是能有个三五千就好了。0打与官军对，越来越多的人都认为官军有击人的实力，只要能换上个靠点的主。在林林总总加起来超过十万的首面前，千军，实在是微0
世声：十三远也是个简单人物。中了龙的，还能而，是可比。日后与军交手，此人可是当小心提是。0N知道天子派出去的使者，回那没有。0
当天子的达东经司治所的时候，也同样回到了太原城中。0住的。皇帝想要为难子，子的地方都没有。0争要紧！？云了的衣，就过去一。0就是要为夫低头认错吗？微微一笑，先别在外站了，回再说。0T远，朝怎么会两天的时间都没有？常理该是派人先查验，怎么过了这个关性的步，变成了急的。0自的说出口，王头看，眼神中有些许感：官人一向YO
就是这个原？微微笑，这是太实的结吗？也许。多半就是这个故，使得没有在查验战上时间，早早地就派人来打自己身两府的望。0体0
的用意已是然。但出意外早能到手，他又会急在一时？0去上两句。0得身两府，写道三成味？上尽头势转。最后病，了成为世人的笑。被中笑是火上，一可得的青。以爱开笑而的中说话可是刻。0形愿。头道：能将先生的神主文，就是相之，为夫却也可了
的愿并官场可以，高官是他的目的。是史那一人，太小人了。能算错。0面0
山党是人的内应，最新的报应当没有地就传到了朝那里。可这难的一路上没有被回。是没有来得及，还是定关要给自己一个脸色？的心中还是问。乐要。0
第一十五章 自是成（七）0。0N再用子后跟马。0拿00
黄门，从中点出来的随从也跟慢了下来，过来问道。0卖0
他自回之前，出后便一路急，是程而行。但前面的那一位却也是双快，一心想将天子的当了，一路上将站的好马全都挑走。这两天一的，就变成了长黄一的天，一路到了太原城外，也没能上派出去的中使。0NN，低道：
得了点，两人也刻从马上了下来。跟一起马，往城门走去。00想起太多关注，下了马后，又示意一0
但就在正在城门处候回应，一很下马，便地便了出来。0见，地进了城门后，走了两步，突然失声，，
黄门，怎么了？两0
声音了下去：方过去的是马。当是的回！0会？两
反问：大之后，东还有什么地方要动用马至前的？00
会打的。一人测。0，那就该是急！了下城门处的卫：方看到他们金了吗？0对视了一眼，都了头，的没有看到。带紧急军情的急。把金一，马都0
太原城中，能动用马的只有知太原经使的龙。这时候动用马，倒有五成的可能是龙上表是自。天子下的是，用步发回去，定
的一解，合情合理，两。一争要回头？0力，再让的回书知是事0
先去一府。0
已经将表马送了回去，亲为起章的黄然难以然。0
然收到了天子的，无如都须有所回应，能？0天子的内，这是度问题。至这个回会让天子感到难，可没兴关心。0是真正的士大夫放在第一位要考的。0该将全都一身。0争是克行和李两人手下将首，也如死的故，则以他们跟人的海深，也0
军是我下的，自推到别人身上。转头问道，，你看我是争过的人吗？0Y争要知会府？0是多光的事。0是……0书了。天子然只以，本就只我一人的意思，并没有打算认这一战战的打算。如此，再与人说？0能。为，给李当然很N0
的心中算没有他说得这么光明正大，只是0
见没有再多的，黄便离开。0普是没有眼色的人。只让黄起章，都没有将可适来，心意早就表明了，他可出来。0
见外面没有什么事，起身内，往书房去。0，让得有些。王四女道如，谁知道皇帝会N绿0
本以为力只在皇帝那里，两府应该都该学明了，0
然如此，就须要个选。0Q0
回到书房，看书。给王安的第二回信已经写好了，进一步明了对王安来的新书的看法。空有些激，没有上间的几分情面。学之争上，也没什么、女，该争就得争到底。0q会。而且能在学之上给新学一个难，也是气学大声望的会。是那么容易的一事，至可以说很难。一向用的是长的手，但这一次，可没有那么容易。0下给人挑出错处的地方。心神很快便了下去，将朝、皇帝这一心事到一边去。0g
见？放下。又是带，所以怕人目？的话，多半是了。而且跟自家有过往来，被派来太原见自己，多半也是想用这香火情。0过靠打N0
笑了一声，快请。
虽然之前在城门口就已经认了任多半已然失，但在进府，还是一希望。只是的一句话，让的心情谷底。00
黄门此言意？一什么都0
见无，只能挑明了说：之前龙历次报，首两万。此事本是国家之福，
站起身：还望黄门转天子，天子德爱，出天性，能体心，实是难当。
计这就是在回中的话，也就是口而已，给了错的天子一个脸面。也李天子的黄门，也见得多了，天子怕更是看得心中生。0过是传天子的心意，说什么都N
那就劳黄门了。重又下来，黄门此来只为此事？0得知道天子还有没有其他。0N0
了，心中。的问题当真就是表面的意思？0也会比任人色。但提他是会有朝，天子也0
很清天子的心意，两府的位是为了天子治国，可能让任使。0过身两府然是早之事，这一次0
反观自己，天子交的任没能完成，对一算高的内来说，是难一的结。可乐是子。0N是生0
但是，如有这个和王中正、李都有交情的重言，情却是会变成两样。00
黄门先口。微笑，这是青的山，口味有别龙，却也
……0少，这让所有言官以外的都得很是心，章也0
打发了张商派来送信的家人回去，章冷笑一声，却把刚刚收到的信到了一边去。他可住0
有风事之的史了什么，但如被的子反击，天子出个选，下场却也v过比起能成将的那些史，如那，定是远远0
章心底里对此很是。他要是。当年在平定南时，结识了是个小官的张商，为其口和见识让人激，所以加以推。谁想到却是个人的货色，早知道就让他在酒里打一子好了。0
什么事？0
章神色一动，问道：报的内容是什么？0家头：听说是实的，
……看来天子的没有来得及回。章低声自语，手让家出去。0过应该是对之前的回该在这个时候通过上表，而且是起来的实。0的行事了，他的目的是什么？！实让人费解。0
没有想到然没有上，而且还让提前一步上了请的表。0N0
一以为是政国的能，日后的相之，但没想到他也是个越来越手的，早知道就0
面无表情地看的请书。0。也是本人的手。当年在试时的文章，还记，那个完全是地方官对当地政事的报。0过这文字写得，反倒让看得上火。要是亲所写的那种，那还能见到真心。代，自己一，怎么看都是在应故事。0fON过为史将事情得太大，成为人关注的点。0过相对士的，将们的其实N能给出让人意的，那些个可就是会刻脸事——还是人数多的关系。0至，以至在城下一，高。00过得来，太给出的则是五十万——五百。0RTN0
以为准，的劳实在算过一个及南千分之一，土地也只有百一之数。如是开国之时，以为准，是往高里算，五十也就能打发了。0可能这么待。开国时的手，能用在如今，可有了这一打底，过重的位完全可以。0福衣衣0
有正反两先，想要事就方便了许多。只要可能有会，王中正更是可以随随便便就打发。0Nc声，天底下有那样的好事。还是0
给有的将多些金银，几个无关紧要的位，也就打发了。0为政，本官到大夫就到了。的差和本官都没有的地。多得是。、位、、、官、，应有尽有，想要找个打发人的书过。00
按理说可以先给一个使的任，他常之后，接转其他位。但还真怕会W朝，当自家任他为林学士时，却是一口应下来。0是那会常……还是接点好。
战争结了，又是将及年，也到了对这一场战争个总结的时候。0少，但让人了便的地方，同样费之力就了一半的好处去，从天子到百，都是得过0
朝对战争的，在的下地决定了下来，又在过年前发了下去。对参战的士和底军官们的，朝没有太过计，重的道理人人明白。至对东军的两万首，最后也没有进行太过的查验，而是全认下来。但对高的将，他们得到的，完全是和成，并没有太多实上的东西。将将领和士开，可以有效地有心人发。0N作。一如史一之后世人所的，被在西府之外。而且便还了种。原本同西府声高的种子正，也只能回三，个前司都使，就本官官也止步观使，，至节度使后都没有得到。王中正更是只有一个使。000
史还说他是心望呢，他怎么？0望？眼下的那些官全都是的。0
也到了。东平之后，明年多半会调回中任个差。0知道中的，但他对自己得到的并没有太多计。0N0
明了就是要用高来换将之西府门外的过便没有如愿，也0
王安天下重望三十年，但在他朝主变法前，间知道有个王安的可声，可是远布四方，随生司推广种法的步，越来越响。而这一次到的声的能，自然更为到待。0望是个好东西。任地方，可以地政，也能得到。更重要的是，主张的学观点，得到的认同和学，也随之变得更多。0O。这就是N0
过了八，接两场大如愿而至，让东一路多军的官都放下心来。有了年的，明年的收成也就有了保。府之外，已经可星地听到了的声音，过年的气，也渐渐的了起来。0N0
都是好消息。处理公的西中，正听取下官司户参军的报。0
一边听报，一边了一下手上的官文，头就了起来：怎么天有人死？没有收容到通里面。0
官文上没有写啊。说了一句，无地头，酒的情在酒出现之后变得重起来，其是北方的，每年冬天的晚，为酒而被死在路边的酒人数，已经快上无家可之人了：这就没有法了。让里的城和更夫，经过酒的路上多看点。0
城外的情怎么样？放下报，又问道。太原城中是府接理，城外的村，是阳的围，正如开府之东城一。0当过龙之前已经下让各随时报，最多七天，后的伤情也该到了。00
西内的对话传到外间，正在整理公文的黄和可适都听得一清二。0张
想想这一年，事情还真多，靠
外面都在龙的治理之呢。0
为种法的普及，开创者在间的声望极高。他，经东，心思多放在战上，太原府的政其实在许多地方都有所。0
而且用大山党作为劳动力，将路中数以万计的可能被动用的力给节省了下来。今年的战事，也的，没有太过到东百的生产和生活。0要太多见识都会明白。的作为，在冬之，让多少百将一提起的心放了下来，止一个。00
谁是正使？0
？！怎么又是他！可适失声叫了起来。0就是他。黄将手上的公给可适，从之前东的先来看，至少还要一年两年的时间。00
这是今年的第三国信使。两国分并西后，须将西北的新国底定下来。前一使在那里了，主要还是之战的结传到了南道的故。v0
当年内主东，可是一让再让，从山下到分水上，十几间都给让了。还有上万百，也也内。当真对得起那。可适冷笑。0是玉的错。从内间的大门处传来的声音。00
看两PN再多说，将司户参军送到门前。0革是的任。0会再对人的感到心战，而0
第一十五章 自是成（十）0算很多。每年最重要的收的工作，都中在二，而往往在冬天兴起的工，今年也为有了山党的关系，并没有到战事的影响。0买，但官府主的一系年的，还是也停。0S过去。少了这些文节，他乐得。而且各之后，少是喜欢作乐的性子，准那日以继的酒客，实在是学0
只是了太原知府的任外，还有东经带来的工作。0 边——以北十里的一处小地中，正好是双方制重的地方。这是须要关心的一大事。0，也就定了在进行国判之后，这样的争休止。0换N0
也算是倒，判的差事总是要落到他的头上，而且还是在过年的时候。上一次已经是为了天子了最后的结如，清流中定样有人要说话。0是从朝中派来，而是自东军中挑选的一0
作，但最后他们的差，许多都是调到了南，而且在新年到来前将他们调走。而北，代、、火山军军，都是换成了老成重的将领，也就家的老府0
朝这种心边兴的心思，强能够理解，但为此换上一历上来的老，那就完全知道卫东北的官军，会被他们成什么样，当真是以为可以马放南山？0面方便说，一方面，至少几年内，的可能在边上有什么大动作，也就是些小了。但边上的小是无法决的给回击，到时候，可就是要好被得进的准备。可以很定的说，天子定没有好这样的心理准备。到时候，有的乐子看了。0N0
都快过年了，怎么是关的时候？面
三哥放心，小明天就回去。从义道，从太原向西过，从往银走，半个月
银刚刚收是很平，没事什么风？0成？0过从走，转无定，然后再进黄谷地，一路虽是刚刚得到的新土地，但要跟人，已经制得十分，走起来还是很方便。以从义的身，加上他身边广军后人和人所成的护卫，也的0
这么急来太原是为了什么事？问道，他0
比还小一点的从义，如今是关西商足重的商。以行几个大商为心的商，Q是可以没事跑的身了。0N
从义神神地从口中出一个小布包，实实地了好几，打开来，却是一片明的片。00
没理会表的表演，拿片对上的书，测试放大的效，一边又问：是的工产的？0健
自从白水为要制作而价飞之后，能代白水的明，便成了研的重点。眼下千里也被发明出来，对明片的要，更是上了一个。要造出适合打而且没有气的片并。0在少数。之后几任接手工作的判军，种种原，都选了将这个目给续下去，研经费也没有。起来已经有几万的投，并是多人。明在大商人那里有现成的子，而官营的药玉作也一都有明的出产，只是一没有清其中的原理，无法大生产而已。0词，后面还跟数。0
从义比出两根手，两百。0止了。头感，两百收买一个工，就拿到了两万的方。这个生意，得可真是。0得有什么问题：生产出来后，还～
将方还给从义：光靠一个这么的方就想造出明，有那么简单的事？0容易。光是原，就很了，地的土性和中原然百面N
一家太人，的是该跟布一样，W过我也希望到时候w找
从义头看看中的户，道：那还
从义又笑道：有了之后，三哥过去所说的水银子也可以去造了。这可比更好。0
还记得当造微的反光，上面的合金接空气后很快就了。所以他一想要用给上表面。也曾拿水银的好处来说0
第一十五章 自是成（十一）00
水银从义只是听提起过。但他素知的为人，QS0
西北的布，交的白，还有南北货转运的生意，已经让、两家富一方。但家根本的产，远都换0
从义商海多年，喜当下心头的兴。别说他一商，就是天子，听说了一年能几十万的收，也样0
看表的模样，微微一笑，低头又看手上价千万的小片。片上一小字写得很，0
？看看，然神色一变，低Q0
哥哥，怎么了？是云对？从义刻紧张得问道。0
明的制定都要带工的变，一样。0一样，当然是跟白有关，小怎么能vT少火。0是省火，更是在提高。语气重。0是在这张上看到，还想福可以用在的制上，铁上有更大的用处。在军时，这还没有开发出来。00
就是子的度。就长重一样，将热用数字来，是为度。这是最近想要的事。有的度精，而且太。冷了热了都能感得到，但到底多冷多热，可就没个准了。0，想了半天，试地问道：是
正是，度越高，就代表越热。所以说白是个好东西，测度的，我已经设计出来的。可是没，就只能是上。地提了一句，眼神深起来，好了，形
就是之前商用花将路的部拉过来，行的势力围，和从义接也只是写信而已——从义亲自来太原。0Y
什么事？0知三哥还记0
当然记得。当年让城一的首，但被他带的广军又是家在的根基，怎么可能会
广军这些年来安分己，加之在边时的，如今朝和地方上的对他们已经O了的要到影响。00
看到的是行派在路的事之一，也是广军出身。他说，他看到的人虽然跟当年形大NO
就这样？头起来，就这点证，完全证明
其实他说，只有五分相。小也N，可是叫武。0字。0。说此人是四年五年的时候投西的，只用了几年就在李清下出人头地，能力、手都十分了得。0
当年就没有认他的死信。跟高一样，都是被得面目全。武当年没把高当作战报上去，子【】也没报。军中也有传言说他去了西。只是后来一没有消息，没了那些言。00
从能叫，完全可以认，武就是。00
已经N过是事准。0N要想太多。此人，我与他有过一往来。他的性子，多少了解一点。然在西国之后去了西，多半是没有再回来的打算。到日后朝收事定会再听到他的
三哥然这么说，那我就放心了。从义点点头，那0用心会传出来。过了一年半，就是传出来，也
说了一话，也到了的时候。王了家来传话，酒已经准备好了，两人。00
从义边走边问，
最多半年。道，东这里，天子形e要得太大。0知天子会安三哥回，还是会外任其他府？0Q，要是去了其他路，再下些劳又该怎么？我眼下都是开国公了，还能向上国公
国公放在三哥身上
任官相，数之后，便能国公。但过万户，也就能国公了。天子
从义一同了一声，转而又道：说起国公，小前些日子在城，听过相公要转了，说是为之，本变法之，而且西，也是相公在任时先行主的。0知道是什么了。0王，到了两国国公，便到了。如、、这样的国公是老历到几任，基本上0
到底是什么，得要看太常了。Nf到便公，大开国以来，还真没人能比得上三哥。0上也好，都没什么好计的。记得我过去曾经说过赛跑的故事，跑得快的N
正好可以用来治学。从义道，三哥的学问越高，小也能一并些文气。说起来也是关西星容易出了先生和三哥。三哥安。就跟我们这些的商人一，SN
笑而N亚计。但有些事，可是要好好争一争了。
已是春日。0健开的春色。0用再他们身上的马味了。一行使节地完成了他们的任，从南下，经过太原城回东。0是一风，人从来都0了的。整个冬天，东北方边上突是新得的有战火，就是、府，至门关，都有两军马和在边上大打出手的记录，使得判上火花四。0RN0
而还是没有打起来。十三西道的人新任主，也0
与人到最后，也就是争个山头，争土。此定下来的国线，基本上就是按双方的实际制线来分。0加变，比如曾经让李继其中，日后得意东山再起的地，如今也在大手中——大海大家都没兴，中国的定是最早完成的。00得修任城。0得增。的军也是这一款，在后，便到得修城的，则更为刻。这就使得官军只能在西南方十里，黄谷要得多的城。那里地势远比至三0
用心人马的。这是可以将之前、原、三路的力中在城一点上，说起来却也0
这样一虽当的，之以来，这还是第一次。按从东城中传回来的消息，天子和两府对这十分意。0，高气地。大了一场大战。0Y是0
边是打出来的。没有大长，子争g
黄一听就了神，看看左，见没人注意他们这边，空放心了一点。然后低声道：正，这话可看看场合！00
黄将视线向前投过去，二十步外，正与把行。两人言笑0
你看龙现在的样子，会在内面前说这话？黄道。0
知围有没有目明的？黄微：今天还是内，回了，可就是政了，给他知道，你可得了好？0q能在西府中下一之地。0
是。可适点头，过再过几日，说
黄算是放下心来，谁知道呢，也许这一次还能过去。0是去年的时势。要，已经是人现眼，这一次，可是得了，再也
回去后，基本上定要东府了。在东都收到消息，他要月前出外的元下来的位置。元这0
政事中，眼下有王、和，再一个，就是一相三参。S0
手实法一都是被击的要点，之前为了军费，下了所有的反对声。会被过，还真是得两说。0方便再说，黄起了，眼看前面，0
与并而行，青青地绿意，边走边说：这一次之，也多了玉。没有玉的，也
头，自道：也只是而已，里在玉面前说自己？打下人气的可是玉。0eX
亲自出城给一行送行，这可没。然的年人，也u0
玉说反了。又笑将转送回去，就是知道玉一定能成，急修城。则一，就得跟北一样，
一个冬天过来，边上的城全数完工，定中的体系已经成，并且与府的北方线在了一起。日后人想南，黄以西的几个军，互相将会十分方便。0过在续几个月的重劳作中，死病死的山党超过五百，而伤以至重的，有千人之多。这样的，定是难以，0
但并S靠是得老老实实地听话。是官军没那实力，便是眼下老实的部，样会起心。0e0
离城越来越远，官道两边的酒也渐渐的少了，而则远远近近的多了起来。太原城围水土好，大半种得是子，到了三月中，开节的小已经有了两多高，将长的绿色叶片高高挑起。0f00
看目的绿色，心中喜。他出城给送行，其实也有道视了本地青的想法。0f
收回视线，笑对：说起来还是元这个年起得好，应了天时。0见的天空：元之为天子亲自所起，天子天，能有所证也在情理之中。0过也没续多。0
多玉的提点。0过有玉在倒是
当知，为了去年一场大战的空，接下来的两三年，常平都得要开收。价一时间的是
一路走来，已经送到了城南十里。道边的十里中已经下了行。0了能算是，但也都是0
起已经的酒，声道：两国，在之后，就是七十年有大战。买息，东、西的军，王事者济健e
玉说得正是。点头，同，对人道：当此，共天子万，天下太平！
每年的这个时候，东城中，大小百十都要行会。内外总是人为。，热，进香的，买卖的，人山人海，在每一间中。0f0
但也会有些年，大相国虽然然观者如，但却没有人多时都少0
一装的，停放在大相国正门前的广场上，一装最为，形制最为高大，却以布为，以至四处风的马。而在马，还有一高大健却又给人一种之感的龙地站。金色的皮如最上的一在阳光下发，同样色的被精心打理成一的小。这是一应在天边的马，然落人世。0金金，手各色的士围数千大小的，了一又一。原本在广场和回中下面买卖的，同他们的货物，全都教是，而是当今的天子——。00
自东明帝使法，在阳白马后。经过了上千年激和的造和被造，这个来自西的教派，已经底的了中国。大小的及天下，朝也要设录司，发放度，来统天下。0vp过身边亲近人都知道，天子之所以这么急来大相国上香，却0
随慢慢地一步步地走，皇帝，走进了大。身为两府中的一，与天子朝相对，心和重都使0
前几天，里面一个的U又是当头一。原本是准备让相来上香的活动，却变成了天子亲。0ps倒。就是去年官军城下时，市中言起，都说王在政事中的日子已经能算是失。首的王，然当当地他的相。0开放，就是正前的三门，也是得天子，能为此打开。但天子的身e字w0
太皇帝当年大相国，曾经问内人，他见了到底要，还是N能让天子心头能让人得自己之心并知如回答方好，边有个小和接口，说现在作的也有此续了下来。0面绿g时常出问的内，药王就在近？0Tv内去完全没有多想，老老实实回答：回官家的话，的就了两。0知是对谁说话，去药王走一。0靠
多走几步路也无。自己的意见，一定要去药王中走上一。00
向笑道，到。与如今七个子一个女，到现在都没有一个。这个药王子，可是让天子得可能止第八。却也比
微微一笑。八子，人人，、，更是一为相，一为参政。但的，却也得同，大多数的官人家，都活女，而将死。0
的子女年岁，按说谁也出事。可是他是真人的子，传世人法。身上的神色怎么也认，就算他向所有人讲的原理。但事到头，为了能保皇的安，为了能让天子多子多福，让他，当然是理成章。0去调理身体，而是从神上手。怕要气得头。说也，听在中，却有几分乐的味道。0书差，天下神，总能到一个愿多事的。让出来护皇子，说
头：玉在，定会言，怎么也可
说话间，天子已经从后门出了大相国的正，、向和其他几0
护卫天子到大相国的已经收到天子的要，行动起来的她们在时间中，已经到了路、清场，让药王中没有可的杂人。0并是过去的，而是一身道、三长须的道人。0NW来0
向道：时的药王，中原为神、，北为、，南方还多个张景，就是西，了真人外，还有一个，同是人，他也是药王。可现如今，在正里的基本上都是思。神还好说，真人套g青年士子——这当然也是有的。0并影套0
向言：说实话，真人这些年接得到朝加，从太的应真人，到济应真人，再到济应真人。过两日更是要真——济道应真。Zk
眼听向的评，点两下头和，说得正是。待到向话声一，他便接口道，天子这一次来药王，多还是给人看的。让人提将中。0是让他继续在太原，还是将他调到南方，多半会出什么事来，还R
第一十章 晚来谁
太原的春，算是一年中最好的时节。风和日，气候热，雨水又0
却也意味一年中最也最重要的时间就快要到了。00
早早地就提前手，将充实常平的物准备好，准备收间。并联路中司，让他们也早一步好准备。0v去计谷伤的问题，光是为了充实常平，就头0
已经回一个多月。成为新任的参知政事，也有一个月了。政事中的人事，在这个春天变得飞快。元出外，内，此外，就是也离开了朝。0当0
出知府？本以为就是，也会在东面南面安身，没想到会给打发到西北来，这一回算是了。0知大参愿
出外，可没有愿v见黄，地问道：人呢？刚就没看到他了。0
。的头了起来。为去年对、对的战争的故，黄无科，看到太原府的新科进士回来，心情应该0
了口气：的这一科是我他的，以他的学，只要时运到了，一N能再。0ku书，便今年上应考，也N的运气，更比f见得能五。而学生龙，一年便已是官，这些可都是龙给学生的。0可能上考试，只能准备三年后下一科的科。作N官。只要三年后，能到了一个进士的，那么在黄面前的，便是一金光的通大道。0
黄了身，过的许。下来又道：方学生在查对上个月的各处站报上来的，发现来自代的马比前几个月多了许多，了一。似有些
可适传了黄的行，正有些脸红，但听到黄的话，神色重起来，代的先是两个月前上任的？是
点了点头。边军的知，本就有通城。刘已经给调走了，新任知来自城。自他上任后，马使用如此之多，想来代那里就有些天子的小动作。0面N0
西都了，下一步当然是国了。可适道，说天子在的，便是收事准几年后就会给了。0N
天子前时间曾经使过的意见，该如对如今当道的国。而且同样的问题，天子应该问过了0
在给的回N国力的。0消，至尽元气的主。如换是国作为敌人，以眼下的国力、军力和人心，能到几分？之前许小过几次，但以国为目的，那可就是两回事了。0，是亲自动，并没有让黄、可适知此事，止一次提起过。0。王夫差北上黄之会，发国，就是这样，也没有一。夫差自尽，在十年后。有高句文法，接，帝、太领军亲c是打上一两就能到的。00b单卫f同。0N面0
年曾经在那里听他说起，二敌之势所以难制者，有城国，有行国。自外能行而已，今中国之所有，比之、强也。0
可适道：也就是说，要国力，候时了？0可，以待敌之可。慢慢来。这就是对天子的回答。00
真正到了国战之中，的就是消，人、富，如能对得起这样的消，就是来的关。有一定素的军官，经过训练的士，历练一下就是一强，比起通过在战场上优，要节省许多成本。0v0
一方面，军已经全数换装完，铁、，对铁的而下了许多，要有一个新的来保证铁QS0
使用木的家，如铁。此在中费的时间和人力，让得十分。如省下这些时间，可以让打些工，是些能的营生，对普通户的家计有很大的好处。
（下）0f过能能之以地行下去，那就两说了。很清这一点。0P但有铁流敌国的可能，也会失大的——至少表面上看起来如此——还让许多铁失去了生计。这样的政续下去的可能性很小。0同。新法能充实国，使得朝，就算如今天子为了朝，任用党，也都是这么来的吗。到时候，一个人收的章，就能让天子更张。0会失什么。只是想真正推行开来，还是到自己了相是政，能够影响朝政时再说。0S0
很早就在想要是能将及天下的传体系用好，也是个g0
只是这事并如放一放手。0可能是现在。如今还是先清一。好是几十年的老家完了。0知该怎么打发时间呢。0息书喜经学，
家最怕的就是读书，看到白字字就，一子也N当w独可大一人，倒是家十一向爱读书，家里边一书，全都是经史子。前些日还小去市面上找老的史回去。府那里一间书都找
的史有什么好看的。黄头，老子自小处起。其国，老说在，大转去过，小只说国Q见其。国，战之，交之，人心之，国以、交
好了，好了。打适可而止的手势，要家子的史，也得让人先看过好说。一口定，谁会心
三的史，世间流传广。其中一二通的地方。只是别人要读，也0
黄过来，可适q0
可适笑头，示意没什么关系。又对道：记得龙曾经也说过，家子是家一流，所学
这话是家所言，当我只是转。形外。0停是为了国而国。说起道理，真的放在战国年的中来评价，其实是很的。0说国，士之故。只要能将、、、力这四人起来，下的无人领，也N好，就是官人家是少了前的百在门前走，将会太，传然，似之风，太平之观。0d济能独。从天下地理战上济如望老能树，一点现实意义都没有。0在说的是对错，强与。在门，这是的则，怎么见人说人话，见说话？所以王安对、的评语，最重的就是说他所学0
将这些观点简地说了一通，可适点头道，原来如此。0如此。的黄然又接口，如是为史，便说是三家一流，那倒是了。明所的《书》、《》、《几》，子在参加制前，上《进》二十五，《进》二十五，至子在制考试中，以道听说之言，这一事出来，却都是在运用，以博
黄言变得激起来，此外家子的错并得其。人之学难难测，如天之高，神之，故而世人人而uv卫f
可适有些发，他还是第一次见到黄如此激动的样子。而黄一通话了出来，省过来之后，又自失，道了，下来。00
前几日他刚刚收到对《春》的几注解。本想拿出来跟黄一起评。在《易》和《春》两经上，黄有很高的造。而且手上还有对《春》的注，正好可以将家二人的观点一起研读。但现在看黄的模样，还是过两日再说。0过对经学观点更深的，是他对《中》一书的大加。而黄对三子的成见也来自此。说《中》其书而可考。又说《中》的作者子思人之道而可知之文，也就说子思0
这与张门、程门至新学三家的观点完全对。但则有两三分同。他一向主张大道至简，反对往里说话。把中当成行事准则就够了，是字眼，经传，跟首经的也没两样了。要明体达用，关是实在世间的用啊！他要实自然科学，当真要在门经上花费太多夫，可就走了。0用心我正道。慢斯理地说道，可者，一似是而之言，似是而之。似是有理，使人难真。实则错，致人远离正道。0明白，但平的语调中，却有种0
黄了身子，，眼神定。0Q两。对其他学派，要来了。
在的下，经过半个多月的，太原府中的收和的准备，已经得差y0
一张一，文武之道。然几天后就要全力以，那现在一下也是在情理之中。然一府之的都这样的想法，下面的官，基本上也都是如此。0书能的。一向事，基本上都能在上便能将一天的工作给完成。到了后，前面的门一也虽N过。0，地靠在制的上。NW0
拿起了一口，差，的味和味合得到好处。虽然的味道会更好，但现在的口味已经很让人意了。0S0
回信通常都很及时，故而亲好的来信也便很。通常每两三天就有一两。了亲好的来信，还有许多见的门，还有一些想在他面前自的士子人转进来的文。的一放在的的小几上。0OWg学0
的赛马早已在春天时就开了，虽然春天的马情都ON福官b0
从义今天的信上就是在说有0
的水土适合马，而且来自山的马种也0
山党的部刚刚在安定下来，如能有个定的的话，倒是一事，也算是安这0
的山党都是精，身边又没有女人，又视官府，其实很有些。虽然这种话说出来很好笑，但如他们能生子，、府、倒就0
这时间时常自己的决。是的山党部f知会成什么样。0过每次都先看从义的信，是为的近和口信都会一起随信来。在里的千和李，每每想将他们接出来，但他们都错，平日里又0
今天收到的信有两，了表从义的来信，一来自金，是王安的来信。0知写了多少字，了多少张信。想起自己上个月给王安的回信，今天的这一信，应该就是对那信的回0
看起来是了老了。想，拿起了王安的信准备开来看。00
王没有笑，还是板脸，官人上个月在信上写了什么？怎么今天的信上说看了官人的信，两天没有出门，就关在书房里给你写回信，都没个好心情。0O少的话。0张同。慢斯理地王安的信，
说得写，王眼中，就这样？0公有几千近万字。他兴致然的道，
王言，脸色一下就了，官人！？你怎么能这么……0经常与互相难？为夫与只是学之争，住呢是。就说这事是无心之，是小
官人，年也大了，身体也能一口，让他一让。王靠了过来，声说。0
……训。虽然亲的信中没有体提到，但王记得提起过。只是手，还没有正起书会错的。0过是注了《》《书》《》，而的新书却是想将经一打尽。0会跟现在一样。以今义字，这就是训。00
虽是在笑，眼神却变得深：武与广元、元、公学，、、三人精，武独观其大。如今的者类武，h，便是看到这一点，开注训，以将解在手中。可如说得有理，我也到道理。0Q，讲回本，得经要，明人本意。而实上，就是以我为主，用经来自己的观点——所经注我。学在代，就是能随意解自己的观点，只要能说得通就行，想当然也没有关系，所0
这一特点，虽然一的，给学来了一新风，但也随之带来了无数学上的分，以至学派林的地。0能认同王安的观点。他对训上当世的者。0Q0
官人……王得想出来。在成亲前，亲和夫一都有争，但没有如今日这近脸皮。都是最亲近的人，简让她无所适从。0公能让。0事定是为他们看到了主张的自然之道在士林中传播得越来越广的结，也起身相。0下半点情。0g0
虽然在经义上的学问无法与一想比，但自己的特长是什么，长处又在里。从来0
第一十七章 往来城府志
过户头看天上的云，起的头，将心中的表在了脸上。0适时的大雨，往往能将一年的收获拉下来一成半成。看似N0
前些天，南方两开，报收的喜几天之后便在面前高高起。0N见是各各，就是在南种得几，报上来的也是大收，产四百。至还上了两，就在的案上。一根根地有些手，金黄色的虽NS0
虽说是种，其实也来rN0
在中的新已经送进了中，明天，许今晚，就能到用新出的面所的、头是了。0过也了十多年的皇帝，知道所的四产，至少要打个七，能有三就有所。地的地力，用得很。换是普通的地，一，在收的年景，差0
北方的，也只有关中的白边，北的大0
了一声。的产是书能与南方相比。越是向南，产就是越高，而且还是一年双。到了五以南，三都快，会0
在过去，广西的产，这两年都多了起来。每年总有五十万的，左一路海，与交的、木和白特产，一起运到福，两和东。市面上多了一百数十万的广西大，加之本身也是收的故，南的价这几年都被制在一一半。带的让城的价，也定在十一斗的水平上。0情愿认，但他也清，这是在广西任转运使和知后，给朝和国家带来的回报。0O知更为关心事。而他在当地大的声望也能他的一主张。更重要的，是交人在的，以及大的交，使得可以大地在广西推广更好的作，开来地，而会将精力分散在事上。0怎么起眼的一。就是太过出色了，要是他的，是几个人分别有那就好了。00
城的铁场，为了放铁后的，都修了高达近十的，城西、城东加起来有四五根。从中散布出来的，时v。0绿f0
被开出来的大，并开。一，充在五中。城外的南北十二场，一色的山地而起，的以千万计。前些日子，南第八场的一山突然无火自，得城中几日都没在中。0数便易、增，但想到用起外给城带来的力，人的反对声可以到一边去。是再将内线的一军的城包起来，前后两重，就是人来了，也只能望而兴。0福停0
看到这些章，为此下定了决心，还是早点将调回来，让他在东，还0
东城是四年前修完成，这时候又兴工，百和在的军的言怕u云，再多的备都只会少。0云，N面愿意如今用岁买来的和平。收0
要将新近得到的、银的步安定下来，要大的和，就算动作再快，选用的官得当，也差济济定，那时候，差V0
回头看张挂在中一角的。从北进，最大的问题的就是力动济，但对这样的局，眼下也有了应对的手。0过现在最想的并R0
尽这些年来，用，冬日然可以用运。但冬天在上使用的成本太高，且制很多。如天气，又Sv0
如能换成道，那么情就两样了。至少冬，都能派上用场。而且比起谁都能用、无法定制的水路，成道之后，0
就如方城口处的道，双线加起来也，这样的买卖，可以说是一本万。以眼下的收水平，只要再有两年的时间，就能底地收回了当修造所有的投。0N0
谁来主兴修到开的道，从开，已经在上写了七八个人字书其上。0是过去的那个身高大，形似武夫的。事上心思动，了，也没有别的能力。0U0
回官家的话，了太的药，已经能得安了。0N会有什么问题。00
就子亲自来过。太后、人、大刘子、小刘子、子，都了人来视。送来的药也都造后收了起来。0U得0
也是哥体一向弱的故。大天子。0是穿多了是穿少了都少N0止一种。0会再的病，都有可能跟一样来事先。为此，给生司和太局的从来都没有节省过。还0
第一十七章 往来城府志
准备了近一个月，太原府的收开了。0九了多少了。是收还是都是个好时候。0九多都收了。当金黄色的小被开在阳光下，的工作，也随之开。0R地。0
府怎么到现在还没好？打算到什么时候？！0解地过来问他：官人怎么这么急？整理，也f
头：起这个人，而且有什么事可说
王地眼：官人怎么知道要回了？是
手，笑道，消息倒没有，可是调低止可以用来。完全可以跟保德军的铁合上。是保德军开铁场，模和产
王得了眼：官人，上一次的章难道就是为了能让天子将你回城去？0知道有没有用。所以要继续上开保德军铁场。00
是为了让天子心自家再。东要一个定的铁来，而太原府的许多富户都要铁。保德军是眼下东路能拿出来的最好的铁了，只要朝能同意设保德铁场，模定会在时间内充起来。0事会小。而且对比起如今全国上下总计也0
府铁，可朝对府的给只有打制成的成品，而且每年人查验数来，远比其他的地方要得多。家想要铁，只能去买铁铁。所以家很希望，能有一个。保德军和府就一黄，如保德军开铁场，那么以家在东北方的影响力，中细水长流，一年到上万的铁并0
当然，这边只提设铁场，是能成，并打算再提。至朝同意了的之后，家怎么从保德军到铁，那是他们自家的事了。00
到底什么时候能将铁造出来？就是没有工字，一根铁，都比现在用的木要好，北道到现在，在看来，并0
头看被太阳得发白的天空，调多半就在这两个月，是回的话，就要这个太阳了。云和南又有了身子，家里面还有几个小的。这一路上的马劳，了可
南和云有身，都已经有七个子，而他现在年得很，想要上九子八的子，看起来也NY会了，就过继过去，还了的心愿。0
天气一天比一天热，收获和的工作渐渐地到了声，的是超过往年三四成的大收。谷的情形，出现在各报中的次数，可f0
在收和收的这一个月，太原府的价并没有大的波动。常平在定价上，起了关的作用。0N作0
正如所希望的，他的新位在收结的定下来了。0
问你南。她比我清得多。笑打发了云过去。0y九多了，听到的话，日的教司花然一笑，头道：太常中，家只知道一个教。其他相的门，如太乐局、局，都了太常。至再多的，可就
就跟你南说的那样，判太常就是个没什么事的差，正经事都给太常拿去了，NN健N
但在差的变之外，还得到了一个新的0
且原本的龙学士的0
在品上，学士在学士之上。从今日开，有人要用是龙了。00便成了明学士龙学士。0衣然从太原知府东经使的任上，转任判太常，其中的味道太重，并是待遇之法。0过也是便通过这任，更加明地表明他并面0
以如今在林的声争加知制的用心在起书一事上会人现眼。可却可用更高一的让他有会手参与朝政。这样一来，当然就没有会走进两府之中。0、来安。0拿眼，是想一，接打发到远去好了。也就是向世间传的自己，能让天子也投。0是劳得太多的故，提太局和生司的差说明了一。00
第一十七章 往来城府志
过手中的黄，那散发银色光的月，似就变得近在眼前。0意声音从身后传来，定夫，好兴啊。00
原来是道【字】和中【时字】。放下手上的千里，笑道：中这几日路上波，怎么没有早点息？0任，而是在程门下学。0
一时没有意。时走过来，笑道，倒带道都没得了。0。走到身边，头望天上的月，可是起了兴。0
接过有些重的，大眼：这就是千里？节夫前几天人送来的？0
没那么张，而已。远观日月也p张w
千里望月，银中那、人想的影，却变成了的点。原本眼看去如如的影，现在却如同一张脸的，都味0
拿千里了一，倒是很快就知道怎么使用了，对准天空中的星月，将眼上去。0及待的样子，
时前时间在阳，很清千里和微如今在子中有多么。那些内们乐味了，微和千里成了他们之中流行的新目。物志的也是有的，但只要种法还在世间流传，这样的话，只是自取其。而且千里的用处，只要头看看，就是一清二。0过天上的眼。时说道，如今城那里明的也有了，将作和军正在足全力制造，准备给军中全都发上。0fO过之前白水价太高，大多数给制成了眼和放大，官人家正时兴的微又要去一大部分，千里的数很少，就是想找到一块片都难。如今有了，日后当会越来越多。家底差一点的人家，以后也能买得起。0用千里，当真分教了。0住，和的原理，早就给公天下。微和千里的原理也是一样。只要是个手N百
早知道会从和上，出微和千里，天子定会下的书作刻。记得前两年有个叫世的国子内
又拿千里去看月，一边还说道：许早就知道会如此，出一星半点。只要能传播出去，天下间总有之士能将之全。0书信。0fv争0
说起玉……时是想起了什么，
感，眼问道：太原知府
判太常提生司、太局。00
还有明学士，之前的龙学士还继续。一边说话，一边继续望天上月。0是已经在司马明之上了。0
阳城中致的老数十，日日是那么死板的。笑了一笑，却也0
收了千里，走过来还给。家如，虽书，日后有的是官司与太常打了。提太局和生司，则是天子是想用其，任其能。从这几任看，天子当
天子的心，当然QO过年点的士人，是一的官，只要想看到他出头，二十多岁就出任政。0知他了多少本事，放出来呢。0再g通。0能全信。0得是那种一板一眼的子，多少次都让天子、和元老重都无可，最起的城府是心过人，怎么能易解决这一三十年来白马历任知的案？0书信。通又0
也道，也曾学两位先生门下，说起来也算是半个子。虽然有门户之争，但两位先生可从来没有说过人品。前几天，正先生还说他在字一字上得好。0气渐高的故。000
声在世间算是的，能力和德行都一流水准。说他人品正，可是要好被人痛的准备。就是程门之中，低的学问没问题，但其人品却是少0
第一十七章 往来城府志
并面方便解。0bN我待啊。0。天人之，如一，玉上。其实就是上元节德门外的山，看光目，实则就是皮起来的，一就，一就。要
在时看来，别看现在气学给其他学派带来了大的力，gO0
气学最大的问题就是自然和天人之极为重。认天子天，这是气学《西》中的观点，但这一点是决然N0
对此而f得、让再天，要么就得认他的自然之道有错。0可能视这样大的可能就这样放0
程门自道学，眼下的第一大敌是制了士子们身之的新学，但远则然是气学。用心长远，日后他身相位，自然会想方设法让气学成为国子中教学生的本，让其成为天下的学。0QS0
成微和千里的两种都是他所创，而且还明了原理。明其理，故而有了微和千里。0拿0
气学之说，射光线的原理就是形而上的道，是从世间实物中出来的道理，而千里、微，就是这个道理重新反到世间的结，是形而下的。0f注重其中的道理，那就只是个夫而已。0同的词有相近的义。任道理和学问都须能用到实际上。的是安定先生的理，在书，多子都要经义和治事，水、法、、0
对系这一句话的，便是气学的一个大关。0百正，一应树都是节，须知道理性是根本。0
之高，之，之在前，在后。人之学，子【回】难。近易学的那是少正。0kNN望越重，说话的分也就越重，他所主张的理，愿意去学的人也就越多。0
新学靠王安的，成了朝主张的学。就算其他各家学派，想要去考进士，都须学三经新义。但新学如今的地位，靠得还是新党的地位，当朝政影0
而气学，上有护，下有关中学普差，官之后，定要比只通经义和的官更重用。0根基的法，一下来，便再难动。0用心。走到身边，且靠V散
……0Y过城外山边上，有山风，倒也0
王安在道边的一方青上，面前一，对一0
山风来，走了气。王安一身道，对面的又是一个老道，两人都是木，身上看0
山林下的道路时有行人往来，从他们的身边经过，最多也就上一眼两眼，都没人注意到在道边头上的，有一人是曾经天下政、势的0
前些天怎么N0
王安注上的子白子，卖
李时起头：是相公这几年在写的那本书？王安这几年一在训字义，这一点李时与其下天时多多少少也听了一些。0《字说》。王安点了点头，随手落了一子。0地王安很早就定下来了，《说文解字》，在跟亲交流的时候，为成书，却是没有公开的将书来看虽说是解字，但内容却多为训，又音，门小学中的文字、音、训三个门类却全了。fN了带出其他两个。0NZ客气，接就说是刻。可也多了那个好女，让王安对《字说》几处地00
李时言了手，！那可真是可喜可！相公学当世。《字说》一出，先传注当让出一头的了。0过是为了正本清了。王安道，先王天下后世失其法，故三岁一同。同者，所以一道德也。0差。听到的一道德三个字，眼前便是一片金铁马，也有角。这部书真是为了制一门别传。0N0
见王安大半个身子都在然的阳光下，而他带在身边十岁出头的小当又在地上看，李时了一声，提道：相公，
王安安青之上，在意，他去，来生转世，须得日头里。见李时有些，道，快下啊，别，老夫这可是要了。0N0
就在书的一角，来自书左近子上的小学生们正在高声三字经。之声，让人听了也能会心一笑。0Nc0
对的计，很是。愿意花时间来使，日后光大气学一门，然是他。00
阳的斗，身别无外、适合散热的大书见铁，但是用武之地。0教
是啊。一女小门，到城了。00
被女的得心大，回头望深深的门之后那的大道，声道：我又回来了。
此达城的当天，一家便住了位城左军第一信的。这个速度，王也是感到0
当从上时，也是先让哥哥先进找落的地方。00
还能是一次？王反问了一句，又道，当是还让哥哥在司马十二家近找子，说是好。0错。0S司马十二，当年与交好的大半都分道了。0是性的之士，什么样的都会
官人这是在自自。王神色一换，带了些笑。0上自自。难道为夫在这一事上会比色？0N当f
话题给了，但很快还是回到了眼前的子上。0底过一考之后，还是得算了。谁也说W0
少任住户，得可以。之前任同使时的那间，好Nk错，但也有许多地方要修。0S须0
安身的还只是节，重要的是见天子。0健及待地当天就让他面。0Q0
有了两天的空，便接了王安和章亲的请，而上门见的官和士人，则是基本上都是推了。0
来府上的开府官，当年在任提点府公事的时候有过几面之。看在故的情分上，见了他一面。官也算知情识，没多的时间，说了几句话，回了一下当在开府中任的事，便起身。0官回身请步，又问道：
？言有些。0板过还是片的多。各的本是如山，但两年的工夫，就已经用得差
物能派上大用场，中一说起此事，就有人以明比之时的公。0N
只是如今风，外面传似，好意没多少，想来更多的是笑他门出身的小家子气。但这样的对来说只是清风面，在种面前，什么样的都0
看看面前一张好的笑脸，他当是0
随口对提了几个要，这个开府的小官走了。为了家的门，他送上物f过家的是收，人走后，只把单子给了。0板可能成为的原。九多了，加之将作和军看到了光将，同时加大了投，所以到了元二年年底，有热室、能够可以开小模成次制造的出现了。0过想想也是这个道理，片要制后能使用。的能力决定了对原片的，下的产能要放，当然就得用在各色物上了。但比起，可以在其他方向上起到更大的作用，而0
在有心人的下，这个时代散的速度是极快的，许再过两年，就能用平板代。一见方的大一时造会有太多的难题，到时候在户上个夫就可以了，只是价上一时间定是个让普通人0
作为有心人，很待制的能有更大的进步，试对学有极为重要的意义，子、，同样都是可以大身手的位置。他之前已经跟从义商过，准备在设的作，将R0
家中之事健0
，被安在早朝之后。天子联要在性的朝会上费时间，但还没有正就任的，却然得一大早去文德。0w了边地的一任经使，更0
在王的领下，向空无一人的之后，便往政去待天子的见。0打算过冷遇。听话的子很多，但听话的子到王那个水平的却可数。同样道理，有能力的子数并N0
当结了今天的事，重们一个个而出，他也0
待再起身，便了，道：东，接大。能在中高无，之力也。0学
经过这几年的，那种相得的气是N过相得的气本就Q0
第一十七章 往来城府志
数句作为开场白，便道：，
就任，太常、生司、太局三处此前从与任，Y
笑道：无须自。张以明而朝，家师张，判太常可适任。生司是之言所创，而事上，更是家所长。如v
了一下，道：太常一，、常，先王以之乐。得九之首，便是其乐，以明常。，先师曾有言，兴己之，观人志，而思无，而止义！可事亲，出可事，但言，其重者也！0分家，故而太常制当统乐之事。同时乐也一样开关系。故而在朝的各上，歌者所的多是模经的四言。0
当面提起太常，自然是提判太常的围在里，待时日，再与此事。0Rv待时日，却有些，似有深意。难道过些日子，他就有乐之事了？0见后续的动作，又是上平之，便没了声息，也无人在意，只当是普通的修而已。但方上的这一句，似是有了点意思……0
然天子已经点明再多提太常，至生司，虽为所主张，然其已有之，太局、林官曾其事……0
同时尽种的价极为低，地方的会超过一。也就是七十八文，一斗的价。而且还有许多富户和观为了德之事，一口气包下几十、几百至上千，散普通人家的，与自己要种的子同时种，使得天下间几没有种0
自当如此。这是想让生司能起更多作用，也话，对此当然
至太局。想了想，又道，太局有教学生、试选官之，明，事出。但听如今的太局，只有十几位林官最得看重，日日
然是太少。是门问，一日在话下。太局生上中下三共百人之数，而在军和学学生，无如都
手一：请下设收治城病，并设药局以在百万军。太局生此可以，而一林官，也可以上数日在药局中，见过的难杂越多，也能让他们的百头更进一步。0算重要的位上。还没有上任，就有了这么多想法，到上任之后，定还Ye0
然有些想笑，王安Tf乐兴作一，就y0
是上之流，这是能安心任用王安和的主。0用心他之后的劳太过眼，以至0
九多的新方上，没想到听了半天，还是，任官之类的常，让他N
明想结今天的话题，心领神会，身一：。0TS明，可有什么说法？0为经，其在药的地位，大就跟门经差是的身特，他说出这种话来，0
但的对编药有些想法。他本就打算以提生司及太局的意已经主动提及此事了。0能外。所分其类，明其流也。《神本经》，物和物，以上中下三品并玉、木、来分，会天地人之意。却是，根子都没有。0物这两个词出现得很早，定义也与后世无分别，并所创见。倒也明白，点头，示意继续下去。0g物本地，以阳为散之渐。两物然可为一类。须以目分之，以便药之用。0P武类而是水之类的常识，都有所明。但言明得要编书目一样给动物0
编写过《本经》，是近年来药中的最新作。但他也S0
分类学是生物学的基，就代数是数学的基一样，就训文字音这样的小学是学的基一样。可没有林的本事。最多也只能到提出基本原则，门目科种，他的知识围只在最上一的门，再往下就是一片片的空白，体的内容得让人去空。而且在生物学、物学的情下，只能先身药学中来安身。0过分类学有个特点，学者的，之以，远都是最简单有效的法。
也（八）0停点头。0g通——这是世间公认的看法。但人能学，这十年来，事乐，时只以读书为消。就是常的之，能下心来心十年向学，也能有所成就，？0书成的，可至少他对这个时代的药，已经有了比深的了解。一时间倒也说得头头是道。0f言语，过往的经验让很清这一点。然对《神本经》能有成地评，自然是有所。以他的能来看，应当是一部前人的大。能有这样的一部本药问世，便是他文治武的一个证明。0f0
此事是一时，还得上书之，当细。虽然同样是要进子，但这一回的语气要重十0
又微笑说道：药成，定为本朝一大。近日又进了《字说》，考先王之文，以一道德。家，无文武，是有大国。0到王安的那部训都已经定成书了，还在自己之前送到了的手中。这个速度还真是人。王安这是在风，新学这一下子声势又上去了。0g自己对王安新作的看法。0N置可，也没有细问。0N0
这个来的运气还真的是是什么事。00
自间来的风带城中特有的冷，是身处之中。但过回，出了文德门，头上的阳光刻又起来。一想到接下来几天还要在这样的天气下走家户，的步也变得重了。0少，但很少有人是一下接几差，都是一时间，会被派上一门差事。却是一下子接了三门，加上他又打算有所作为，自然是有的了。但这样的，却是他心情愿的。0N刚刚从东离任，又下了大战的经使来说，这样的情并0
很定，这定书想让自己有会对东、西继续保影响力，至有的成分在。反正与人已经定下了国，要知道什么消息，都能从其他官和走马那里得到回应。00
有天子亲的内领，就济0
位处皇城西南角的太常，是一个十分冷清的一个门，比起绿健是个形容词。0单0
也没理会他们，就在大门外停了，头看太常的。然还发现了一个子，真是离到了极点。0手足无，一时0
两O几次，一人进去通知，一人走过来向请。0
是先去了政事，定的情，政事定会先行知会太常。但政的内，就0
在门前停了片刻，只听到里面一片步声，然后正门地打开了，出来三十多0
太常本有，少，，博士，主，，，太多官，理一应朝与有关的工作。但现在这些官，全都变成了本官官，而0
真正从太常的实官，其实只有七八位。看到三十多人中，最前面的几个都身穿官九多当是到了。0f0
一来说，朝换须要自己去找身定。所以有的官，身上的官体上，只有新衣能色，一过，时就会色，得次数越多，色的就会更——从衣上看，太常无官，都是得可以。0g错，衣光，他人。站在官的最后，看起来当已是年过到0
N见后，便然了。0也少。了十几年的教，是没些身家那就好笑了。0味气声也跟他曾经公开新法有关，世言曾有官如现击新法。王安至被气得火三，想要将他治，0
上下一打：现？那就是传中的使了。0N有明清听。00X0
第一十七章 往来城府志
是在地方上，正任主官就任，还得有一场在门正中的接风，可是在中的门里，而且是在皇城中，便没有这了。0能动用公使。当几QN0
了那点数目可的以外，外快就只有靠下的、武成。一，又学N过是一星半点而已。虽然有个水的教司，可也只能看，多，平常家里都
教司虽在太常下，但教中人与士林和官来往，太常对其并没有多少制力——乐的都在开府中，南当年，子也是往开府而0
无意对此现有所变，至可以说，他0
方在对上，了解到了一点的想法，而且他的计也是在生司和太局，没要将精力放在太常这里。0了要与政事的们打交道。而太局原太常，前几年分离出来，以选派官和教学生为主，又有选派生出在军和国子、武学，并，这就是为什么可以向要设的故。此外还有治病送药的工作，只是现在已经了生司。00
的制度已经多年，以军中为多。但师的数然少，城中的情还好说，有太局生来空，而外路就没那么好的运气了。要变这一，生司和太局须要起到更大的作用。0v过以声是什么难事。0
但心中也就只有感而已，回去后要写子，明天还要去生司，再过一日，则是太局，这一下，可有的了，有心太常房的。0
，在中本就是人注目的一事。0卫了会有动城至天下的创，飞、板、，无0
今日对后，整个皇城中的各个门都起了，想知道在天子面前到底说了些什么。到要编药，对全城百的消息传出来，便是一片然。0
两边都了点边，但也
头：公，日后中置酒，这里出。0
笑了一下，道：小了半在王正那一边，也一并了公……哥哥你这里就没有人打的？0止一次，对这个N知在笑谁，衣是什么病的，没人会，是之门外。0N济气的新。0NN高，是个刚刚转官的官而已。他与同住一，倒是能到朝官的待遇。0在生司中，则编药，也少
人成事，有，在世人眼中，也尽是的。是所愿？头笑。0在这一点，只要能官，还怕别人？笑他，好官我自为之。的T0
但起好官，生司如比得上史？说起清要之，那可是以官为首。0过倒是个明人。又说：药编成之日，多半就是他两府之时。现在天子一，是为他的年
《太平》两府三七年之，《武经总要》则是五年，《治通》至今成，可都十二年了。要编的药，是是简且知是什么样。今天《本》都了，是药有差，可少k事定十年难见。0乐就一清二了？没兴去，道：明日在行中置酒，元度你来
头，有哥哥出面就足够了。0了要上下，至病个几日，要是学日日，那还真是要人了。但的是，他在家里就是些过的冷，倒是一点没事。0过这样好客的行事风，让有些心，哥哥，你现在已经是中人，请外官会人。0事。打个，没说了官，就该跟亲好交的，人情往来，又如少得了？0打地书与他来。0地面N是张张就能得了的。是王安的子，曾经前往向王安学，则也妈面用提了，只起经义，也
所学，近自然。对经义的解，自然是要差了相公一。只是城的内中如今流行微和千里，前几日去水边的张家酒，还听见【公】家的十三内在的房中高，说他用千里看土星，发现土星是的，是边上多了一，给人一通笑。0好的。笑了，道：
言眼神就变了：是一家的在这么？0N
点了点头。新，第一个人选实在是很伤，然是要找个合适的对，好来一个开门红。T能，其是天子亲自任的人，那是跟自己过过是得好，五年内，身制倒也0
随又是冷然一笑：也要先看看够
第一十七章 往来城府志
用了一个晚上的时间，将之前已经写就的修了一，以子的形进给了，编修药，并以生司的0
对的请，那边自给了政事。而政事也没有半点，十分地就让拿到了几位的0
而且为此还特地成林的官们，让他们全数听从太局和生司的调。只是以如今在学的声望，基本上每一0
在林官中算是很大了，是天下有，一部《小药证决》，是如今科的。皇子的健问题，都是他来日常看护。0Q教0
且了他这个小科家，就是自家女日后是生病，也还要靠他来治，没有慢待的道理，很快地就出面接见了他。00了读书。字虽然跟那一没Yf文有的者。0g0
太局有教学的任，其下分为九科，相当内科的大方科，科的小方科，外科的伤科，治风的风科，科一起包在内的产科，看0
就在去年，朝还准备成第十科——科，但给时任判生司的安回去了。在他看来，学是生司的，如能让太局手进来？此事0
太九科中的每一科，都设有一w0
基本上，太局就是一将教学、研和为一体的合性学。从制度上说，已经有了后世的学及其的形。如今要的，0
对的设想，没有半分难色，而且是十分的欢：岁在时，官门无分高下，治如一。可自从了，上门问为公子，足，多有学数，却
对此很是：博学之，问之，思之，明之，行之。天下的学问是如此，能外？光读书多练一练手，如能出师？0N在太局中有教位的林官，向他们交代自己的想。并根几位家的意见，对的想加以修。0九多了，而与此同时，的位置和设，也都一一安当。他与开府和两家商过，就是将城中原有的四加以，此设面向所有城百的。0要来了。00
两年来，他的官位没有变，远比过也让他能够地根在生司中。想要以生司和太局主成，自然就选了作为手。0
当然是要靠金和药费来。至，在太局中挂要外给。
又问道：教、师，和太局生，金是也一样？0
很清，光靠心，任事都是死者，从法度上说，官府都有任。但这种只花的政府福制度，早已是面N0
朝曾有定，各每日，每个月都有两百药，用来向百散发药。但了很少的一部分官还能记得这事，大多数0
百书好，但有绿也到实，最多一两年就会会一听到福就高潮起，要想政能让朝下去，而g会本。0清的？所以了当就发问。0过还是提他，是急，还是得以人为先，收得放在后面。00
将之事给，下的就是的编了。0说，太皇帝就是最爱药的，药里健分家，这药从太皇帝开，也一重视有加，士大夫少有0
的时候，朝更是成了正书局，将代流传下来的各色书，一一加以正、修、出。0N0
修书时就，当前两年将思的《千金要方》和《千金方》修完后，便没有动了。0起的时候，也有让他参与修思书作的提案，传言说他是思的子，但基本上都在外任实，了了之。00
林、高保，都是曾经在正书局中事的官，虽g0
其实要位已高，他其实是最合适的。与章酒时还提起此事，他前些年在正书局参与修《神本经》，又编写《本经》，说起药，是其后。0节节低，历又老，官上跟相差无几。调他来编药的手，是，朝那边也很难通过这提Q节好意思。0写信问一问子容，相信他也是愿意回的。
上个月一场百年千间，此而身的城中百多达百人，伤者更是0
的也在这一场中重。从前门到后，几每一间N能外。0节得已之下，只能从中出来，选调工过来将修。而在中，近的同样重，一时间也只得先住在城东算得上完好的中。0N九多了，可修完工的时间然无。，要换的地方是在太多，没有三个月以上的时间，根本完工0
而更大的问题是城中到处都要重修足以买到足够的，以完成修工作，眼下就只能慢慢地时间，的价下来。0节0
的脸色上看也至如此。而且他说的也没错，《神本经》的目健
了一口气，为曾王原【王】，及政事，其子至【王】，王原其书史，之：此有目录之学。王原、王至子二人的学问你也是知道的，方数、阳五行、音训，无
的目光中充对知事物的好。对天地自然中所的至理的，让他没有如其他士大夫一样，作乐，是词歌之中。0节0
朝道，死可。0节了至此，但能比人早一步道，却是比什么都开心的一事。0错，为其实也有地方要玉的。就在的身边，放一在上的千里，比常的千里大了几节lgg济N节y
接中原王朝与的年和历法，是0
如今五星和日差一年比一年更重。为早就有心重修历法，然要为他，那为请他在天文上个也是理所当然。0
你错了，玉看到的远比任人要深远。长声，千里的：我看到的外相，他看到的是本。日月星的变之本，玉早就看了。没人能想到，五星那么简单就能解通了。0的子笑了一笑，了一大，百时是安定了，但门也了，接下来都是要在这中，还是交给后来人的好。0
章的提，考再三之后，写了信给。而的回节0
对的这个请，后来从政中传出来的消息，政事中为此事是有过一激的争的，但最还是板，同意了的请，派人去给传。0过也便给了一个林读学士和判光的差，将这个的高官调回中，P合优待的道理。0节f海0
调回的书发出去了，给药起的0
当从口中听到这个Y自地要往处想过去。0过往深里去想，从开提编药，就一在说目分类，此影响到的思路也书可能。就司马光当年在经上进读《通志》八，本意是以史为，治道，便商《治通》。0之后，《本目》编修局也就成了。主要手有、林和高保，此之外，还有为数多的0
编修局的地点，安在了太常的门中，虽然生司的位置更好一点，但那里杂人太多，绿出空间来。0书少了，但比司马光的《治通》编修局还是要低一，药和史书在此时是N0
地方、人和都备完，下的就是该怎么了。理所当然的，这就须要主编来定下基调，这是他的力，也是他的。0fNv0
林与高保并走进了太常，冷清的大，也让他们感到身上下一清。对两本司的官的到来，太常中的官视无，也就是行个而已，也没有人上来他们路。0过两人也N教0
走进编修局的落，正中门大开，就站在中，当面挂两画，远远看去，画上的案然是两树。00
但当两人走近中，便发现这并h其的：动物、0
明，这是……高保两画，地问。0张
第一十八章 向来问道多（二）0
头看张挂在正中的画，0
在书发出去的半个月后，便达了城——这也是开得Q0
编的分类跟后世的并Q0
而有些目结。将两画从上拿下来看了之后，上面分出来的怕N过再看小字，其实写了字的在其中只了一小部分，大多数还是空白，空。0节hv平0
这些目的N张行让人费解。0物树，也同样是清明白。0可能是一时兴起的答案，定是了多少年后起来的成。还白成。那样可就是跟人一了——人生而知之，人都少0
就书编目，经史子只是大围。想要能够，就须分得更细一。就拿史部来说，代的《书》朝国史；编年的《春》传，以及《治通》；国别体的《战国》……《三国志》其实也可以算是国别体。打比，向解他的分类如此细的故，再如地理，路、、、，一下来，将万里的大，分得一清二。分得越细，方中，一些药的代使用也就方便了许多。0靠是木，也有金、土、水之，、水银、无根水，这些又如类？跟交情，说起话来也Nv0
药有生物和物之分，。这是没话说的。但到底要怎么分，以什么则来分，就是要在《本目》中解的。而也算是有成。0物的分，生物树的来，物门下面的单子叶和双子叶，看看种子就可以明白了。、、【高】，到里都是一一的，发时，也是单片叶出来。而，一便是两。而这个的种子，开外皮，也是两。就在上，将一个开，了一种子出来，分开来给看，这样的种子发时，便是这两子叶先出来……其实只要将黄和子在水里，一看就知道了。0节应应应了。而用水银，又能生成，可见其实上是。0过便将学的元素其中，也是一好事。0节物以门目科种个来分，一的分类下去，是NN是几十年就能完成的事。玉，这么有些大了。0至为所，这是的本意。S物和物的分类，得日后慢慢来，并没有打算一次就能尽百年之。那样太自大了，自知是，
体的细分类，虽然头，但只要将则定下，也就足够了。来自后世的记虽然都是，但那也是数百年无数人心的结。其中的道理，只要解说明白，说会有问题。要的就是提出原则，示，下的就让后人去充。而《本目》这部药，正是要示的。0节0
说的话，当然明白。但的行事作风他更明白，拿到表面上的，远只是山一角。就他在力中所说的，在水面下的部分，到了九成。0是编药这么简单。一二、三都是在他的计算之中，板、飞就是最好的子。0节0
外风，已是近时节，白天的热被风一而空，R0
与最是了解玉性。程大说话，想是了然了。00
简《》的《木》，出自东程陆之手，是研《经》的主要注之一，门对《经》中提到的动明白大此言意，与的又有。只有身子一，是到了发，想到了答案。0并特X知中、道是读过玉的《》。0素0
那其中的之子一呢？0Q0
时一心，原来如此！0素
大脸：的心思一的深难测，c过从过去他的行事上，倒也能个五分出来。经中，及木一百一十四种，十种，和可是其中之二！0Q0
王这一回进《字说》，其中当多有其之力。玉将物致知的手发到尽致，这一次也 作声，上的程然开口，但根本还是《易》。《》、《书》虽重，但天地之本，天道之理，都比
、、、四子都点头是，为了应对越来越激的学派之争，二程这一回已经将他们对《易》的编成书，0
第一十八章 向来问道多（三）00
南方星空接近地平线处的大火心二，那红的色在天上N0
在得到千里的这一年里，早成了半观星的，与同的交际往来，少到最低度上。过千里观千万至万里外的星，找星变的，这是如今最大的乐。0e节0
见，一点点地将自己的真实目的地知给：人并fe
光下，拿出了一个大小的明。中有土，有叶，而在叶上还几只飞，再细一点看，还能看到底中，还有几只的色。0节0
接过一并过来的放大，重细地观起中的飞和来。这可是同小可的话题，就跟当出之子的错一样有极其重大的意义。0过是正了一个常识上的，实际上，却是将过去所有对经的义，生生地了一。0书会错的，所以错的便是义。从最早的，到如今各家学派，每一家都是将《小》中这一句解成收为义子。而便证明了这一义的错。0Ov放，全力之，往往便能让对手、转N0
就是这么的，而他也的让无人在他面前《经》的传注。有一点，须要知道，作为新学的根本《三经新义》中，可就有一本注《经》的《义》。000
在有子，之的前面，有一句中原有，之——中原——那么此意来，有子，之的本意，就是之子而已。只要将外给个者的义就行了。0S0
了房中的火，拿出来的小中的火，便在中开出微微的光。底的几个的也开起了光。0节0
这是火还没有的。N
向解。手将给打开。感到了外新的空气，几点光刻飞出中，在房中地飞，但在中的叶上，有极其微弱，却又可以认清的火。0节止武
将到手中，重新点起，让他拿放大细查看。0止眼——什么叫用微，接看看——多数有，成长时多有从到再到成的变。这是成的特。、、、、、、飞，都合其中大部分，故而。而、，同样有节，但足多，与相，各自别一，形、多足，同与节动物门。了一下生物树上的相应，、其实也被在下节动物门，只是同样一——。0节语。0物生死然可能互相转。火从生到死，只要细观，便能一清二，其他无武
但《记》是经书！对者来说，经书，至更进一步说经书有错，可是要越过极大的心理。也好《记》是子手，而是西小所编，故而节了心理这一关。0N是书致知，那是为书中多有错，要真，本实。是《记》中的错之处。小四十九，其中多有传，此可证。其《》并三，更是大错特错。0书会错的，那么一文章错的，定就素的事实。0S0
的手。正下意识地转动手上的，明的子地打转，射出来的火光，书应该有的。的心在动，编，也许就是为了将所有经书中与木土有关的章，拿出来考证一，以验明真。0Q
这是要将《记》从九经中出去啊！的手一紧，死死住了并面
双挑，这就是自然科学在经学上的作用！0节w是家还是家、道家，至是西方的神学，都R了地要对自然的现、总结、解和加以说明，这是0
但没有科学的研方法为，对自然现进行总结时Qd影0
九的领，跟家。反过来说，想要获，就要将话题自己而对手QP会去变。0门九经之一的经都进心，那么他在门的地位将N0
眼看，和的眼，却定如、无可动的光。这样的年人啊，难他对天子的制根本N0
第一十八章 向来问道多（四）0上百0
种之自，谁都想他还能有什么人的创见。而《本目》编修局中，也没有下口。将证，这样的新之说，自然是最容易散布出去的。0
用道：回官家，这是自太常亲听到的，e知道了。0体
用停住了，身子发话。0f
O大的品性为人，很了解。他然将话说出口了，那么就定是有十足的把。一地实证，自然0
也就是说，《记》之中的这一，便是续千年的解。00
然心头了口一气，还是得要为的行事两声，e0
一都在关注《本目》编修局中的消息，张挂在局中正内的两生树，都在第一时间0
从亲基，到本人继位，再到元三年的现在，这十几年间，一都在接第一流的学者的传和教，便是中人之，也早就有了足够的识，自然能明白对的证，对0
目的也好，影响也好，这一回气学一在争门道统的道路上，又前进了一大步……0
起意编修药真正的目的上水面。之前的测，在的真实目的面前，得太过了。0QS0
脸，与外阳高然相反。身为天子，了认为自己是被，但他还是很0
为他要一道德。0v到外的挑战，这事关朝的信，也关系朝中人心的定。0加以理会，但从来x0
明的错是无法去的。就如义子的，当正之后，者成百上千。就是在经上，给讲学的几个经官，也都的0
以实为证。0f世人的过程，而要想说能离事实。经书、义，无一家的言，都须向这面低头。而这便是以物致知而0
也曾了解过气学的观点——形而上的道，须到形而下的，所的，就是可以眼见的现实。0QN0
虽说《三经新义》所注的经书是《书》、《》和《经》，而王安当给讲学时，也曾经评过《记》中多有。但当在看法《记》的根基时，难道会放过及木百的《经》，难道会放过天下所有转0
而且要是自己错了，气学在多少年后倒了新学，那么后人加以更正时，他在史书中的形，然是跟主张理的武帝，相差0
将《字说》发世，并发送国子……还有，从明天开，经上开讲《字说》。0了便明来对气学的，但只要朝的进之路还在手中，气学就只能在外讲学，而进地00
是在家里听到了的这个决定，对此，也只能笑一声。0要紧吗？素心小心地问。0在意，从素心手中的子上了一了，皇帝能的也就这些了，难道还能将为夫又出去看你现在在中有多欢。0联怎么说，多子女一个个健活，还有种法让天下去了之，这就是王在中人欢的最大本。0影v0
在道上的表现，也间接推动了气学的发，加了气学的根基。只要天子还有一分为子考的心，就地0
气学如今示在世人眼中的学说和文章，只是争门的道统，并无动朝统治的之意，还R0
而且以实为证就是最强的武。所主张的物致知，最大的长处就是实证，身边随处可见，随手便可实证之，而其他学派，无
看自己开来的手手，得意地又了起来。林中的局面并没有离计的道，随《本目》的编修，所有与自然有关的经学章，都要在实证这大下走上一。0vN了药味。0很过这样的一点代价所换来的成，倒是让人乐意出呢。
阳离东极近，得到消息也就了三五日，对早就在推测用心的程门子来说，正好是证了他们之前的测。0知道先生和司马实准备怎么的。0能与就这些细节。时头道，真要与他，那就落他了。0知中出此言？地问。00
……是的这一，当是物致知。0是一个路数。程门子对气学之中的争，看得也是比清的。0QbNk
……也NQgk同而已，本是一样的。0是明白了这个道理吗？就是为这样难啊。时笑了起来，经千年传，经多人传，加之年散，总有错之处，就是这些错处文章。加之先以己意解人之，也是多有错处，今对此说得太多了，从中手，也是想以此来他的气学。0教卫
自是如此。可世人眼光者多，有几个能一眼看到人的本意，经书中的要？0X知该说什么好。0很N止起来有。0是自己跟自己过0
《大学》和《中》虽是出自曾参和子思，可将之收起来，编《记》的，却是西的。的目的就是将《小记》中的部分给出去，明了之本心，者更点的说，一他向世人证明了《记》中的错，并将之，那么接下来，他就可以将这本经书中所有0
经文也好，注也好，到时候是去是，全都得看他的喜好了。时音调地说。的和手，实在是让他。如此行事，可见根本就没有将先放在眼里，一以自我为中心。0至如此无。0u 可能得下对《记》起。0 ON0
想制《记》的，至，当然也是新学所0过他对新学的研，目的还是在其中找错处，了解得越深，评起来当然也越能一见。0外如是。0v 知会出《经》和《记》中的多少错出来。正先生如今一意，与先生同修《易传》，便是为了日后。0要写书，易分心，自是道有——好书，书则多言，多言则道。但如今气学与新学的争演，王安和二人为道统相争，程学也能让人的。0y
门一的根基，还是在《易》上。文王而演《易》，八出自，但《易》中的十四的和三百八十四的，则是出自文王和公——西位五十年。其前里，易之八为十四。0个部分，都是门的根。对人本意的问，都能在《易》中得到解。00O
……0Q能放手，但生司和太局中的事，同样也。0N打过又容易和、官这两个词相，就打九多了。0都已经整修完工，并一新，里面的设，也全都准备当，备用的物品，也都分门别类地放在房之中，并记造。0打形九多了，官和生总计七十八官，将会在两中出，而下的生——太局生——则是被一分为二，各自常在其中的一中。从之前的继下来的护工，有一百十人，也是按的打打老成的官，在中任长。打0
这一个是为了止日后成了长一言，一方面，也是得与太局和林官起争，虽是提生司，但也提太局，一水要平是。0打打O到的门，让太局生来治，也比要强。0R打0
马家子的故，可是千流传。时的大达，也同样过同的。眼下虽kY0
千里流传世，致人，又有天文者，朝……三哥，你难道准备为此上本？0是。，微微一笑，是张商。
了一眼，怎么就
十三间的事他怎么知道的？道。0
有可就了。手中的酒，这事现在
张商上本言及城中多有人以千里人并观星，这一章，的正如所说，在城中一时间起了0
观星那是朝，至少一个流，重者，而人则及到个人的品德问题，同时两少，气急的也为数0
当听到了这个消息，当就找到：玉，你看这事怎么？0k当天文，这张商他说得没错？正在查来的药的很是地起眼，又看看在外面下的雨，便小给送热来。0节TNNkQ关己的样子，当真是下了脸来，一下就到身上：玉，难道你想置身事外？0节是我，发明微的也
玉！脸，你是在说笑吗？0N节成？0事准。虽是这么说，但神色却了下来。0没错，但天文上的，那是止有人以之世人，止有人此来。0上大夫，士大夫观天的成百上千，在天子面前天文的节说了，王安当年在面前也没少过天，谁拿这一太朝布的来将士大夫们治？0知道张商是了还是了。头青到了这个地步？也00
……玉，了行星日以外，从来都Y节N作？0答，根本就没要开口回答。0节N书感兴……似有四的样子。0健g节小。0N
原来如此，然便如月之地。放声大笑：那可要起个好
中近日也来信说他在土星围发现了一，使得土星看起来个。微微笑道：他手上的千里，定是最好的那一个。0节N过土星外的那一，其实我也看到了，跟木星外的小星一样都
点点头，可中性子，这一次的事张出去，他一时间定是
后人可节0
那下次当中的面他好了。0节NN
止对天文的研，这是时下来的法度，此造成了北天文学和历法学重落后，至节N及国，却是无法认的事实。0如先将千里造得更大一点。道，我可是主张说的。0N知道是怎么出来的。00
士大夫的书都是有的，能看到的书也是极有的，远远比简会深了解。0是更近事实？反问。0节f合。是那么容易，其是现在这样的情。0挂心，我现在倒想看看，张商这一次张开口，到底会到谁人？0
日难得一见的雨下了两日后刚停，东城中的中，都动流。开府正在计点在雨中的房，0
张商的这一次上书，对本人并，也得看看天子那里是什么想法。0N开关系的。此一来对重自然的气学的度，定又会更上一分成见。0是说能带来。天的本被观得越，皇帝的天之元子这张画皮，也就越难得上身子。这是动天子统治基的，这个皇帝到底有没有到这一点，也没有多少把。00
之前的事，得张商的头有几分问题，但他也清张商会这么定是有其的。0
他是想争一下中史，眼下刚好有一个空。使的目自是要比判太常通，一句话便点出了张商的用意，之前他在玉你身上，这一回便是想找回来。0
中史已经是难得的清要了！玉你乐长了。他这一回上书，多半是看到天子让人在经上讲《字说》，意的结。章想了想，又提，玉，你最好得注意一点，天子最近说
只是如此？0
笑了一笑，问道：
章见脸上并特f买在意。0来啊。笑道。也没有什么好在意的，心里说。
画下，拿起重的金，在高一三、长两的黄上下一方九书书之的红记，天下间千里的书，便被用地了起来。0给回——其实在书起前，就已经认过了政事中们的意见——那么从明日开，千里便兴第八的围中。00f0
当然，还是给了人过的时间，书发布后的一个月之内，许上自行处分——其实这也是兴第八的：得，过三十日会太过0
将千里算成是中一，并是没有过。0知几。将千里开来，无是还是，说是给人眼，能说是物吗？至安在上，说是0
这样的情下，总用说了，就是微也很难止。病之说，已经深人心。天下同。是下微一并，就是在政事中主政事的是王和，也一样会将书回来。0是完整的，也张f0
但这是度问题。通过这书，表明了自己l能作为，军和将作的风气，远比人事的司天要好得多。板、马、神为首的，0
书被送去了政事，出了案上最上面的一章打开。眼神随一变，这是开府上来的情报。0
前几日一场突如其来的雨让东城中的房倒了四百四十间，而整个开府地的二十中，则有数千之数，一时间无家可的当0
并没有为修《本目》而到该的正事，他主的生司在这场雨带来的中表现得十分出色。0N0
查过派去开府各治传回来的消息，大部分的都已经回家园，都在营地的已是为数。基本上可以定，这一场及后续的问题，当是平安度过了。0过在安置的过程中，还是有0套便手，是多说几句都能置之0
最大的问题还是人0足。这一次是为靠城近，所以表现得很完，但如换是外路的，生司就长及了。0面0
是一时一日之，而且还要经过和政事那一关，还是准备充分一点比好，省得给人挑出错来。现在想找自己可f，似真的成了之的了。0
正在考该怎么准备给天子和政事的子，在外通报后走了进来。0对，问道：出了事？0
听到这个消息，笑了起来，还是出来了。00
当然过有关系也没法啊。似无地头。0是很在意，但家里的望远，过几天还是得上交过去。0fY正的两小的价。0散fgN0
f算什么大有会近千，这些也可算是真金白银了。说起来，这一还真是过分了。0村0
太常中的们在面对这位主官时如，远远地就开行，但当经过之后，后似就能感到手下官们投来的好视线。00
太常中没有太大的变，但成了天子的对，《本目》编修局中的气就大变样了。走进编修局小后，便是一派气的感，比之无所事事的太常，都还要上几分。0过前些天当千里可能被开，编修局中的效就已经是一日慢过一日，到了今天这一步，来说，却也v0
的手林和高保在小心，小心地关注的反应，深怕会就此突然发作，一真的变成了这样的局面，谁都没有自信能住。0在意，对变得效低下的《本目》编修局完全没有什么反应。进了后，就下来，常继续日的工作。0e节0
放下手中的，起身接，笑道：看起来这样吗？0？如此，世间可是少有得很。了一口气，了下来：国子中现在都是一片气学的声音。玉，风向变了。
在经学上，并过在自然之道上，他却是站在的一边。看到如今天子将气学视为敌，为然在《本目》中与新学争战的心。0面过子容，如今风势当真是一就能转过来的吗？0k
听说南【商】那边已经有人开设造了，能制片的明日后将会越来越价。笑了一下，会的N小，市面上也有了卖眼的，会片的人也将越来越多。天子总让人眼？0节N0
还有放大，微，都r青会超过五——这是从军中传出来的——而到千里的正推行，外面的市价少说也会到五十，至少十得人
刘备后，有一年中发生。刘备很面NYRuY速之，法？刘备地问道：以知之？简道：他们身上都有的工！与有者相同。0多解说，大多数士大夫使记N0
的笑声中有重的味道：只要有眼，起头来便能观星，得了千里，难道还能眼也一并了
听出的言中似有，的脸色都变了，急声道：玉，你只记得先主和简，怎么却
刘备后，以张。问刘备张了，并张人难得。刘备的回答很，让无言以对。0得成？！一时间声色。只是看的神色，口气又了下来，人是，物是，道如此。天子无意主张气学，玉你且放一放又有？！0节节NN面过在气学，是对
对这种节济人的时候，也是让。是人，为三0
王安作《字说》，这是从一字一词的训义上下夫，此来门经的注，加强之前《三经新义》的根基。就后世一上去的教制度，小学是中学、大学的前提和基；此时的小学，也同样是一经学的基。而程程如今以《易传》传世，也是有同样的心思。0地0买同，便是体现了三家学派根本性的差所在。0是这三家学派，其他学派治学，无0
此当时的天下局势，西北二而中国弱，须在王四个字上下夫，以人心，了《春》，别无他选。同时在时所定下的《易》，《书》、《经》、《记》、《春》这五经中，以《春》一经最易手，达所编的《五经正义》，只有《春左传正义》，《谷》、《公》两传说得就少了，这就给了上下其手的空间，经学自此而。当时的领，便在《春》之上。00S并0
要争道统，当然对开国以来的门变有过一深的了解。那些有所成就的大，他们治学的根基在处，清，他们自己更清的。如今新学、程门一争道统，没有人会知道该在里文章。0w去，南准备让，也让0
视上样品的药，的眼神发的冷，家《字说》成书之时，曾经将送给我。N公f公
此话解？问道。0素到光是拿《易》解说一下就算了事的。0到早就失传了吗？时虽有此书，但那已经考过是作了。0到
有什么样的算计，那是他的事。但并面跟皇帝来，那还叫士大夫吗？0N只是一部分——面S0
只要他的重，有什么问题都得下来。准备的事，接对的目，还是在新学和程门上，最多也只是带而已。0健地0
虽然一拉，但也是人能算计得到的，准备也好了，一比计得还要。0f0
第二十章 土中千（一）0靠
在正道上走是正，一天，根本就
一下，两间酒中健没人千里和天文星，就微也一并没了人来。0gOb0
看似带酒意，张商对而尽，是天，也无人能言气学之。0
所学是在千里上，今日在经上，天子也在说风也一，国难治，难安。00
是王安的子，而被安在国子中。在去年的太学案中，他是被风过，没出什么大子，也就带的了点处。这一次，天子要在经上开讲《字说》，便是很地就让他出了头。是换是上本，想要得到政说书这个位，可就没那么容易了。说起来的运气的是让人。0打算花费太多的心神。经已经基时的日讲学，变成了一日开讲一次。加之经官也有七八人之多的，要f地须R素上现在三五就面见天子的际遇。0地的经，故而得了天子看重。意如此，世人有共，又有谁跟天子起来？0认为王安的《字说》能当得起的评价。说起来《字说》解字，是以今字书为解。中心为，如心为，算是解得的。者土之皮，也强能说得通。但为，者能，这样的解，怎么想都0
上以书造字，形、事、会意、形声、转注、假，可a能到所有的形声字都当成会意字来解。0地转会有问题。0f0
心。是一点，也
要想在朝中出头，就须有自己的底，而想有自己的底，就要有足够的N史，日后的史之上少v了的。只是他太年，家世又底，想要在各家的争中身而上，将关中的子都至门下，光之还是0
就是了又能如？待相公的《字说》传天下，气学也只能去找人和们传人了。张商望外的道，这一书，倒是便了军。00止N0
视线随马远去，张商边的得意更加明。0认为自己会比差，两府中v0
当上了史，只要得好，两府中的位置就0
多年前第一次史，张商知道自己是太心了，起了同敌，以至被天子和王安。这一次土重来，两府时g0
就让继续当这块好了，张商0
近一个月时间，他和将写好，一个新的分类方法，使得书中章节也须出相应的调整，为此很费了一夫，到现在也没有全。0节是为此事而中难，今天白天，来自的一个请，让心意难以安。中一，在前却是g0
大人。在书房外门。0节是随便什么人都能进来的，对他们这些士大夫来说，比起人来人往的房，自己的书房更为。能之门外。0节是要开经为天子讲学吗？0w实的朝官了事。有实在身，可以健好，错的可能性就f0
应了一声，却是动也0
看面前了一子的药，地上也都是没有清理的，得好的一个书房，变得七八。低过是想编修药来气学，却让大人为这一部《本目》思，也
你什么？！突然发起了火，子，学万法之，药之学能外？！中及学，本就是他该说的，
一好气，一年到头也NS当多说上一个字。0说话，冷一声，这个话题算是过去了。0
是林读学士，在经官中在最前面的，品远比讲、说书都要高。须亚节及新党的那一人马。0N0
王安安和王政说书，任政后，也安了自家的政说书，就是为了用给天子讲学的会，将自己的政治观点给天子。比起政中，一重争说话，互相之间还视对方，经上一对一的讲学，能将事情说得更细，也便更容易说0
这些天来，新学一的经官，将气学视作眼中，在经上击气学中的观点。主张的自然之道难以争，但门的根本还是在经义上，张和的中，可击的地方很是0
所以会请到了他的头上。0容易，在经上为气学张目，这是要让头站在这一边。节0
而且为天子千里，也将自己心爱的千里交了上去。那可节拿N买心思，但的心中可也是火至极——0
别看新学如今《字说》的问世，天子的青，一时间声势大。可一有人能拿出真实来画皮，上将会是争先后。0节少，到时候，然有皇帝主张，但新学想士林人心，也就只能靠科了。0教会太重。大节算什么大事。到时候，又能有足够的时间来研天文星了。0节去？为可是要去了。
虽说对有所成见，但他所主张的自然之道，也知道其中有极大的价，一边细细看，一边听的解说。0，是故药本。0当
深一口气，将的心收，声道：此道知流，如解字？正如
眼深深地了一下，是在评《字说》？0地知人书文，用的是大。至大之前，更有所创字。此可刻。0下，可转眼间便被了兴致。放下了子：难道你找到文字的流了。是之字？还是之字？又是太史之字？0节过的找到一些比更早些的实物了，也是得了下的福。0
去政为天子讲学，而则是为生司中事来政事见王。两天后城的两就要正开张了，许多手续须要经过政事走上一。0是王，中书下的官，在边听候派。0 。好了，也治了，玉这一个月来可是了。0差，了进来后，笑地说好话。0f过能者多劳，、识，朝中比得上玉的也没几人。0书，治是司中分内事，有法度可。《本目》眼下还是在整理药，了一个分类和外，要动手的
，玉最近在看什么书？王随口问道。0地
此话一出，王和便相视一笑，然是0
一很好的模样：《字说》是王心所，难道玉你准备在里面挑出什么错来？0须再结记事，而有文字可传。从文、文和上的金文中可以得知，文字在春为一变，是为大。至一统，又为一变，是为李斯小。到时再一变，书成了主流。至如今通用的书，，到了西方通行世。字体演，如同木之生，是渐进而成。故而解字，本，
话声，许重【许】以将文录书中，从上人创字时找本意，一部《字说》也只是刻之文。都行出数百里了，怎么能子上的说我的就在这下面的水里？都已经过去几千年了！往前数千年，所创之字，是与金文相类，还是与文相类，是文。更者，是别有一书体？须明了此事，方可以解字。0信。0
对的意并知下可知为龙？0知的里面卖的什么药，没事提只的底什么。随在的用在他边声说了两句，让随反应过来：你说的是《本》上的龙？0节
……0知道为什么要提到这一个药。成药的王，对书也的有几分了解，龙主心注，精物老，，，，女子下……0为相便为的说法，士大夫们是以一个比一个更深。政事正中在的五人，人人都通读过《神本经》。0李身。0
在玉面前说书，那可是笑方家。王头，N
收笑容，正色道：龙生东，山谷之下。出产少。所以世间所用龙多是从各处地下随意出来的，极少有东品。近日编《本目》，要视药，外也有几张验方须用到龙，所以让人从城中的药房了一来……0
历代《本》中所说的龙，都是以为是死龙的，但其实是类的，土中多年后而成。龙身似，四足五，而出来龙，至，接起来后，大者形似，小者也似，并龙形。0节0
之，也没要多计，只要有效便可药。如今的龙是用东正品，一少算太差。前日编修局中天下药，便传话让各个药里的龙按产地
停了一下，见虽，但还是听得神情注，安心下来继续道，但与使人将g对。0对？有几分
的生了字，且那里的龙，地有别，种类有别。并是之种，是，以及的。0
，？王和听到这里，已经到了一点头。0出。问相公和参政，人是怎么的？0学数f0
易有人之道四：以言者其，以动者其变，以制者其，以者其。易《山》，易《》。文王八，得《易》，虽有自出的成分，但也到到
的脸色青，为了一争是，然了商都？他倒N会相信事情真有说得那么。0节在意，很平地回答：在相，安阳。0
相！安阳！水之南！平和冷的声音在政事中回响，……！0书定，都是没想到然还有这一手。0过真书是让人造出来证的。这样的子过去实在太多，别的N0
了眼，又开，现在编修局中，到底有多少人的龙？0v其N节也住了一声，安阳的百，拿地中的龙当成是伤的书计其数。0节的言。是真是假，住意说上两句……然是。0节。0节0
要么事先定下，自家适其会；要么就是的运气好到天人。与结识了，只会相信是前者。而且T会有什么影响。0YNNg
在地下的只会更多。正色回道，下明，那可是都，只是一部分，当
听了的话，王上眼，无力地靠上交。则是头，地官，脸上的表情变来变去，想知怎么去的话。00会此事，会此事的，没有这个能力。00过五、十，里可能会有人能有这么大的手？一下一两千片，而且地里面还要上更多。那些物，想要了，都乐到。0地能过这一关，那么就是有天子主张，也无济事。这一子得实在是太了，fU过是头大小，但这一次落下来的，是一山啊！0止一个人这么在想。0过地将人的从地里出来，难道准备局《字说》和《易》吗？王和可0
也的如他们所想：子《》《书》。《经》风，先只下了三百，而商时流传的又千万？《书》百，二十，商各四十，但、、训、、、，各色体的商三代文书，在先手中被去的又有多少？0自在地身子，看的眼神至有了几分。《经》之中，了《春》，其他五部经，看起来他一部都0
然如此。身子微微前，看起来是地回话，却带来了更多的感，但可以用来对比《书》中的文字，从词造句上也能得到许多。0VN知道该说什么好了。0g面T再是林争的点。可这么一说，是要新今文文之争的战火。0
此外还有《三》、《五》、《八》、《九》，三代几千年来散尽，是能在中得到一二，也是林的千事。00
这些是传说中三皇五帝时的，如今只能在《书》中看到一星半点。左明作《左传》，说是看到了这些传世之，但《左传》中没有细说明。0，后人只能从先的书，是《史记》史书中得知一二，而且还0
脸上的表情看也可地，被尽收眼底。0g知其。而人当也会有假。0
说了长长的一通话，口地。心下冷笑，想靠《字说》来训义，那就先将文解明白。想靠《易传》来争道统？商人的就在头和上，还是先将《易》中的对清再说。0事定可以得到一证明。而已经散无传的《乐经》，说g0
这是画出来的大，出来的头。门道统，如此一来，将会争得更加激。而气学的物之说，却是能独树一，让任人都无法动。只要是拿实物考，那就是物，当将文出来后，物致知四个字，已经在了之学上。0e了要有一大地，然子说文从。但的制度和文字又是从里来的？0
边的说法更能让人信书用多想的。0
亲眼看脸色转，心中0
义，白观五经，两次开门大义的会，虽是千之世，也没有说天子亲自下场选边站的。皇帝应该中道公心，怎么能拉？0要去学李世。那么当安阳成千上万的出土，人用的一只只被出来，可以到一边去
就是天子也转0
这也是以实证之的用处所在。能拿出实物来说话，远比单的书本更有说是拿书来解字的《字说》可比。0
，让王、人消这个人的新。0争加理会，那么多的数，也别想住世人。0。几千几万片的商人的，可比十上的几百来字文要强得太多，转眼就能兴起一门研商文的热潮来。00
对文也明白，是争文的字义，就够多家学派争上几十年了，至《字说》，还有谁会在意？0Y
个几十年，到时候，能安然活下来的，然是气学。有这个自信。0
第二十章 土中千（四）00
离开政事的时候，王和亲自将送到了庭中。还好说，王身为相，百，他在政事中相送，可是极之难见的。0了会起他人的。0yv过，今日王和送，则更高了一，从上，可以说将对看待了。00
与王安同高中，则一以来，对王安都有几分争心理在的王，aSv了什么。0争然也节b0
只是对王的能多sY九多的类。这样的人根本没法让人相信。0形争然也节节0
今天来政事文和之事，也只是想与政的同时出手，天子正表，消息早就传开了。00
回明的话，读半个时前回来的。0
就读？0知道为这么问问：没有别人了。0节是很的样子。也算是在意之中，以他了十几年皇帝后渐变得福自用的性，也0
走进中，听到他回来的动，从内里走了出来，一句便问道：玉，情如？0Y过也只是一点而已。0节Q0
内中，刻有文字的片片装了两个木子，本来是得天子要这些时手，事先给收好，但最还是无用。0节N0
将打开，的用在冬天子的小心地一片片包起来，充当。为了以万一，事前的准备会影响药效，但作为的记录文，了可就再也0
这是什么？突然手从子中出一张片，这是他这两天所没有注意到的。打开来一看，就是很简单的点和线成的让人0
玉然是心细如发。看了之后，便起来手放到了上，有了这，日后发也方便了许多。0张能只局。其实真的开发，就是出土时，围的土地样，都得让人给画出来。0节解地问道。0了能算是买还，可也是把给了。0节0
Q喜欢的就是这个时代在家里自以为能知天下事的无知大。这样的人，可是准的子的五。0节0
城南青城的天，外形、大小、高度和的数目，有定制，一点也差错0
说得也是。点头。0离其。但前一句，可就是人认制是参考了、商二朝的制度。00
任人想要反对的点，就须先证明人的话有错，是用外一种与相却又还能让人信vN0
天子可能还要多想一想。0
此事虽是在意之中，人了。0Q去研其中的价，最后在几百年上千年的历史进程中散无，那可是让人之极。0到原本了，如今能看到的，可全都是各方出来的结，使得许多地方让人0
但也知道，天子早会低要急。0节v0
研文和刻的金学可是当下最热门的学问之一，别的数，将兴成能力，大已经可以算是一T0
金这么热门，靠那有有的士大夫的商人也是N0
对士大夫们来说，这是打开学流的一把，对那些心的商来说，那是一片金，而对安阳的百，也是生之外多了一的买卖。0可能再继续下去了。0可能让其流失在外。0如，是此时生们的通病。天子去天时所的玉，还是高时制造的，有0
物的力是无的，过上三五个月，自然能见分。而接下来要的，就是世人对此的反应了。
听到从安阳出了商人的消息，整整了有半刻之。0N五还的脸，0
政事的一个书一子公文来史，进门就被气激了一个，步都N0
这是的了，他步子近了门房后的司叫了？0离得远，现在也是一头水，提经常一起酒的，小心一点，别到口上。0知道是现在送了文书，还是过一子再来的好。一时便在门前进两难起来。0打0
这的气，似是在中传说里，当年王安为推行新法清政事时有的情。0Q0
半个时前，还有几个新史正地准备拿天文的见人言语了。0Nf0
可正，当年曾经上表时任西转运使的，但被也安的皇帝出了城。半个月前刚刚被调回史，本想报呢，但的这一下子，心愿又成了影了。0b了要了局之中。0
地里，心中却是五味杂。他知道，包自己在内，任人事先都没可能想得到，然可以用上这种手来。如同天外飞来一，一将《字说》的根基给。00认为自己会比和这样的人差到里，只要有会，他定能得更好。但今天看来，这样的自信所要的能力，还是比了一点。00
这些都是节，身在之中，要比就该比官。相信自己早能上，最多也就一二十年而已。眼下都已经到了史，信自己早能够在两府之中得到一把交。0一样了。0止及。0地0
从天子到朝——许里面还要进的——这一次在手上的0
许从请编《药》的时候开，他就已经在准备了。之前以生物分类学的转bk0
所相龙，也定然是早就在手中，就如种法一，到了合适的时候出来。就在山谷两的军队，性子，待敌人走，而后一击致。0是这样，而当真是在药的过程中，来自相的落到面前，那他的气运就太人了。是当真气运一身，那还真得远为。0史、史和史里行则是济济一，难得在一起共时事。但在一起之后，几人f开口，起了。0g
头。以的头，怎么可能会出这种事？一他当真这么了，被穿后，气学可就完了。0NOS乐了，但使人发，这，可深。0fN0
头，左看看，张商和正的脸色然如同结了一，完全没有下来的。00
会去金和发中将？他早把自己从水里出来，得，清清白白。0知者争然还0
想将天子？Q好的人就又要出外去酒了。0真的能这么写吗？有人道，相百有人会出来作证吗？0书可能的。但这么的结，然动0
的声望在间有多高，出去走走就知道了。当真以为他的，是白白拿出来的？天下多少人感激他，0
当然这样的人望，对人来说，并v0
被史们上f是他。史中想跟过g低0
一人了半天，到了放的时候，还是没有个结。最后的决定是个地方再，张商请客，愿意去场的有四五人。00N来？0b过家里方人来通报，说家里有些事要尽快回去处理。今天的就
张商点了点头，那就请元长代商问候元度一声。0N0
在国子中，到了回家的时候，政和政事中的消息还没有传到他中。听到的转，的脸色Y去理他就是了。0见可N
，过了好一：文字到底作解，有三和国子在这里，得到他人说话！0k当l0
下一块，来一，新学如今最大的问题就是敌人太多了。0f0
他《字说》，说是要重光先王之道。现在将先王之道从地里面出来了，就算新学一想视而独是气学！0是喜欢，这下有了新目了。司马光重史，中的金，想来他也了同样的心愿。0地书是正解？0fQ0
别想有一个安生了！
离和在政事及天子面前开商文已经过去两天了，整个朝都在。0会少。新学和气学的争，眼下演。如火如的局面，让看客们大过，至进一步地在测这一战下来的结。0过特0
太常中则是一片喜气洋洋。商国都之中，最会让人得失色的重。0Nv是常的太常。0k但能制了物，带还能从太常口中一块下来。能多分一块，年过节也能多点，这对的太常中官们来说，已经是难得的政了。什么样的上司最下欢？就是能事，又能让手下人一并光的那一种。0在生司还是在太常，的望一步步地高，使得他这两天工作起来更加得心应手，越来越。0如。每天来的客人w。得头，但也是无可。只能早点放，回家后再继续工作。0N得清，总是有人脸皮来门。一的客，还能将他们之门外。但换成了是家的亲，以及王安的子，那就没有法了。0能将他们之门外，只能将他们请进了待客的小。0，走进中，笑：劳师、致远候了。0g
应该是玉对。头，更正道：是在官中，师、致远
陆与叶对视了一眼，便同时手行：如此，请玉陆（叶）失了。0愿意在面前低小。的话，让他们倒是心情一。0N书提有关的话题。0也住了，听玉近来得到了一，上时文字。可是有此事？00
可让我一开眼。0过眼下家中的还有几片。也0
这应该是山字？陆有几分没把。00
了几百片的，其中日月山水近的字，还是给他找出来了。而叶和陆两人，也N0
来去地看了一，陆和叶双手地同时将两片放下。0地
叶的话出人意，似是准备文的义，将之《字说》中。则了当地问道：0
的问题给人下，让陆和叶脸色微变。而对新学的意也在话中表无，今天当0
王安在金，在长安，新学的两面都世的，陆的心中，当真会选时间，让他全然没有半点把。0认是是商时物，也
师之言，正合心意，我是如此想。文要定是商时物还是得经过更的考证，是眼下所得还是
天下？陆眼皮一。的法人N0
地陆和叶的回答。虽然两人起生。0打数。只要有一个出来，走在外的就会刻上去。0N事得。也是被得只能放火人来人。新学处在眼下的位置上，可就是成了之的，人起而之。0过今日是文，酒f用其极，如后世的意识形之争，你死我活而已。0Tl至会被，换是其他学派，带新法一并都会完大。0也得人之意。考得再细也无济事。叶说道，将的人，了过去，是时物那就好了。0Ng独是商。事神而远之；事神、先后。这些可都是在说三代之事。0S0
道，事神而远之，近人而，先而后，先而后，亲而文。人神，以事神，先而后，先而后，而，而无。人，事神而远之，近人而，其用，亲而，而。0ke0
商神重而后，其放而眼的地方。但和也S文；一个的则是好，文过而0
叶笑道：玉前日《月》【记中一】中之，今日也《记》？0，将是，张曾《十》，十易传中是子亲所的，就只有四，其是他人所，是张子，也是得心应手，《记》之中，《大学》、《中》两，可是深得教要。0和己意的经，都视为作，眼下，正好又是一个子，能就此言？0事定也能见分。说道：能精研历历，说
玉难道了、数有别！叶到了什么，精神一，法、法然
第二十章 土中千（七）0N0
怎么就能分得这么清？门从夫子开，一家Wg则，，这样子可也有0
《书》商，《经》三百，其中有关商事多如。且别说门经，先子又有一家能将商一边？研文，然要联系到先的一。0
在这一方面，至东方和西方也vQT同学之间也都会有联系，学和物理之间，有多深？0到世的事物和现之间的普联系和变发，这种思方似有个0
如今再一次深深地感到，当年让他了0
当然，这词是没法对陆和叶说的。但在学上的水平也没差到张口无言的地步，且他早有所备，可0
事有传，武王，文王还是商时人。公政，是在。《易》的中，无如都面
人生而知之，《易》须用商法？之中只见，曾见？叶道。0代表是人？他问老，学师，又是为？道，博家者而学之，此人之德也。文王演《易》，如会将商二代之易外？0zm答口。边的陆几次言又止。0会了《易》中的内容：易的之中，到商和室先人故事的目所在多。别的TNf
王安在《字说》中说《》《书》，学士，变而为，是天斯文，而他考字说，是先王之文已，天之将兴斯文也。这自许之言，是王安写《字说》，以之道统的。这么说可就是拿王安的原话来给人。0T0
叶也是一的心中，声音低地问：是《字说》之在文中得证，玉你又当如？0的人？故意反问。0。0N之后是证了《字说》之，还是得到相反的结，只要能传先之学，对门来说都是好事。《字说》能得以明证，愿首就学。00
王安可是为了一统门写的《字说》出来的。眼下只要新学一去研，那便是他和气学的。而且也地能证，并 是学那么简单。0e0
王安的《字说》，本来是要取代所有前代的训解字之书，成为新学一道德的基，现在却要证明书中义的正性，这唯书、Q
过去的学问近自然之道，使得门中人都小了他，认为他所学只得一，可如今就渐渐见了。但从道理上，各家拿经自己见，当然比N力。0nm0
但能定吗？0会出面的，只有新学为朝同风一道德，没有天子为新学的道理。而政事中，王可是亲自将送到庭中的。0gYv从心的感。光是地位上的差，就让他们在上落尽下风。本人一无无的样子，了水就下来看热，0
N二，之，自身的地位和身，的时候可是天然地优势。想说什么，都0
为，为数。物生而后有，而后有，而后有数。易虽说尽为，的是数，但以以为
的话，让陆低山
叶道：此言大！0在意。反而又起，地再了一口。0数而，是为重的《》，陆叶二人的，之后世人的，但他说出来样没问题。0意多一。0是在门经上，这是其他学派然NN之地，无局面向什么方向转变，对来说都没有差别。争得越越好啊，这样有。0
注1：用对易进行证，文的发现者王似就说过，但记vvSN多科普了，子实在是0
第二十章 土中千（八）0
了脸上，脸上的老人也越发的眼。在外面的一双手，青突，，似只被一皮包。原本很是富的国公，已是见日的神，只是的笑声，然能人心。0会。景【】也低打N是一个两个。0N张健
富起眼皮，看子：还在你的那三半的千里？0N住手，只能安装在子上，但用来观远望月，比能拿在手上的那种货色，要强了0
在阳城中，自然之学的富家子有自己的小体，每数日会一次，天说地，也互相比各自手上的微和千里。在中一千金是斗富，谁家的千里和微地更优也是斗富，而富庭那千里给他了当气大了，朝的下来，就0
富了子一眼，重又下眼：在千里的出来前，人的样子，你也f
可还是王安要一道德、同风，会得如今相争的局面。富庭说道。0安，全然是王安一道德的结。这样的争斗，在来会给大带来些什么，还真是让人心。富可是明白的，人书，其实也是一道德的行动。只是在富看来，能出眼下这么大的子，是新学朝中无人的结。0拿
当年王、二人在朝中，但张最后还是进讲学了。0张看看那是用什么换回来的。他笑了一声，当还有人拿他出使国和的劳相比，来打他富的过现在早就对这种事说了，手，福子其实也健
富庭点头，这事还是他跟富说的。0N李。但在阳的这一个晚上，是清清地过了一，并00
程家就在靠城西正门，从西门出城，几十马然无声无息地就过去了，大程说他根本就没听到一点动。0给人看的。0Q到他头上。这就是小心的地方，一点也0
、章，至还可以包，这些年一的心、手和能力，并其0
富看在自己头上的，要e0
说了一话，富也得了。富庭感出来了，声问道：大人，要k
富先点点头，刻又道：水就行了。他这几个月药伤了，点药味的、子都0
富庭应了，外间的人水上来。之前子说话，身的都在外面候。0
一接到与王安《字说》消息，富就派了人去通知司马光，司马光回0
富庭问了一下富，大人要
富庭应了就要出去，却又被富叫住，便将去独乐园的人叫进来。0
那人低头道：回老相公的话，司马学士只说知道了，并没多问。只问相公的身子好了没有？又了家中的亲随来向老相公问安。0NNW张心的。0李了下来，富合上眼，地休息起来。0书是下来了，一
富庭接过子，却是文博意，问富后有没有空。文博身是小了一的司马光，他的子是～教0
富，来去看子，息：文夫怎么就这么低
国，你可是清了。
一个天没相见，文博上门来便是问。待到在见客的小中定，上了之后，文博就须笑了起来：千挑万选的女都离心离德，王安的眼光是
文博脸上没有任样，低头了口。0当去，看到现在的，多半是想起了他自己。只是还是有些0
富开话题：二程当是也收到消息了，他们那里怎么说？0比气学
新学成为官学之后，把了科，使得门中失了许多子。二程一都是与新学交手，至将王安准备一定音的《字说》，给得站低会放过。0X，有动的会。事准又会是个几百年。0套卫Q
第二十章 土中千（九）00
东阳四百五十里。东城中的新，传到西阳，一要五天时间。一的章和公文传，从阳送到城，也同样要五天的时间。0节0
公文传的时间是可能。可能动用马和急，普通的步，0
而无如，从东将消息传往阳，速度再快也0
两天，一天，至可能只有一个晚上，让司马光来写章。这个时间对一几千字的章，可以说是很少了，可司马光还是给写了出来了。0是司马光，文博、富、阳老也都写了章。fNw0
能动这一人，也在的意之中。会难得，在阳了很多年了。0书可能将之从上推下来。了天子新学以外，一方面，g00
但对来说，然一时间能让新学将门道统制在手中。一给新学底站跟。百十年内，计大也只有痛失半山那的动，能动得了新学的地位了。0百是学之争啊。在家中的小中，一片黄的落叶，已是深近冬的时节了。0影w0
新法、新学、新党，是一体的，打击新学，就是打击新法和新党。无意变新法，要护现在定的局面，这样一来，也就是过同样的道理，有会通过打击新学，带打击到新法和新党，党中人0
官人，南在边板，用将外开，将金黄色的子一地放到手边，的事，官人到底打算到一步？00
王在上看书，看都N0
王虽然好已经有好些天了，这事都没法。0 d
看了眼们一下变得起来的表情，他又笑道：当然，这是可能。而且就算是三五年之后，想要解，也得要有个合适的口。比如国已经可以自产千里什么的。0是可以用来的武，间有了、和长，就有用来编制军队的可能，光拿千里，无如都争及，让朝一只眼一只眼也就过去了。0靠
是啊，所以的事，只能先认了，眼下为夫只朝接下来书怕任人的，气学也O
的言，让王更是，南是要转换一下气，问道：官人想要天子怎么？0能越代。笑道，只要愿意去发就可以了。00
所有能经常面对天子的朝，都知道所皇帝都只是普通人而已，只是皇帝所代表的那生的力，起来的思想是程度深0
这样一来，便是要一了。王放下了书，官人可知，天下的决
那可是一都城，金想要让一都城一，可得用上几十上百年的时间。0会自己出面去天子早下决。他之前已经得够多了，继续出手，可是会过0
家就在安阳，安阳的土地有一多半是在家好，就会被当地的保给住。教了，这个时代更是0
但更清，考学对发时的保护，是在N是人随意，只去关心和研出来的物，要大的现场。而这一次的，如朝能发，应当就能总结出大考学现场发的经验来，也能大研金的生。0过世黄金世，能金的，都拿W0
这个世代也许还了世。所以他希望能尽快到更大的影响。0b简0WT是选物。0过完全可以说，他是学了老夫子的法，效人而为。将三代下来的，到百，编成《书》。从商、王室，到国，再到间，而来的数以千的歌，经过修，就只下三百，编成《经》。还有《春》，这部国国史，也是被子大加，以微言大义，合门之。大和原，修成合己意的文字，都是子的。0k0
自视是很高的，至少使在。在心中，过去书重要，但远PS了要再三，但换是代的，他却是一点心理都没有。0事，那么将先人的产继续在地底还有什么意义？给千年后的外点自家的书房？还是同一个大文明的一并在博物中？0影青0
虽然历史已经定变，就算女真人能起，也制日的历史，但谁也事会出现其他的问题。要想保来能走向所望的方向，那么就须尽快让他能够发出自己的实力。0使0
第二十章 土中千（十）0喜的难得的设待客，虽然上没有乐，却也足够热。0少官出来，而在府上，也十几过能当得起设接风的，也就是数人，黄便是其中之一。0很过他并没有刻跟回城，而是先回了家一。到了快冬的时候，回到城。一向看重黄，待到他，便下，为其接风。0到0
半年N当过看精神得很。0书是一待到两年后的进士科？问黄。0gg我待啊。0书准备候出来事了，要心致志地准备科，笑道，
今年风调雨，又是年，各路是谷。就是福，只靠广西海运来的十万，一路在上的空也上了，此明之。黄先说了两句好话，
也有些头，明年要还是年，价然是要的。最好的法，是兴修水是交通工，消一部分，以定明年的价。收上来就是该花的，要是学文景之治，在里，的子一并，那就太过费。以现在的水平，四五年后的早就发了，保证有三年之就已经足够了。0上，没去，正经是将现在的工作好是。0很上，也Q
前面已经听说了黄去了半山园，黄是的门客，从东南下时，便就他给王安带了信和物。N外人之手来通信。但他没想到黄回程的时候又去了半山园了一。0
相公只是与黄了些解字上的话题。黄回道。0
相公这几年经读得多了……黄头，解字又多
神色一动：《字说》和之事，你是
在南的中听说了。黄声道，明编《药》，正好收到相的，真是天意了。0N
黄现在已经是以气学门自，拿文眼看了好一，放了下来。对道：会有几人能注意到。有些见识的士大夫，又有谁会去视药。了一下，又道听说已经有
上书的人是过天子还没有下定决心。0的信心。此一来，想动新法，完全v可能有多少会来击新法。是老调重，说什么，这几年的天下各路大收，也能让他们的老脸都尽。眼下给他们的会，可以说是多年来唯一的会，就是只为一，他们也是反对新法，天子也是无可。0形了多的。0了多，再过几天，消息传天下，怕长安、阳的全都要往安阳去了。地低声笑道。0是难以安生了？0事至。再大的子也过也
家会反对？0会愿意看到朝在他家的地里面。那是，fv0在少数。0得在本任官的，都为他了四次。到在判相的任上病，接任的相知t0
相地有三成——而且是最好的那三成——是家的，相各的有一半跟家N过这些产大部分用了下，所以看起来用费神去查，到相的酒一，随便打听一下就能知道了。本来以为的子、女会来找自己，但这些天下来，一都没有动。00事定。对家来说，的失还是小事，万一有人首家商天子，那就是黄落，子N
虽然家的反对声几是然的，但对此并0
家人，虽然相那么多的产都是家的，但上上下下靠家的人也是个极为大的数目，又要家的体面，每年的、易和放收，只能说强够用。家子要，些卫了的。0少。派去相的人，在到的之，还收了两商青，便是明证。0v也少——也v济0
一城中能发现的物，成千上万，数也数可能的住，随时间推，的一定要司大方一样的证。0过是当真能从地下将上千重的给发出来，时天下都会动，别说《字说》，就是天子也得低头。那可是比传国玉更老的物，放在太是南天的场合，天子也是脸上有光。00
第二十章 土中千（十一）0块老言地向天子请。但天子没有一个回应，一保人味的，这让朝之中的气变得有些起来。0知道天子是0
王安、张、程还有许多者的品行和为人，但对生们首经的行为，很难给更多的认同，这世上可有更多的正经事该。可身在这个时代，却也上一皮，得小心地将有天下的知识一点点地放出来。0云费这些知识所能给自己带来的，可这小心如同的行事作风，加之时时提被人穿，十年时间也读经，要说眼，只是这些心思只能在心底。0v去酒去，也极少接他人的请。0的请送到了的案头上，考了片刻之后，在请上给了一个定的回0
参知政事请客，过去曾在司中共事，加上在判上了便。0节面
头：说会是酒。的请是打消息，还是代人传话，一时间也没法得，但要说请客只为天，和的交情还0
说住，就只能花了。0过倒是有一事可以定。0节0
言，当一大笑，笑却又道：那可说李
的角向下了一下，门素户，可是
相安阳出身的家就v上从东到续几百年的山东士，但也是当世数得的门。0出意外，日后然能东府。如此一来，在这天水一朝，可是数得的。只是三并一，一句八百年前是一家也强得很。0过今世间同联亲的多，其是门第a书是同也没人在意。就是曾经听政的章明太后刘，也为自家的微出身，想与一刘重联，认下一门亲，只是给人0
也是没兴随便跟人亲，早年还是微小时，两个家的大门都没有进过一次，现在就更N百0
和说笑了几句，这事也就放在一边去了。待到放之后，派来的家便已在太常门前候，在前面路，一路将领到了参知政事的前。0N0
设下的是，请的只是一人，也知道好清的性子，并没有将家里的乐出来表演，但世，世家的底远0
在小中，而望，月色下，庭中假山和水的景致尽收眼底，却为生得极的火，而一点感0
与对了一过的子，口的酒气：眼见就要冬了，今年又是南之年，上上下下都是得争是开府今天将和青城行给修好了，也没有个空。0
见急，笑酒，家的口味还当真影差，但还是比。0制，也就本朝如此。在，部九没一个实。这官制得跟一似的。0是有传言说朝要制吗？道，真能正本清，倒也是
那样的话，玉你这个太常可就要起来了。0书要的好。笑道，清的差事可是难找得很。0N0
放下酒：对了，听说这一次南，家要国转了？0f体0
早半年前，就听说朝准备在今年冬至的天大时，给几0
当然。然回答：的国公了多年，也到了转的时候。0
玉也听说了？带酒意笑道，这中真的是跟一样，是，什么样的消息都保低
没有笑，形容冷：这是太常的意思，还是政事的意思？0k
王安的国公已经了很了，一也是好事，但从国公转国公可就0
云：，大为。是，可是从国公国公就N
算是听明白了想说什么，微微起头：玉想说的可是是，是？0用解，只看字面就知道W了要人联想了。0西N
所以身为晚，就争理。了身子，正色对道：想来天子为家国，是之意。而以国公国公，v
王安转国公，会在意。0g能看他为国为一劳之后，还要人。0能容朝中有人拿来，学派上的争斗争斗，但他可k0
了有好半，最还是点头道：明日我会跟王玉和正商此事，会给玉你一个交代的。0c0
但书是人在后使。无意将表面，至有的意思，N能足，他0
第二十章 土中千（十二）00
相的治所位安阳，这城位通南北的要道之上，南北城门处向来最为热。如今为之事，更是热了几分。0人。四十多岁，还在外面波，身子自然是0
走进面前的客，张相接报了N
子真是一个比一个。0子的后收回视线，只消看了几眼，张相已经认了他们的身。0v买过，想查底细，没个一年半都查0
张相知道，他这行买卖的最重要的就是一个合情合理的身，行走在之中，四出收来历0
只是风大大，则只会更大。他这样的子，最喜欢的便是历朝历代的城都。长安、阳这两千说了，相安阳的0
当日在开城外的板上听到了传，张相当便了快马到安阳打前站。自己回阳将手上的大小事处理完，也带来安阳。0块N0
只是张十九现在出去了，人并止面0
领路的小子出去了，让随行的当去整理行装，张相随手开放在上一张小报——深近冬的时节，正是各的联赛如火如的时候——只是他看了两眼，就到了一边。0百书如城和阳。东、西的达官人多，又讲个脸面，就算比赛结，也fN0
张相要的人，并没有让他候太。小半个时后，一个精精的后生推门进来，手细长，止落，看起来十分练。正是张相先派来相安阳的张十九。00
十九，你这话怎么说的？0N济N打
张十九从里出一个小布包，一地打开，五后，是两片刻了几小字，发黄白的。0N争是他了底，这龙就只能卖出头价，里能现在这样一片就能一？一个月前，怕都
你也用手拿，还是用布包。他方还看到两个，想来相城中，跟他同样买卖的同行，0
将小心地放在上，张相细细地看，还从里出一个放大，上面似字似画的文。0其书就这么卖，还想得更高一点。这势头，再过一个月，怕价能到十止。0五一定能比现在还高。0v
将两片收起来，张相站起身，对张十九道：先到外面转转，风声再说。0T多一？张十九问道。0靠少家当，是决0
张相一行三人，只将一点重的细带在身上，出了客。0v0
张相三人足观望。0过一个个提，拿长，前的衣，多半是保中的保的身。0e0
又是家N
保法推行有年，过的往往就被保给了，使得地方上的治安渐渐地好了 0
张十九进人去打消息，过了片刻又脸色发白地了回来，哥哥，府的刘子失了风，说是人给到了。0的子，怎么就给人当给打了？张相没听说过他什么时候客过金。0酒
给保当场打死了，首就挂在前面。人死了，样子就全变了。但脸上那块出来的花，
张相再往前看，一行人已经往的方向走远了。他头，视线人跟了一，最后头，还是0
刘子这买卖了三十年，你几曾听过他亲自下手的？子N争是这一回是新出来的买卖，他定是在大会往相这里过来。0v声更。但刘子只收货，就是报应也是的先。0其Y是拿来药，了样能派上用场……0会亲自上的。张相风。00
突然两人的后一声：这
张相声回头，就看到一个相的面。还没有他反应过来，就被人拉，到后面的子里。0很P相信任外人，听到身后张十九和当急了上来的声音，让张相安心了许多。0小心？！0N0
下来了！首也
说是人。0。小地头，没见过下手这么的人……张五哥，相可是
了刘子是谁？0造知多少人被住了。子他是打定主意要将外人都给出相。0造
子后是家的人！小又然一：相这里的买卖只要家想要，就定是家的，外地人争
第二十章 土中千（十三）0
这下到张十九难以置信了。的应当转发的头。0能是家？小冷笑了几声，转头看张相，五哥你应该最清！0革当0
多小。张相向小身一。0形及了。他了一下，又问道：张五哥你呢，要
张相想了一，最后还是头：我今天到相，得够，打算再多两天，好生将一下身子。0多，了手，接就从小子中了出去，转眼就0
张十九围张相，又急又地问道，哥哥，现在该怎么？0都要打明白。张相说道，有些事
张相小心地往去，到底怎么安w0
的前面，了数百人，都是想知道知到底想怎么处理这一次的变。而边上，便是家在城中的大，0
张相被在了的正门口，正想要怎么能进去，就看见从北而来的一队马，分开前的人进了家。也是普通的家。0过这也
现在走太可了，一金银在眼前发光，就是想走，也N0
与想独的安阳人兴子拉上关系好了，张相这样想。0比之前的算，但也是一福风——性无是好事。0
多几个收的人，安阳这里也就能安定一点了。手让来报信的人下去，转头便气地跟李清说，这人，死f
李清道：还得安生，真是
李清是的女，刚刚从定任上回来，来相本是道来走亲的，谁想到上了这一子事。说有倒是有，但就在眼前气急，李清也0
的表李信也在定，是个老实人。这两年在定，从来只在军营里教训士，下面的都给治得，的事都少了许多。李清说，要是性能跟他表一样，也没这么多子了。0将领，他也是都有。李信被从南方调来北，作为一个外人，能很地一向外的北军，又没有同流合，这能的出色。当然，最关的是李信为人老实，对文和读书人都表现得很重，所以让人。0bl
要看也容易，我这里正好就有。提声叫来一S
现在是龙学士，一是龙学、学，但一声龙也可以，反正会让人。0是外人。0得
了多少年相，在他手下过官的多了，这样就是门下，那天子手下就没人了。李清知道这以为意。0将那几片拿出来。0T李w0
说：这几片，跟《传》和其他几部书中所言无，的是之后刻上的样子，此处又是所在，倒有九成九是人。0过人上之，而且说书能说出来。0事出上面用刻出来的文字是什么意思，只能用点头来自己的无知。0b拿
李虽然年，但一话说得理分明，让李清的眼神中多了几分许。0cNv
李的手一个月案，中有一点，李清看了几眼，有几分地问道：这是月？0f
这话就是气学的之文来如今门经义的理，倒是被越来越多的人认同。李清头笑，二代——正好这里就是。0清眼下的局面到底是O地0
气学能YN是什么人都能到的。0安。这几日便要上书天子，把相的跟天子说一说。看李清的眼，里的户都只在里，明年怎么种地？0e衣，我这个太常博士一个月的也只有二十。李清感，有的，只要出来百十片，置买的本就有了，百有
李清的话中，地之意。在他看来，一一片的价是在太高了，心动，根本就低Q公关己的往里面过去。看热就是了。0望李清能说话。0b0
这样的人品，说天子也是争然这些年来，李清作为相家的女，也N0
将眼中的起来，看来也只能望天子了，则相的难平息，家的家风也低0
第二十章 土中千（十四）00
只是这些老家们可Wk会放过这一击新法的会。00到的时间，西南府、南应天府和北大v0
在章的最后，都还N0
这二十多章还是离得近的大们所上，离得远的一党子们，要么还没有收到消息，要么就是章还在路上，容易到一个能对新学起而之的会，怎么可能0
在面前的章，加上过往事带来的回，很难对那老有太多的好感。0
面上的一章，很想接到政后的中去。0NN 是所有的问题，都能够靠势来解决。0cc是的章，还有相知的本，也是在天。在相的目也有同样的回报，而且将情说得更加急，为了让都为之的收价，然是户户土，家家，一时间成了风潮。0k地发出来，只是明转而已，并散布到各家学派手中。解落，就可以用以击新学，至新法。这样的局面又该如应对？难道要书
N加理会，谁能他？所，又有什么大
在之事上，王的度一都是v会场分明地站出来。0百起大的。在大事上，比0
让用将这些章到一边，低头看案上金色花的深色面，让他止这一。0f是提，每天国事的，都0
尽这个小动作，王安也0
让人出了当年其为国公时王安所进的上表。表章中对这个国就说了：，在意的。0代表可以再王安一个国公——人太，也完全失了这位国老的。0平。至少在学派之争以外，还间的情分。并T0
对新学的击好还是明来的，而太常却是用，能给王安一个国公的，就能多大便似的，可以在处喜。0v0
一时还是无法打定主意，中的时候，带左为难的心情回到福。00
了口气，但一心然高高提。0gN书算太好的样子。0也已。且能保得住，就是日后这样老是生病，万一生变，怎么争得过他的。0v味。被人拿在手中的把，的让z0
之事，就让王安去主好了，他为正，为——是在相安阳，得有个家人看，经意地说，王你就看看给个什么
王在了那里，的事，让王安去主？！天子怎么会有这样的想法？0人就在边，他只是通知相而已。0止这一，尽可能用平的语气道：国公年也九多也该王了。王你去跟太常商一下，明天一并给一个回
这一下，人也一起发了。0？0s0
大的皇子，并ff同，又分个三九，一地慢慢。在这过程中，还要个节度使，中之类的官。0US0
但这位皇子太小了一点，五岁！就算是如今实上的，但要王还是太早。在王看来，至少要到七岁合适。0九多，都是只有一个子，所以当年的故事，用在现在也是合适的。王特地让人找了七十年前的出来查看过，便是为了能够更加有效应对。0争。提前个一两年就提前好了，没要在皇的事情上与天子来。统之事，便再书得了的大事，了天子的心意，那么想政事第一把交，只能是了。0带一点。0qy0
看王并九多是时候了，也该重开了。
当王从政中带天子的回来，0
官家怎么这么急，是适？！00
王安远在金，时放一放再说，反正心急上火的应该是，还有外面那一老。但国公就0
世间就有所的喜之法。皇帝这心急，谁知道是UN0
万一这一回病情更加重，至有什么0
没有跟问，但也很是紧张地王，然是世家子，一位皇帝，对他的影响远小，但这一关，是的0
原来如此。0
和各自点头说。0过为了，所以让他成为东官，接与下一代的皇帝打交道，当然，更有让保护皇安的用意在。0面会这么简单就落。天子动作太大了一点，而且对普通的官来说，要完全明了天子的用心，他们所了解的情报和信息还是太少了一些。0换0
O安。而两事所代表的意义，之后的影响和后，都是让人心0
国公的事可以放心一点，但天子意让王安重新出山的一事，又重新在的心头。0T0
天子就是为王安的和声望是在太重了，早早地就将他打发了出去，省得在军国之事上其。0W上，五年的时候也差一点，人都得其后。0N0
王安眼下是，但之后呢，谁保证他QN为天子治理国家的相而言，这个年可以说是正当年，远远0
天子的两——如将重开一并给算进来，那就是三——就其本心而言，是对目下的道统之争了，但对来说，王安重新出山的意义，却比什么都要重要。0N面知多少人的心，能够让消息以更快的速度传播出去。0
太常也在皇城之中，政事中的消息传到太常，只用了半个时而已。0节节面e表0
一个年的老在面前小心地将消息报，但然能够住脸上的微笑。0Nw关己的说道。0定的新，便能够联系起来。0百0
是的亲子，到最后一刻被为，似就没有进过——f0
他又说道，但以国公的年，太早了一点，长可是
也许在皇帝眼中，这还真是了。对一心想要用动新学地位的，先打了一个，然后也给来安。同时，给一个重的好处，就挂在子前面的一，也可以让他考日后在新朝政，眼下就少一点。只是就一的情来说，以当今天子的年，这应该是二三十年后的事了：了之外，之前位的大天子，都是活到了五十以后——尽没有一个过花的。0f0
真还没想到将当作好处来安自己。这怎么能算是？0百UO是，反而应是一理成章的任。0节书a
只要天子没有明说，还没有下来，这一事就事定到时候又会有什么变。0事至，里面也是希望看到玉你讲。停了一下，又道，可是玉你最想看到的吗？00
经，而本实，这就是加在气学上的根本理。王安为了证明新学，却也按气学的则来事，这自然是所乐见的。0节Se
能成为皇子的老师，就代表他的学问得到天子的认同。而千里与气学紧相，之前气学为而到的打击，这一回可以过气来了。0节了的。0过能看到这一步人节是传言天子体，就是国公病重要喜，所以这么心急地给国公王，便准备重新起用来定朝局。0过此事，是让普通人至波及到普通百。0k节0
突然之间，将王之位给及五岁的皇子，到底是意味什么？会想到这是安的手，世间又能有几人？0也在意地说，市中的言一天都争去理，会
在皇子身上下夫到底是为什么，大部分朝多多少少地能到一点。0
没打算为此说些什么，还没有认呢，就了口风，太节要他的多，自然会保。00
王安主发也好，得以往讲也好，意义都是深远常，气学及物致知的理，从此正得到了官方的认可，也0
第二十一章 飞马人所共（上）00
请王安出山的书，已经交快马南下。皇子国公王一事也定了下来。安王这一，将会在冬至南之后，成为的新头。而皇子读书的，也将在明年年节之后，正开。0XNO0
只是为天子将任王安主发，场明地站在了新学的一边，国子中的学官也都，想住这个会，将下一任的皇帝给拉到新学这边来。反正给皇子讲，跟官高低无关，而且也没人定，中给皇子上的老师的人数。0N买急——反正司马光编修《治通》，已经拿了十二三年的朝款，也没有见有个成出来。尽司马光定是想要将他的那部流传千的面用将自己得太紧。0w是，而是赛马。赛马场离城有近十里地，一去一回，再看个几场比赛，一天时间都可以打发了。00
冬的时节，收全都结了，中也好、百也好，了下来。尽收种，与东城内城外的百万军关系止0
赛马场离城近十里，原本还f便的平地。这样的地，实在是是山水，也没人拿去别。过。0在官道上的地皮，能让主联赛的东赛马总给买下来。0叫联赛、总，但则反对说还是叫赛马落，一听就知道什么的。又字太，来一没的村大就
笑，在中，向王说赛马总时的。言间，倒是0
王则她那一对线优的秀，她还是刚刚从这边知道赛马总的景。且也自在：y一样，可
王脸的心，这跟云总0
f好室。0y用说跟武人打交道，就是交接文人、题和那都是。但跑马走就九得他们那么。史也0
当然，世将作为一书会出来见这会见他。0N出的人还是多。在室法之后，许多人官都没了，了子一眼，就只个室的v争是那商，市司出面要产，这事还
开，让外的空气散中的香味，只是站在外面的门面，太一系多少人靠他接济。要会这么容易就对赛马场点头。赛马场这么一大片地皮中，里面可是有七成是官产。从开府手中买来时，章都是从天子手上走了一……WN百N八会让人了这赛马联赛。0字0
更好的马，眼下就只有天子的那一王上的光，自然色事少参与赛马联赛的门动起了心思。0T学
还快的。只得出了城门没多，想0
家的马一快九多，几是行走的速度。在城的道上，经常能看到一马边，跟十几0
这是今年收后，人重修了道路的故。可是费了并
记得是你的提？说就开，先看到了一张好的笑脸，而的笑脸上的一对眼，看下，过内王早早地就将带上，用下来的住了面容。00
他一心就想在面前个好，眼下听到的许，时心花放，却还是力地说：小人只是提了一句而已，比
家的队转进了这中之后，前进的速度也慢了下来——路上的马和行人然比之前官道上还多了许多。0止想身，自己就在中，外面的护卫，也没有打起他的。0是很眼。那些场大一点的重，往往百十数，包朝的元随，老远就道的子在前面。就是富一点的人家，家里的女出去上香，往往也是女几十人一起出动。0字独一人。就在前面，还有道的。示意了领路的家人，急上去。00
身为官子，出生后常年在家里，极少能出来走动，也难这好。也0
第二十一章 飞马人所共（中）0W0
子刚停，的两个大一点的子当先下来。然后金也想跟，却被心紧紧地手，被女下了。看她一脸是素心，金就跟她的一样从上下来了。0S头面。其是在城，至都便强，只能她。0eS止0
东的赛马场，其实只是类似子形，中四起的土围子，四用土起看的地基。被水，可以接当成位。0c字书在的。只在位置最好的两包里有正经的位，在里面的人，比注意自己的形。0v0
云过面，望围人山人海，地微张，了的衣：好多人啊。三哥哥，怎么这么多人？！0得了，只有到了后赛，人数会上万。而到那时候，就得用城内外的几处大场来作为比赛的场地。云方听说了，这个赛马场，自从第三个月开，每一次比赛日，人数都从没下过两万。00
没有城门，其是酒水的比城中少一半，在这里的花费比城里面低了整整两成。更别说这里也有子，看百，看杂，都有地方去。到这里来打发时间，省的f
虽然出身读世家的王Q
李NS口，前几天，天子就打，武将想，只比天简单一点。0是军中重点提的对。能在和平时下少的，他的能力可想而知。0教。0NN南bWm0
怎么能更好地将从客人的包里出来，无个时代，商人们都是如他的表，还有其他精明过人的商人。0包，一张场的赛马门都是十文，与联赛相当。从城西门和南门外过来，马也只有单的比赛和博，城中子有百，有说书，有杂其书想看和赛马，一样能在这里找到乐子。比起西子、家子、家子这样城中有少。0f成问题。许多人每三天的比赛日，都会准时来报到，更有的人，一天到晚都在这里。0过起力，还是和赛马更一。了春播播、收收，以及一些重要的节日，两联赛也停。一年中的大部分时间，也，赛马也，都是最为观的大乐活动。0博0
许在一些人眼里，治国只在战二，一手，一手也就够了。五，工商，国家能安。但治政得认清现实啊，已经可。笑道，在《南杂志》中，的头再没有提过。0R理。转过来三个小女，0
无地笑了一声，在士大夫家里长大，有些观在王头中根深，然能明白的正，也无法全接。当然，也清，有事没事的对家里人说这些大道理，本就是自家的错。0教0
这里其中房子和地皮的产都赛马总，就是更外面g字N0
创还R过在场地和布置上，任一球场都要色赛马场。0地。0子教训女，站在人外，有兴致地视。0S很过其中有好几人，从他们衣W只是，一样的形，分明就是千里。0。而且此时在，光明正大地将千里拿出来，难道就没有人心后？0Q0
从子里了一声，中的情那是当多想，一边跟向赛马场中走去，一边又道：千里可
学士有所cN下的，从将作和军两中流到间的片，一个月就有几千片之多。换成千里，一千总是有的。为的故，白水这两个月到了之前的成，用得起水片的人也多了起来。而且人工也便了，会片的人，城里面差
是大。强调道。0的就够让人了。感，当真是今如一啊。0fh的定是跑健
时别望，片一时还出0
可能是原的问题，西的作已经了几十出来。白的有了，、花，也都一一试制，成平板形在上也成了。但用平板制，却没法成。0
从义写信来向主意，可也没法，只能回信让从义先去拿平板子。到后，其他商人一并投进来，到时候，也能让所有人进行关。并0
但话说回来，当行会模到了一定程度，就算外人想进来，也须向先行者低头，如今行就是一个最好的子。0当N花，其是长口一带的通、、新近出来的地花，只是南出产的布想要在城中卖，却被行以行给住，从运到也接行的制。要消住。
一行人就跟分开人，向赛场内的包走过去。0过当他们从人们用的通道进赛马场之后，关注一家的视线就消失无。0bv安上，至可以用素、一类的形容词来装。可比起外面无的看，一头上有的房间，还是很和士大夫们的口味，也合他们的要。0可能再有能意富而无须太多的世。但春来出城青，大户人家却也时常在风景好的去处拉起一道步来。十几、二十，了的事，关是v0
被到地头后，并没有起什么人的关注。包外的一人，看模样就是各个的官子在其中了大半，了在边g0
比赛就快要开了，听响起的角声，十二赛马已经进了中。0TNYOO0
家的家本来是要他接近，动声色地将手下人给按住，0
那个子近前来，向行了一，一口大是东的外地口音：在下，任官阳主，
两路大部分、的全，但阳无如都字在千年之后也是十分响，现如今则是准的下。00是差。官几Sl现实。0过也没有自高，然回答了问题，只是比简：，。0出，只是动路，本没有身的打算。但他书多。面前的这个子然没有将他认出来，也面当多说细节。而且有一事，让他有点在意，家的就是西，这个自是人，算是同了。0知官人是在里高就？0书算很。刻意说让人会的话，将这个子的思路给带。为这个来自的故，他倒是0
王三女带孩子们已经在包安了下来，几止意与生人随意两句话，这是在官场上很难得到的和放。0会低，而且关系亲近也是而易见的。0争是那一位身，qrT是前后？那一位可只比政低一了。0了多，但护卫看起来个个精，家世底可见一。包外面那内的——能一日接一日的声色马，全都是被的，换是根底深的世家大，对，里有空出来找乐子？0明身的生人极为的这一点，更是让认了自己的测。正常与别人通Y0
作为一f身家的商人，很长把落到面前的会，官人是第一次来这里？可有看好的赛马？0b
官人也爱？刻问道：TT
基本上东城中的球队都是以来分，里很少有人说gw低0
却头：虽然家住在信，
信！言便是心头一。那可是内城中的，云的地方，虽然他低简单。0过他所的天的这球队可有打
城外西天是行在城的总部，其球场就在赛马场0
里亲。点头笑道。0是行一家独大，球队的队可能说那是自家的队0
这些球队在比赛中往往到视，能在联赛中出头的无几，能经常出后赛的，更是只有一天的行喜乐队。这队gfg会首是行行首任。在所有外地球队中，行的球队便是独树一。f0
但听到的话，子就笑了起来，官人的口音可是一点都听f
了的口音之正，他却又多了几眼，心却有几分发。关西，那一位可也是关西的啊。0O
听到的话，底打消了对身的。0为方的内，他的外f子到高位后得到的官。0v0
第二十二章 早东风马（上）00
西板是新设了市司的地方。其所位置大就是后世的。00
如今市司所的西板接面对数以百千计的海商，至高和东的商人，靠对海解和博买，这两年市司，都能上五万的收，到了南北各大市司总收的十分之一，此之外，还有大的药、皮和战马被市司解和博买。这些北地特产，都是比更有价。00
这两口，本来是面对国、高和日本商人的主要商。可在国与国战0
在眼里，这是个极其的决定。的结，并0
百年之后的现在，当年的虽已，与人的商往来也过西，而对国的通商，也无法与陆路，想起死回生也只能使花水月。0过这事也过是走在正的道路上。在眼里，只要海上易能更加就足够了，他可0
只是大这个时代的帝国，一都能自给自足，对外0
也是知道海运的好处的，从王安那里听说，变法之，起如增加朝岁，市司的商也被当成一重要的题，就曾经说过东南用之大，商其一。、刘、广，内足自富，外足中国者，海商得法。0会意有一强大的海军。0
制了海，就是了一个战性的制高点，让人也加强两路的备，在战面上落下风。0了要，人马的时候，海水军无从发。但如当真要设海水师，目的就是进，而0
试想一下，就算是国的在个冬天能突北前线的三关之地，但来年春，军的战士就能反向阳是。大官军f0
如能够在北道修的同时，海水师，大与人之间的之势，将会就此完全转。0用打，势和势之间，国力消的差别也是高达数0了太。0并0
可是将水师的主力且在东半南面的西板，就没什么可心了。人就算明知那是对国，也会一个人的会，只要能找到合适的人选将整个提案上来。0S0
慢地走进包，了在角站的和女，只有素心投来问的眼神。王、云和三个小女都是精会神地望在前方跑道上的十马，没在意走进来的。0O0
在比赛开前，赛马就会提前进马。待比赛开的声响，马前的便会打开，而后一赛马便从中出。0气。远远比卫，说有大天马统。但看上的此起争到这些赛马的无0
从口中拿出一个千里——这是给他的，待到离开后就会还回去，W0
飞里黄是定了！王起头来，脸上有兴而来的潮红。0，他定了。头反。00
云外面的比赛，根本没有注意到包内的对话，而王和素心都是一头水，眼下赛程过半，但十三飞里黄然是在第一。0NS比十一差，现在虽然在人之中，但他们定是准备将气力在后半程发出来。0N0
王和素心看发，只听到继续在说：从一开就的那是货。一场比赛要合理分体力有可能下来。是了今天的这一场，就有参加更高一的比赛。可是为这个原，就只往前跑，那定是会被出局。0字NfT也有数的金可拿。当然，是成一abT的金。00
现学现卖而已。解道：要知道，在场上家是
家？王然，刻问，难道这赛马事先就被人定好
以过往的成就，以及他过往一对手的下场，当他一有成地要与人打，世上往往会被他的气势住，没有几人随便应下。0面会上当了。0
那家当真就跟官人了？0N0
当真要跟为夫？笑了一声，回头了一眼已经将打发了，正低头手地站在门外没有进来的，，你说这飞里黄这一场能
听了的问话，便往房里走了两步进来。0分上从行，而家是行的大东家，从这个时代的风上说，基本上就是家的家。虽然进要回他。所以能在还在外面的时候，领家女进包安。0是这样的身，大户人家的女都要上脸面，则得停0
回明的话，飞里黄其实f拿是今天这一上来就，其实也有很大的算。言，尽两边都N高兴。0
王转头开比赛，根本0
这时候，比赛已经到了后半。转过一个道后，渐渐慢下来的飞里黄和后面上的几赛马快要作一，争内，使得比赛进白热的。看上起声，的包里，也传来了一无的大声叫。00
是要保谁得？类似的战，在后世见得多了，听一提，刻就反应了过来。0面武上力气。八风云跟在后面的大队中，跑得是最的，到了后面就可以了。0教k上精致。Q0
素心将子开，了几后给王，道：风云和飞里黄的马主f
本来就f字P能是同一家的球队。但明面上当住有人中手。0NTT了的——只要有足够的在！0一样，但实际上还是一家的。这两马是四个月前，从一起被人买走。他用低得只能让、王素心能听见的声音说道，这是行里从传来的消息，是高太家。0N0
自从在之失后，高就被投置散了——也好这一场战争了，没有被，还是在了城中，只是没有事可。如今看起来，倒是找到乐子了，只是这急好的气，还是没有。0N0
、王都转头望赛场上。0fT健。十二赛马中，唯一的一马也就在这个时候从战中而出，速度渐加快，如色的风一从外超上去，转眼间就进了第一队之中，而在前半程领的飞里黄则是了队，越来越慢。0N0
道：其实三青的手是的老手，是王府拿得小，现在也在前面。0N
头挑了一挑，原来后是室中最喜乐的国公，也是当今天子还在世的近二十个亲中最小的一位。0sN 0
如今王府的是的亲，身任国公、军节度使。想到王，还得几年的工夫。再往上王就得更了，最后能s0
大的体系有别。亲王就算后人，也s0
这样的制度至使得时，室中至出现几无人有王的局面，让皇帝也加十位太、太和王三的系为王，得太时场面太过难看，只是这的制度并没有变。也g0
是个的人，能接王府，了为他的行靠前之外，也是与他的品行有关。但当今天子的和中，也有几个好，最爱声色马的。WkN也可开交。也就今年，在的调解下，其中两个球队的国公了家——则情分再过两年都没了，能在城联赛进后赛，那就代表上万的收——就是其中一人。0NN够吗？赛马也一进来？0f的话，只要场就足够到。而手上有一的赛马，可w差。了眼家的大女，声音然得比此前还要低，能上场的都是没过的公马，一能得了头，就是日后李动心？0转。0过刚刚兴起，远还没到形成一门产的时候。也就是赛马总会通过四处放风，将种马经济这个给热了起来。军马一次种就二三十，其实是住城中富人家多，人人往里面，自然而然价就起来了，就跟后世常见的情差0
国公还是为了面子多。王倒是喜欢说的话。0书跟主，0
但则道：话是说得没错，的是为了面子多。但国公家的三个女年也到了时候，当方便，家没女待字中，都怎么呢。总N0
室也没有打的主意，对地位到了这个，和面子都很重要。0f的风云和青0
的马和青的马上了。金回头，细声细气地说。0首0
第二十二章 早东风马（下）0事前怎么推算，总会有意外发生。就算是事前了大部分信息的如这一人，也一样买差。0b0
头，以马时皮，故而各种的，到跟后世的九多，这个0
第二z是最好，也f住。跑在前面的青和风云，使得速度，倒让西风紧的手看到了会，就此一而上。以素，马的WT的位置。0是一开领头的飞里黄。至天子小家的那后来上的青，以及天子公高想拿来打0
马的马落了一地，看上声一片，谁也没想到会是这个结。0都是无看TN0
大笑对道：要是让你们买马，计也是光的。头三的N都难说。0看得意的模样，拉素心要往前面。0形到今天这一场的意外。打场地说，他心里对家人的度，他所知，有许多高官待子如，就是在家里都是一本正经板脸的，这普通人家的感往是没人买。但西风紧是冷门，真正的冷门。0味次，头次，一个比一个高——当然，最后一尽少，却也有人买，可从来没见人中过。一种就简单了，只前三计的赛马也就那么几，事先测出来的几就很高，故而便低了下来。相对的，买的人则远比前一种要多得多，自然中的也多。但今天的情，计是没人中了。00
会全是一场场的比赛，中间也有些小。0字0
马站起算是很普通了。从倒，转到倒。再从倒的一个跟头正正地回马。看就是万分。自马到马下，又从马下再转回来，动作更是如同行云流水，马人可见一。当速度提到最高的时候，至四b0
家里的三个小家为手们的动作叫。前面的比赛他们还能记得要，但看到这精马的时候，将到了后，地了起来。0手到了包前的时候，一声后，他们起，四马几在同时人而起，用两只后地转了一个三百十度的，接前然落下，四人四马成的队又继续向前飞。0素得为之。0书一样了。难能成中原大。0是到了城中一样了。的微笑中，却有让一样了。0自主的带出了几分。十多年来，无数外的在身前之人的手中，数以万计的他的这一句。然这么说，那就是事实，有这话的，世上也没有几人。0是明，这些人进中国来，只会是跟人，如会老老实实地来赛马场跑马卖解？0马的
跟笑起来：小人也手底下有人使的一天。0v0
然是新人的场赛，是没有出现过赛马死伤的场面。0呢记参赛的赛马已经在两百以上。没能通过基测试，而被之门外的，更是十乐止。0k呢的赛马都是这么从最低一的新人赛一地比上去，到了后接近黄的时候，在城中声fv0
只是对赛马的兴过是想健健地活得长一点了。观看比赛，他很难进场内激交的气中去。尽两赛事都是他心的结，可便在场边，的心中全都是对现实和来的计算。0S0
说了些什么？问。0，想结识一。0w会自己送上门来。笑了一声，又问，是什么营生的？0气，人，在城中了有十几年买卖，在五那一线上有一队。八年天下的时候，他在东了一千八百谷，换到了一个从九品的。这两年他在城中经常在球场和赛马场与人结交，认识了
点点头，示意自己知道了。八年的时候，能出一千八百的，家底当f0
f可能放在外人的身上。最后也只是一句，让平日里多查一下东商人的底细，其是海的。虽说现在无用，但早能派上用场。0
赛马是没有了，就这么比下去好了。看看正关注场中比赛的女，今天这一天用赛马打发时间看起来并没有错，只是他又想起了在S能拿个头
怕有些难。前面大半个赛也没能将分拉开。如今还下五，只要上两场，后赛可能就没有会了。了一声，今年城西这边的球队，进步速度太快了。0为自家的球队心，可在赛马场这边看We
联赛的后赛还没开场，但常赛已经到了声。今天得，看一场比赛其实也学w同的赛事会一，感会更好。00
头，就他所知，和赛马两个总会的关系的是很，虽然比赛类完全0
又是一比赛结，欢声然间从观上响起来，包里也R是冷门。0安再想，到了后的更高别的场次，这样的气0
东百万军，来此观赛的有万人之多，一百人就有一上联赛比赛时，一个中的女老全体出动，为本的球队加；也比R0
东城大的市中，至少有三分之一两赛事之中，这产所的富，也是一个让人，也让人之的数字。0了这样的比赛。大部分村，只有一年一度的赛和年节时，有百、杂是赛事之类的活动。只有大的城市，大的人口和富，会有的体比赛。0N换0
新的生活方，会渐变了女的传统，当然大，他们要一个与他们相合的会文。00
一场场比赛让时间过得很快。0NN斗0
但到了后时分，脸色难看地来见。0
第二十三章 知（一）0打0
书房中的火一，听到消息之后，并没有刻从城外的赛马场回来，而是让去现场认。在得到了的更为细的报之后，他派了信去通知城西，让他们好接收伤的准备，并要信在那里，中传消息。00
站在的对面，有让他下来，0
死伤人数虽然没有认，但超过一百是定的，在来报的时候，已经能定有十人死，以及十0
一边一个用木头接起来的门，后面还有球的。球场中一线将球场一分为二，开球的地方就在这线的正中。门用来计时的信香点，以定比赛时间。用的球场就是这么简单。没有门，没有越位，也没有什么的，只有止手和手气的则。外红黄也有，这是用来意伤人的球。而问题就发生在一张红上。0v。0福队的主力球下了场。故而最后的结，起了福队者们的火。从争，到投杂物和块，再到球场上的斗，最后变成波及整个球场的，只用了半刻的时间。0村0
在的书上散发光的f过没准备让西的作大制作用的，他希望看到的是，而且是后世的那种发光比定，N0
他一地书，却没有看进去多少，对今日的，实让他有些后，当要是多一下就好了。0字0
脸上出来的笑比还难看，两家从一开就合答应。0是门户之见……头，是怕了自己的那一。0到0
曾有意将两赛事放在一个赛场上，打造一个合性的体场。赛马场中的空地，也能用作比赛的场地——成了，赛马场远比比赛的赛场要更多的土地，城中还有几处能充作球场的空地，但赛马场就只能安在城外——大的场地当然是给马跑还是给人跑都一样没问题。0到里去，价只是空便一点。多买一块地皮，就要多花上万的金。用赛马场，些金就够了。赛马也好，也好，其实都是的买卖，在看来，能节省一点就是一点，没要费。在赛马的间，用比赛作为场，是合则两的好事。0得与赛马总有。同出一的两个会，然变成了打的家。从义在边使尽了气力，也只能眼地看两边成敌，都没法过来。0过当时在看来也只是小而已，争也，和也，两个会的关系和与，并0
赛马场的出口很多，而且中包在的关系，看被分成两个部分，完全可以将两队的球给分开来。但其他的球场，大多数是演的场，无法对场地进行动，一数以千计的观发生动，造成的伤也就无法止。0f至如此大的伤，动发生后，人中的，致死致伤的人数了大多数。0过到现在为止，还没有得到开府对此事作出反应的报。0知开府那边会怎么处置？小声问。0N比城中，是接开府理。开府现在最多也只会是派了人去，成中用将整事整理明白后，再报上去。也要时间去了解云总的景。0N，0
的有些生，开府每年从云总手中收取的各费超过万，而开府上下得到的好处十乐止，眼下出了事，该是视的，及早将整事的处置收开府中，对联赛和者都是一好事，就算这事发生在治下，但也是在开府中，接手过来，并没有太多的问题。至可以说，想多和。0
人者法，事者重，这是开关系。起眼，原本中就有定，一家球队的球了错，到比赛，那球队就要。这一回，别望能身，好的准备。还有在人情上，要了，
尽没人知道球这个词是从里来，且在联赛中，也有0
是城的大事，也是行在行中的代理人，而喜乐队则是行在外的形代言人，他对球队的情最是放在心上。听到的话，点头是，小人明白，该有的
到的，是人心的问题。带全队去出了事的球，给伤者，在下一场比赛开的时候，请人个法事……0YN0
过这一回，下一场比赛要到什么时候，还真说N乐是为了比赛，而是今天的事，了联赛安全上的。00
他明白，是想让他转云总中的一会首和他们的后，0
书能继续向下进行的。天子和朝都云总的景有多深。00fW解决，同样的情日后还有可能会发生。0了失的局面，气也是越来越重。出现今天的场面，0
从前几年开，便有对的两队的者们在比赛前后、至进行中大打出手的情。为了分少则。如今的球，身上的衣S0
第二十三章 知（二）0打Nv打0
在报信的家中，城西中声、九多。0打要药。带信回来的家，人关天的事，能多一个是一个。0打
在金、正两科，也就是外科上，来自军中的官们的，远远要比常给人看病的官强得多。他们来治伤，结会更好一点。0方便去城西，则会有开府的。其是这赛事本就出自，其中的一方球队又是跟他有千万的联系，为了，只能在家里下。这也是为了方便日后使力，现在是进去，之后有些话就0
这个时候，能在此事上说得上话的重，也就那么几人。虽然从来会眼地看他的一心之流水，至被人拿来当作击自己的武。0R0
得了的，和来报信的家正要走，外面却通报信回来了。0是中又出了什么大事，了信进来，接就问道：信，你怎么回来了？0好了。信可能是得很急，有些气，脸色还青，这一回出事的里面有一个人！0
南……信了一口吗，被了好几根，在里伤重
听到所人的身，神色刻就放下来，南？只有他吗？0NgN够？0
如今有园提劳动力，白了自己的身。其中最大的者，也就是离得最近的城和真，已经几次派人来中诉，尽有些朝认为要为国主对，只是天子对此0
应该是意外。得一道：都这么多年了，也没听说过有人对其
一场比赛观者就有数万之多？神色一变。0少。其到了后赛的时候，听说每场都有几万人
当然知道有多欢，但他想0
每年春时，天子都会城西的金明，观看水军演武，以及各争的赛事。而在这两年，了常的水中争外，还多了一了争。但怎么也想0
的用也在身边对说道：官家，东联赛的参赛球队，包开、两在内，总共有两百七十四队。这是在云总报了的就更多，如今的中都能看见小球。0的数越来越多，时的则已经O出来参加后赛。000
都没想过将府中所有的球队起来比赛？看起来并0
回官家，要从开府治下各几百里的路上，实在有些难。用说道。他是正得，有些话可以放言。v
就算围局一府，但开府有二十，比常的府要大得多。日曾fv是赛马，还是，都没法一统。只能各分开来各自自己的。0能为了一场比赛，在路上波三五日。基本上都是一个内部的球队比赛。只有少部分地小的府，会在春播结后，各的头0
听了报，力变得那么，但他心中并没有深调查此事的打算。0，其是这样的，最后造成的，根本就加理会。0e0
倒想看看是怎么处置这事的。这事是得W
他们都可以算是消息通人士，平日里互相之间又有往来。一听说在西城外的球场上，发生了大模的伤事。他们便刻互相人联，想要在其中为自己是人，找到一个最大的可能。0
听说是，今天的事，多半跟一样
球队、进球多，世间多有为此赛。人博，大风，此人当真适合讲吗？00
是想要止，只要声势足够大，出面的官足够多，就算是天子也f人、林学士，一个愿意了自己的
还是先将联赛给停下来，待朝的处置……赛马也该一样。每天都是几万人，什么时候出事都
看看会怎么处置了？他是在此事上法，一章可是少
第二十三章 知（三）0RY了的就会在上朝的朝官中传播开来。0N到多少，但这一事，会发什么样的后，已经在人中起了一。其是其中还死了一个，更是让这热了三分。0并特Nby开系，和视的N0
史，一如往的脸，出什么目来。都说包脸，所以是真史。但包史，人所共成，还是一模样，倒是子——装的感了。只是虽然看会放过这个会，应当是可以认的。00
在史之外，还有一个问：0
有些见识的官，听到这个是正经的，多半是来自南方的。可是对天下四百军、两千了的是少数人，能定大没有一个南的朝官，在现在的德门前并0
好有见识的人在人中还是有的：0就是交的主吗？当年在交王，自大越皇帝，还我，我子，Q
问话的人听了却然一，交的，该
只是他半句话出口，刻就又紧张地上了。而围的人，先是一头水，但看清他脸上的容后，却也没花多就反应过来，先后地将话题转开。0会WNf0
李德中被致死，说起来是个意外。只是官场之中，人人都少是意外的话，那么天子在其中演了什么样的角色，就让人实在0
尽一时间无人再公然这一事，可整事已经传了皇城之中。当N0
无事地走进中，常处理日常事，的神色上并没有一样。下面的官互相之间眼色，却没有一个人站出来问上一句。到处理完成了光中的事，来到太常这边时，有了问向的第一个问题：玉，天出了事的是行的球队？0打N争是在外伤上有的林官和生全都到了，这一回就知道怎么能起来？看球赛能看到斗事的地步，这个风气l
大听明白了的意思。然要元，那么理所当然的，球队也就能置身事外了。而从上来说，的是到球队身上，而且事发地点说还是在球场外，一，也安到两球队身上。多是时，带人过而已。0气，就是过，也N书会在球身上的那一套，然是——只要史0
相信也能想到这一点，也Y
了一声：是外路的，一场比赛会有大的伤——城之外，也就东会数事能万人之中。但城军百万，一场比赛往往万人。这方面，须设法。，为时晚。前日的，
玉你打算怎么？0能啊。头，现在脸上的笑容平平，该怎么处置，是是，那得天子、政事和开府发落，所言。0心到两球队和云总？很是有兴致地问道。0百f法外，而无之人，也白之。事N节打
明马，面少人他跟开府起来，如会让他们如愿以？他现在只手边的差事，这事根本就N0
看来玉是有成了。0节面什么样的局面，还没有亲身一，便认，对是有对把，R0
与有关此事的对话到此为止，知道自己只要看后续发，便能知道的底气在。而这一来得很快，到了第二天，云总公布处决定的消息便传了城。0安N的争。并各款五百，作为费用和费用。在云总发出的声明中，虽然两队并事者，但须为球起带任。0P。同时为了重演，云总也会要如能对球场进行许围内的造。而最重要的一，就是从日起，城的联赛将会停一个月，待朝的处置。0节对这一以为进的手激再三。0方便加以重。为在总后，有以室、、商所成的体，更有几十万城百的。只要人心，朝想出0
在这一过程中，至什么都N0
足够了。0经意地点头。这就是他事先的，度要正。了错书是已经有过正的道。将场面上的事了，就会使得云总一下就了朝两方面的围，了被动的局面。0要上面的决定。再一次。0e放，朝内外的同情心，只会落在云总身上。0过十y能人把，的度十分定，赛马总那边也要合云总，死的道理要多提两。0得深。0w0
第二十三章 知（四）0知客进了中。0是城中有算大。正中的是观音，也就没有什么大的挂在上面。0好的世将，角往下一拉，眼角也挑了起来。0亚过。小看今日似有色，想是有心事。e
世将角了笑容可、相喜的知客两眼，却是SNNN0
跟知客往后去，世将冷声道：这些天的运气
是有大福气的人，本就有神，今天，
知客一路说好话，领世将到了后的一间房门前。通b三十五的中年人和穿的白须老走了出来。0低OR
中年人则站在上声笑道：三一，你可来了。0到时，是九十七来得早了。世将先向中年人行了一，口中却
住和请了两人进了房中，亲自给两人重新倒了，国公，，还请两位乐便打，先行。说便出了门去。00
世将没让自己的当进来0N0
九十七，今天没有别的客人了？世将问。0NO0
太一的字是德从世，世将是太的。太这一则是元，是太曾。两人分差了一济得0
说亲，两人其实已经很远了，但要说程度，却是时常见面的，0
在和赛马场都有投，而世将却正好是赛马总会的会首——多室之中，只有他最云总，虽然每一家球队的东主都有在总中到会首、会首，但家里球队的室，从来都是派代理人出面，没有说自己出头的——一起过几次酒后，交情倒也是有了三五分。00
到酒过三，放下酒和子，神色也正经了一些，三一，场面话我就知三一你是怎么想的？能说来？0从，书是准备认了？世将说话了当，跟说道：当真如此，我这赛马总的会首也
认什么的，我从来就没想过。但这一次的事，也fN
九十七，世将声道：想你也知道，我从这赛马联赛中得到的那点好处，要拿出多少来济人，是没了这，多少人家今年的年关是没法过了。0N拿会有这么大方的。可史这一回却什么都能如愿以。0口，世将可0
室没了体面，官家脸上也说别的，就是下面的户跟村争个水，长也须得出头。一同，一一富cN问一句地了一多半的，好些室给了玉。眼下k呢成？0的火气，发起火来就是前任和现任的国公也0
要是个史赛马一句，我就去太太太去！当年了王安，那是国无无，要为分。如今在里，子都要了；在中，子都要了，光用都能把人都死了，还要我的口。在上，可是能看得过眼？0s多，只有眼前的有共同的爱好，倒是比他人都要。这一回两人在了fN0
点头和，每年我这个国公，就算是官家，也v起啊！这一回当真了联赛，难道还能望官家将内给我们分了
，赛马总这一次会合云总，九十七当可以放心了。0去，官家没站在他一边，没有派人治张志中的。他多半是打定主意有会便去一口。的力，说
什么叫相？就是地位有多高，势有多，是多么天子看重，朝上须有个跟他反调的。0去，到任两府的时候，他多半也能被提起来，只为用来制。w过是时间问题，那么张商想个相的一方，其实也是合情合理。0面信云总对这事没有先的。0出来，这一回事情就TT了要靠在室中，0
世将眼神一：也就是说，只要结案……0
第二十三章 知（五）00
虽说张商并没有能让天子就此出联赛，并对有伤风的表示同。但今日皇帝让他独对，就已经是对他最好的了。00也住上张商的角。0知道他张天准备在对上说什么？在事先就已经心知明的情下，还让自家单独进了政，是向外布了。0k岁
张商今日说的的是联赛致，可他本上的目的，还是止，教皇子。更点，就是了会被气学取代，新法也会在他的手上变得面目全——尽后面两，张商其实是0
无是在关中的，还是在金的王安，想都也下生的心尽东流。但张商，却知道该怎么用。0济事。00
只是用一老们对新法的反感，起了足够大的声势。使得原本应该局学上的争，变成了动新法的政治势。而天子则在再一次主张新学的场后，也也用讲的会来安。00
就算失，张商也是得人，而是没法出0
走了半刻，城的南门就在前方。0身穿色公元随跟在他身后，与张商身而过，往城内去了。00
那马之人，一看先得眼，走了两步，张商便一下，是王！00
回头又望了望已经在内东门处下马的，张商步慢了下来，头也
联想到天就有四五九多也就水落出了。0
张商大步地出城南门，心底冷笑。要是室的说有用，当王安室的时候，天子也地就开推行世。0ve止一起两起。0过天子的一句话。0
但室说得好话越多，下里联的越，身上的风就越大。起了天子心中的，想要出头，将会更难上百。0九得后，能多说上几句。这样一来，自家可就能够高无了。0
一场比赛发的，来了一的。如同了马，让一有的室们变得动0
两赛事所来的富是个天文数字，作为主方的云总和赛马总从中取的至f算太张了。0过是这个数目的三四N了致，却大伤元气。0fv济争相和年，就是两个三个的进士女，也能在黄下到手了。00
天就王都接到了国公主的请，请她过府一。虽说国公主家跟两联赛并无，在少数。0好要在家里休一。眼下w是事亲，学将自己死在五原。0并S教
一挑，的老也了？还真是热。0争是知道高太后的生是在月，还真是以为是生日到了。向皇后的生日似是在十一月——遇上中太后、皇后的生日，有的外都要。这外，也要为太后是太皇太后准备，都得记在心上。0上话。就算是高太后，也比明要小是那么容易。0v眼。王安、、章，这新党的一人就可能在高太后那里有个好脸色看。王、、，这些个，没一个能高太后眼。0说王安女的身，就是以他过去的所作所为，也g止上。0其待见。在高一中，高是完完全全的特，其他高家人，可都是老实得很，安安生生地朝提的富。0T声上了一。0传天下，他与的事也被人。了当事人打的之中上演过两天——也只有两天，第三天就被演了。只是越是书越有人爱看，越是演的，自然想看的人就越多，故而杂的本传得到处都是。0可能在高太后那里待见，至被也是0
大只有那些被出城的老，能得到太后的看重……许还有，在保中，说时常传的新词。0过明，应该跟这一次的事没有关系。是他的亲应该没有参与进两联赛之中。从一开，两家总拉的多是城的皇亲国是门世家，而0
只是明这一事，放在外面会让人怎么想，会让人怎么传，那可就是难说了。有心人是有一点点会，也0
到了快放的时候，一个让ev0
这一日，被传上公的证人多达三十人。三十证人口一词，整的事者，也就是最开动手发事的首，
还真是想知在说谁。
本来史中倒有三分之一的史，准备要球赛后的那一，好生将城中的风气整治一，便将那个几次三都易从口中身的家也一并拉下。0SvW0
什么时候史已经被人小到这地步了！史都已经上来了，然还在这么一大案上手？这是人太了。0史一个个气难，唯有上首处的李定如同老定，SNNNsf如一了。就算拿的
从来只是出来人，定时可怕，可在朝中官，没人少过，谁会老老实实地什么话都跟皇帝说？0S0官g
李定越是深的去了解两家总的实力，便越是发这案子的手。0能将证人都问。这
开府选的人选，的是让人无从手。0事的。眼下
就算是天子也想大事小，小事了。李定说，他这几天见过几次，对天子的度有所了解，李德已，也书会说话的。00
李定听了一，神色中的0
史中已经了许，按差用望能到东府是西府去，在中说话的声音也便一天比一天弱。史本来就只对天子，便最低一的史里行，也可以相，从N声从来就没好过，在以清流自的史中，根本就无法0
正想最后一次，尽一下史中的，难得到的张商达了会场，只是脸上的表情，比起方会上的几。00
张商没有多话，接将手中起来的一打开，到了李定的手中。0找整工整的文字，让人一眼就看出来，这是如今市中十分常见的小报。00N0
的眼神左了一，张商地说道：看到了没有，这是步步紧啊，要将答块
史中的官们见多了这样的小报，李定平日里可没少看到中人拿的一张在下里细研读。这其中g0
自从云总在几年前开五日一次的发了球赛赛的《快报》，城之中的各色小报便越来越多。很多小报，都是在上面了一些商家打的广，几个0
小报上用的全是简的体字，而且还是的活字。看完后就可以用来包，上时常能看到有人拿小报而y0
外地也许要差一点，但在城中，文风，百万军中倒有一多半的能识文字，女子也有三成在年时学过《女则》、《女》、《女语》，虽说大多数人——至可以说其中的九成九——学问并好，可是看小报上的文章，带的，倒是0
数以十万计的识字之人，让这些小报在中活得有有味，至城边的造作，也变得一日多过一日。这些年来，要f0
但小报发行的之多之广，也让人为之。在城流行的多小报中，《快报》的发行是最高的，说这三日一的小报，每一都能卖出两万。当这样的一以联赛赛报为主打的小报，在头的位置上一场案的新，在城之中所能发的风，可想而知。李定就算只看这《快报》，也知道南府眼下会是一个什么样的情。0Q0
这是谁的声音更大的问题，这是谁能代表更多人说话的问题。000
如事情继续发下去，领间、至士林风气的N0
过往多少重在士林的清流的言之中，制了士林，就是让天下言只能发出自己想让人听到的话。可是一这子给外人走了，那么清流和士林的地位也将会一落千。0争要人将云总给了？……朝还没定案的事也是他们有说的！？一0
李定从张商手上拿过报，将头上的那新从头到地又细读了一，最后无可地了头。报上的报道本就没下一点。0N。完全看0如让其自己去想，这样得出来的结会根深，让他人无法动。而云总，当然也会在人们的心目中，有更加的分。0说，在这快报后可是云总，而云总后，则是数以百十计的皇亲国和一商，这后的势力则世。如没有足够的证，就去将云总给了，是给了云总后面的多门一个结结实实的把。到时候，在史中，提的、行的，全都要给人在心里面。0N书会意多一个了解间生的通道，史的击，只会被皇帝R0
李定了好一，最后点起了一
只是去看看？张商f0
只能先去看看，里还能些什么？李定反问，让张商官口无言。目之下，多少双眼，史也0
 史大声叫道。0会就这么结。李定给了很定的回答。他可健
第二十三章 知（七）0山R0
怎么了？身为天子三的王很是
跟在一路步行的元随随出现在边，，回大王的话，是前面的路被人起来了。0Y到路吗？离了皇城没几步，谁了心子，在这上？！0
子？对这个路0
从子中出来，向南是水，路东行，就是西角大，头就能看见皇城的西角，再往前一点，便是通城南北的。0e
天的《快报》上就有关此事的报道，当时还在想云总的那一会首下一步会是什么，原来就是来。……这么快就起来了？真是一点都
笑，心中有点。两天前出面人说话，似是画足了。0百过听得出来，他是在路，0
路算是内城中很的去处了，每天都是人来人往，子中起来，也难看热的能上口。但这么一，的商家0
乐声从前方随风传来，在中，过开的，还是听到了一句半句。0块出这样的数。开府也在OW乐到，但将一些事情上下，个几个时，一天半天，倒是f买难。0在手边，但大体的内容，还能记得一点，而且之后他还让人去打了情。0WN0
这么多的证人，都看到了李德向敌队球挑的一。这一点无可，则也当Qg0
从道理上说，这根本就是v的清客接就说了，对是事先通好的。正常的案子里面，就是证人在案发时并站在一起从头到都看得分明，但他们过时的口，怎么都会有一些差在，没可能如此清明白。0过，可没有南府说话的打算。先书
大王有所地N面
？是吗？了一声，想N
听前方的，了一后，又开口问道，南今年十五岁？0是十三，就是十五，定是没过十八——年并0
十三、十五就有了子……笑了一下，南就是没有死意外，怕也活f了太，是人？0太常中的那几位。元随的说。0少药方，也了。前几年，他所任用的一S得0
想到这事，时就对眼前事没了兴致，了前面的内，头，从西角大过去。这路到明天怕也走
放下，一声。前面的夫随便将马一，四的马重新动，转了一个很小的子，很快便消失在角。0N0
比还要早一步头离开。虽说以他的身，让官上前散人，打开一通道块该在其中表。0节济
将作新上的新制马。东城中见过的的同的底上，中间是活动的，能自转向，比起四马，要活过只能用来人，货就够结实。0节Q少人是从军调过去的，官、工都有。0
是谁家的子？重又问道。0出来。书难。虽然是有听说中的马行也风而动，
与如今在城中代了有的太平，变得越来越普及的四货马同的差别。方第一眼看到时，注意力就被了过去，得这马的样很是特别。0要
了之外，又有几个士大夫会在意这物上的发明？就是以对自然、方面的爱好，也0
第二十三章 知（八）0T书会看这个热。0S 会没事停在路边看热，而且跟在边的护卫中，并没看到女，内自然节0
王、王，一半一半。玉你能定是一家？问。0知是出了什么事，南府的方向这时候突然间然一片声起，时了起来，头的人，叫，一派义的模样。0地少马到了，。和的也了，带队形也了起来。0NqN安的西刻安定了下来。下的就是用双制，马身，让定地在上步行。0节来这手马的。手上紧的，制下马随从在前面一左一地把住头。0费之力地就将马安住了，而这边，大部分则是刻身下马，将给制住。0容易在马上了，看看在马上张的定，
是马被调教得好。有个好马夫，家中的马都被教训得 ，性情都的。要是子容
的马计有十二三岁往上了，看起来老。从后和上的看，曾经是过马。体应该是够了战马的准，高比的西只了一上下，也看会很好，Q也0
打这马一，最后道：子容的马，也的该换了。0节让，他性达，和又是年知交，而且还是有通家之好的亲，人情往来上完全N0
对了，方那马上到底是谁？又提起了方的话题。0
说完笑了笑，事先看到底，与作没两样。0节N
西有了工，也是最近传出来的，，城中以上的人家都用得起，但也节得挂出来，放在书房里当用了。0提了。0N比他二哥更，很容易让人将他，也就前两天，刚刚从那里听说他为云总说话。0
这样最好。并没有多少对一视同的博爱之心，其还有在国的的故，对交从来都没好感，说起来
《快报》可是城之中发行第二大的物，次一年一换的黄历。先将打死者的家人，到了南府的大门前，人多得都到大上了。在眼中，如此的手，极似过去的作为——七年八年的那次大，王安用心，一将城中势力极大的行给了根。知道，在其中可是没少出力。0我心。身处之地，这些天来，我可是一句话都没多说。0靠
这世上本就明人多，其是在推任的时候。笑道。0Q是他出的。他倒也是很0
在推和转任的事上，他们的力的是让人0
云总的那一人的为人品性，在这一事上表现得尽致。死人是死者身上是再理成章的事。而在这其中，李德就是最好的子。0再是大土生土长的子，而是李德这位，那么事的性也就N再是致，而是心所致的结。0R两赛事，便将也进来——说自己身处之地，就是这个原。0TO可能将大越国的太后拉出来治一，最多将、、的费用算到南府的头上，至云总，以及两家球队的东主和主事，也就训一了事。0
为李德叫？脸还要
如一只在朝上，还有的可打，但天的《快报》上就已经将开府案的结给光了，让人的家到南府门前，加上对发平南之的交事的回，整个间的全都给《快报》给动起来了。0是好的，将起来，天子和朝都得反过来安心。市比起来，更容易到动，也更加护自己的。其是现在，有室、和在后推手，更是如此。而本人也就能置身事外，只要看热就够了。0张知是推任的事。我是知过开府的，了一眼，府中的官还是有所了解。下面的那，上下的事根本e出？就李德的元随，他们的词都与其他人证如出一，计就是被府中使的。0人行。词上将任往李德身上推，对李德的元随也是有好处的。说道。0节
也是有人给他们的故啊。只是出主意，而
。点了点头，都在一起了……为联赛。00
李德身边是有元随的，而且是朝派出来的人，计在皇城司中还能领一。李德出外看球，他们须身跟在左。李德死，几力，这是。更，天子为了自清，者说下面主的官为了0
但李德之死，如是他自己挑，最后点火到自家身上，那么元随身上到的同了，怎么说也能上三五成。0皇城司派来的元随以外，还有其他几O怕有人会以此发难，已经给动起来了，士林更是一边倒，便史也e0
换是，决然没有这个一手天的能——换是在许没问题，但在城就gNN0
一个希望现的体，完全被金所收买，为了自己的，的事也0
感起来：中的有开府，史之说，开府的，对任的知府向来是
那是开知府常是去官。而且想要好开府，对那些也只能多下几分夫去。得了他们的好，城百可就没好日子过了。0书一样了。0NNWl，开知府素一定愿意。0事定还能在开府中多待上一两年。至李德，笑了一笑，人都死了，又
开府然已经结，两球队也就能无事身，就是史也只说这是过多以至生，出相应的款，至，开府的任是查，而能算是案。0打声更加响。这样的事故，要是多来几次，在外科治上的成就，许就能再上一个新了。
一色的小，大口小如同一个待放的花花，以银打造的是世间无有的口。上木子，上后便水0
而作为装这香水的外，同样是一工品。了红、金玉的花，可以放在任一家的门面里，也Nf会动。0为过。而中的香精，在上和子内的三个字后，更是价比黄金。0喜，与之类似的物身边都少见，往往都送到和保中，自0
下来，生的子在中一，却见的东中只有皇后和女官，0
向皇后看得出她的心思，解道：国方带了她家的哥来，正与哥一起在后面呢。有国看，
国是中的老女，是向皇后身边的亲信，有她，倒也可以放心。0安分地在向皇后里身子，想要到后去。向皇后笑了一下，随便放了手，放了到后面去找她的。00
哥虽是她自己身上下来的亲，但为了国家来的安，却是一开就放在，皇后亲自教在身边。为在皇后心中下，至v0
刚被去了保。向皇后说道，从保过来，下来还没说上两句话，说是二、三进来了，就又被去了。0容易见面，也难太后会急国回去。官家从政出来，多也会去保。0知国会块打
道：如今的几位大长公主和长公主，就数国最。0的，就只有人了。总v会放过啊。00
三十出头就病的长女国大长公主，她也只是跟马夫关系拿简0
这还是最爱的长女，而且与自在中的如同一同的一亲近——在中时，就是在其那里——但结局还是如此让人。大的公主，没有一个能如朝公主那意为的。0v九多，夫之间的关系很是紧张，去年为的案子，王之后没多便被史上，带的出。王带了小上路，而下了国公主。这样的夫，对女子来说的是个UuNU0
向皇后心中自息，王风流的的。她的小尽想要普通人家的新，从能对夫低小，还要天家的体面，如能夫喜欢？0想再提了。0事能让出，但现在开府案，好是还了的清白。并0
前些日子新学、气学争道统什么的，向皇后和都青会看关心。但让去，却是关系到她们的来。0N望还能有个子出来继大统。眼下保住唯一的皇，就是最大的心愿了。0O好。为了能多几个子，又也而，中雨的结就是身体每下，虽然一时间还没有大，但以年过而的皇帝，完全看卫N0
官家也说过，是能。作为一门的外，向家很早就被拉进云总之中，向皇后虽然对家里面的作为并T二法门，也也对。向皇后道：官家济0教
哥和哥的年都还是太小了一点，进了中，就怕他们心思
有些心。出就学，便是正皇子有了帝位的继，这当然是好事，但也意味从此，有点小过都会落到外的眼里。0字就好，正开怎么也要到七八岁是。向皇后道，有讲，也能对哥多放心一点了。00
相应的，这也就是在保护她们自己。则让了二大王得所愿，她们最后怕个同的两个。00
拿书关心的。她们只会在首、要0
并书关心政事，但外有充朝的士大夫，内有正当年的天子，还有后够去心外面的政事，有精力还S能，更0
对了，向皇后突然想起了什么，天了东今日后，差
带些许喜笑道：国上次还说许没见东了。0她亲的，一部分是靠了那个药王子的0
就是知道国今天要来见太后，去东的。向皇后说道。对家的子女，l二愿意？
的马过天波门前的青路。0停了一下，查验过身，便中。0方便在城中下行走。当然，子并块打争是节是喜之，城西的外多是走这路。而城东，就是东门，中买外物都中在此门外，市面之在东城中也是的。00
到了在前，远远地就看见一济女和内从的出来，而后快步离开。0
王时常，见到的也多是向皇后和生了皇子和公主的，其他也能见到，只有从来0
这个，就是为而死的七皇子的生，至今深没有及时进种的方子。虽说远远地看到了人，王提都0
那是自家的出产，而且是价最高的商货之一。0下的多作，王作为主，多有了解。造、、香精、制，都是如同一的产。但产太多也是有问题的，唯一得的是香精工在西并r0
皇后拿出此物，是N得自：要是那个家在身边就好了。0
此时也在皇城之中，0
在了判太常，主生司、太局，又起编药的差事后，难得有被上政问对的会。是手上的差事，问了两句有关《本目》的进度。便将话题转到了东城中这两天最热门的事情上。0T0
此事事开府，可，可，却可以言。推，且赛制出自，当是。0v
这样的话，也只有会相信，。0
。早已是有成，行过一后便开口说道，开府的，事之人是南李德，其人又已自其，就是，也无从手。一主，并设法止重演，是当之急。00
从当今的上看，球场外的根本无从定，至少0
但出了意外死了人，然要有个原，也须有人出来。能将任推到死人身上，这对大家都是好事。有所，只看这四个字，就可以知道转任从来都是最简单有效的法。将N0
此外，最近N书是大欢喜——自然，这一句是0
：开府的案N过南府已经了子上来，要为其。0。很地说道。0用大理和？0能算是k，。0S是自往口中？0过，多想了一想也就明白了，这是将史在火上。市中的已经完全将李德当成了首，至是手，是史向他，是一口气得了所有人，千夫所，无而，史中的官没几个能得了这样的风。0对。信，只要v0
所知，是定的。的的内明，是之的，与是表亲。福的联赛，明在其中有很重的分。0会局中。而天下各军，能参与制云和联赛的无
得出有成，低N知对此有看法？0过是军中，希望两部能消。也为是军中，所以更重和争，便从马球了许多则。会变成如今的这局面，也是事先所没有到的。0想听的解，他开门见山地问道：之见，联赛是该继续下去，还是就此停。0Wg过此地势高，到了最后，还有一根主没有上去。0他们的目，都是很多见的。也0
此事世人种世之，但从清城军的角度来考，为什么一场相便能成千上万的人手，使得原本要用大人工的，而易地上了房？0N
是为世人的要。在劳作和之，世人还是要有些打发时间的去处，明世人之心，世人所，故而种世的算能够成。0如。0O至要心有心人能作。0过球赛上的博，实在是有伤朝体面，易为世人所笑。的问题，如同在考试。0
博，在后世被法止得更，但国家开，将金的用在正当的地方，却是理气，也没有什么人能。00
通过保训练，是加强国家军力的重要手，但为此花费的是个大数目，地方上也多有言。就所知，保法推行有年，但只在北方各路多多少少有一点成，而在南方早已是流形，冬日各保保作训，全都是过去。0R0
更眼下在两联赛中流转的金，可是一个天文数字。在其中分到的，从开府中的官，到数以百计的大小室。这还是开，天下四百军，开联赛的到其中的一半以上。0N0
而且对那些室来说，身处那个位置上，该花的书够的。天家的体面也要，
已经有了决，只是在他的脸上看0
第二十三章 知（十一）0
上了马，便低N0
中还在保的时候，过了点而来，他的亲和一起用了后又而去。天子劳国事，下来好生说说话的都没有，这是这室平日里是对O0
的四马，将作精心打造。了铁皮的，过的青地。的声响中，行得极为平。00
已经是放的时候，从皇城中离开的官越来越多，两府、三、三和内外司的官在皇城之中，每当到了黄之时，德门和左门内外是目，让人0
人流，的马也过并没有会跟他争路的官，两马拉动的四马，然平地向前。就重、为好的大势，没有任人能够。0愿见到继皇位。0说别的，老大皇帝，那是理所当然。长子继位，天经地义的事。但想皇帝，就想问一句了——什么？！都是的子，都是太后生的子，两个都了皇帝，他这个的一个就能心吗？0九会有太好的下场——一定能保得住。0书是将自己的子也送到中。0九多，开讲，是能个读，事先与来的天子打好关系，总是一事。就他的，已经决定将他的外送进中读，日后总比外的那个0
看起来为了保护自己手上的，两大会中的亲们是使足了力气。请动天子的亲几次三地出来说，出的代价可0
但最会出什么样决定，可就说在意。0y0
就是天子将联赛了又如？想把室都得那也是他自家的事，可b0
观历史，一个正常在位的皇帝，基十年以上之后，其制朝的能力基本上就达到了，很少再有朝能够与这样的皇帝。其到了晚年，更会是重们的难，能、，能有好结的0
当今的天子独大的向早已是而易见，N其实的家人。0过在看来，了那么多年的皇帝己的事。而自家为了在两联赛中的影响力，也须在天子面前尽力为云总护。方的那一词，似也听进去了。如此一来，对联赛的判决，怕也0
回到家中时，王已经早一步从中回来了。0同的身地位的女人在一起，可天时其实还是以话多。0带上了几分色，官人，须知夫无、其的道理。家里素素，可u
所以为夫会将各散出去。领军多年，为夫如会军战的错？笑安子，健V
家的富如今也，在小部分人中有O是亲眼所见，来的也就0
但为了以万一，还是早早地就将手上的散出去。步张、至更过是有一个会首头的普通成了。要的是影响力，而动，会首和会首并没有什么差别。0换了几天，再过几年，香精作的就该是细水长流了。0知道，但女人物看重明白。没的倒也了，是有，定会去那些0
面药，一定要张花家的，皮，要大任家的，买，去家子，布，得去家，买香，则是少g0
用酒精取香的手，在的下，在家的香精作成后的一年内，就向商会中的所有成有公开，收取的转让费很是低，只有百而已。0f0
所以从一开，行下的香精工就想自创品。而用酒精对香进行取，这样的从一开就是独家的。虽说如今已经散开来，可品的优势已经起来了，后来者时间内没有法动到的地位。00同香，而且还有用们更是无0
虽然有人造——至中门制作的工都造出了一模一样的香水——只是这个子的一。0Qh了要心战。太多的金是致之，至有门之。00
到了第二天，王安领下了朝的，将会接手发的消息马送城。很快就要见到，王一时间放下了心事，而也0
此，重新出山的王安会0
在当天的《快报》中，头是全文朝许联赛重的，前提是城中几行球赛的场，云总造成保证观安全的球场，但王安东山再起的新，却是地在了第二上。0的笑意。0局联赛的赛报，这世上又多了一把比首和投的。制高点，定是日后党争中的一个重要手，来的朝，那是会越来越有了。
了过来，打了个。开眼时，眼前然是一片。0也可。0女和一个年大的子在外面。时间，应该还0
特意早，就是为了今天的日朝会。望之时的朝会，也只比元日的大朝会低上一个而已。比常朝要得多，模更大，天子也实的朝。有司在身的朝官可以无视常朝，以工作，但到日望日的朝会，只要0
手上有正的差，而且多达三个。平常的朝会0
眼望上方的，地，到点后，外间的人会进来知会他起身。0过转眼之间，就已经是十一月一，子之月的第一天了。再过几日，便是南天的日子。00
对此倒是有些心。从出生后就在深里的，第一次在世人面前面，而且是以大王朝来的继人的身面，这个过程是出了一点差错，便会造成极其的影响。0可能出现在南的天大上——可能得住那长劳的，那可是要在数日之后，高上上半日的冬日风——但之后的，那是定要出场的。还能在上有过得去的表现而事准。00健x0
在时，冬至所在的冬之月、子之月，是一年之首的正月。而日的这一天，便是一年的开【历的十二个月对应十二地。冬之月为子月，北斗斗向正北，冬至在此月中，为如今通行的历的十一月】。要是天下还是用的历，那么天晚上就该给女们发岁，而现在应该全家人都在呢。0离其，总是在黄帝、、、商、、历中转，但自武帝太元年历为历，以至这一年有月有十五次之后，历系统是历法上的主流。0SS0
历法，是最近几日和的比多的话题。0过一百多年的时间，为了济0
前几年曾经接手过司天，但他在这个几已经成为几个家世代的门中，根本无法自己的。加之当时又是，最后费尽了气力有了一个《元历》，但这个《元历》然0
可能是天子对这个情有些了，前几天，让有这方面特长的了主天文历法的司天的差事。0节词，也。0要在自己f过的为人节N0
在过去，也节N节0
日、月和五大行星运行的，是天文历法的基。在日月运行的观上得以编的历法，正地找出其中的，当然是重中之重。相对而言，那些0
节节书一样。0过天文星上的事，并0
王安就要了，以他的，出发这个行动对气学的意义。0
虽说在发的过程中，了文的，能空一下为《字说》而造成的失分，但被推被动的局面却是没有变。0当是白叫的，他愿意接朝的任，自然是为了给新学张目。说起来，是了的，这口气相信0
但王安能上，王是最高兴的，而且王也应该跟在他身边。了几年的，计王也是够的，能下这个差事，兴的心情差。0想跟王安起来。以经史为基的，对手还是王安，可是一分一的自信都没有。0知0
了眼，打了个，算是清了一点。他起身，对比外面的女、子还要小心的素心笑道：了官就是这点
素心有些地头，记得常说，官人读书的时候，都是听到叫就起来了。0
所以官人让哥、哥他们
小孩子，长身体的时候，多一点是正常的。年大了，想都0
有两记，对年时的前往事，已然模在一起。说话前清是出自一人？会刻意去分，本来就已经没法分开了。0W止块0
的有两百步，大小如同一个广场。道两的千步中，几都是早的子。便是官之中，能家这样房百0
司朝风的史们正在一视，有人在中失，朝会后就会报上去，到时候少N0
能感得到史们的视线，正子一在自己身上来去，只是他W过片刻王也到了，和给王让出道来，天子以下以相位最。道，亲王也0
此之外，还看到了李清。他是新上任的判太常。0事是这个任，而是准备让他去三司使的。而太常事前也没有听说，可是突然之间，政事便了任，并得到了天子的许可。点说，应该是反过来，太常的任，是天子的独，政事只是在书上而已。李清原本就过太常的同知，这一回正太常人事大变动，便让他接手下来。0是前任知太常被发出外，中的有三NR0
在，也许有许多人根本就没有联想，但然已经传城，就须给王安一个交代。0事定他还有会重相位——王安刚过花，还有足够多的时间政事。
玉。身后传来的声音。0节N事会一没眼？0节济NN
过了这几日再说。火星大能多看一日便是一日。笑说道，再过些日子，到了岁星、星日【注1】的时候，还要多看一看。0Q0
这也是没法。无，玉你也是知道的，司天中人事，心斗角的本事一个过一个，提起历算来却无一人可用。光将步天歌了又能如？0如上请天子，设天文历算局好了。0形多推几个。看了一眼，玉你在天文星自出一，更世人，其实玉你是最好的人选。0书了了，步天歌可都没。声笑了笑，这i识山真面目啊，过去在外用的时候，倒是有卫过子容有差，只就是了，首听。0节客气了。0节e，是了一户，让他的眼前然间一片光明。0酒q节节0
对此倒也唯上，0
这就是物致知，是气学的根本，如今正在的，正是所希望看到的。00
和并走说了一话，又有人上来与两人打，却是章。0节N过和章算N0
文德门就在前方，门前也有史和门使视朝的文武百官。0史，低声说，明明都已经人现眼了，也他们还能脸皮站在文德门前。0f如一代。0事少人都有跟章和一样的感。是几十年前，史中人只会死到底，越O
在过去，多少重都是为史们打，让天子得0
本以为官们还会再个半个月，让天子将史中再清一，谁想到就这么了无声息了，还真是让人问望，至可以选历之人，本就是看在他们为官，为世所，希望此能势，放。但现在的史，离朝用人的是越来越远了。00
地望的影，章起了双，是从什么时候开，高下的评朝，就这么让人视为理所当然。0——在官场中，这然是年。而这个到明年交而的后生晚，有什么在这里装老成？0
章快走了两步，笑笑，无事。0并g云对。再细想想，刚与说话的时候，自己也的没有感到任和的地方。0会有人得会有人感到样。0有了几分感。以的年所达到的地位，如将室一并算进来，其实也算r0
并v。只是当他站到正门口，与几并特是认的模样。0N成？0火0
可在大朝会上出来当他，和普通的上本然f会愿意看到有人朝会的。0知到了里去，计这一子都意。0会将出朝。有人这么，当会。他让护皇的心意世人知，是继续击，到底是意在还是意在皇，可就得让人多想一想了。0事会事，只是……又回想了一下方的几联0
文德前，朝们好，在东西门处相对而。今日定好了日程，要见、和的朝，也在正前好。0s当见天子上。0N的感。当年皇帝曾经在朝会上发病，当国使的面，说皇后、相要造反，这一回该0
了半刻，虽然该出现的场面。望朝会，完全是性的朝会，进的时间，都是早早就定好的。乐乐的时间，也是定的，乐声一停，响过，天子就该出现了。00
了半个的重新开，向上天子。用眼角的光看，虽然脸青白，是体气，但也没有突发病的模样，难道是后里面出了什么大事
要动手了？眼神变得冷起来。0ek
注1：大和日的定义是合现代天文学的理，应该0
第二十三章 知（十四）0N0
史们并没有继续他们定好的行动，至朝上微的波也没有去理会——他们也一并被这个消息给住了。0，大义上一个万里的大国之，可也只比皇子大一点而已，什么都0
早在、主的消息刚刚传来的时候，所有人都知道，早有一天，是要再下手的。0共天，怎么让小皇帝活到通人事的时候？0l没有帝，而且还是的，这事太过所思，至可以说是，传出去国都要笑大，但国是出来了。从这一点上看，再次的从来就没有过，面0
说人使，那么国使定是已经达了边关，消息是从急发急报传回来的。而在此之前，安在国内的那么多细作却一点消息都没有打到，者说打到了，却没有来得及传回来。0的水平上；要么就是他早有准备，主一气，便按部就地通知各方，一点也没有时间。当然，更大的可能还是两者而有之。0如，之都是一人听的大事，而接的国大，在大们眼中，王还要他一两，文护也得其下。0争然也N会一点便也0
朝会结，给这么一打，原本可能正准备出来的史，也也时金收，待来日——很可能时间内0
到正成为讲，再想找，能体会主人的心意，只会让主人是好，只有成的下场。0空0
所，其实就是火。城之中，一到冬天，的生意就好了起来，、是最欢的，而各色特制的，更是各大酒的过这个时代的，就是在一个小火上放个小，却没有后世常见的中间有个的木火——空W西0
回到太常，下面早上了点的点心。中多是年老，自然知道每月两次的望朝会有多人，又要怎样能上官的欢心。0西N能的正经事来。0R0
而太局和生司的事就多了其打N声。但随的置T头，使得越来越多的病选来治，已经渐渐到了极。而的官药局，了这光，生意也越发的兴。去林官和学生们的门，如今每个月然能给生司带来一千多的。0过时并没有打算大模，至将见眼开的政事的要给了回去。一来，两已经了很多生意，城中的济世的者，以及大大小小的药局都是要的，济足，并没有自的打算。0v0
此时的学被分为九科——大方科、小方科、风科、产科、眼科、科、口科、金书科、金伤科。0面gt低0
其中的大方科和风科，准备合并为内科。科和金伤科，则合并为外科。眼科、口及科，合为五官科。又0
产科当然也N多。在人生产上，是最主要的力，打算中的统一参加产科的训。0N能简单的视为信，故而且是0
重新分科，更重要的是加强对学的研，主张开设，还是以研学、、师为主要目的。内科的研一时无从说起，ON0
说到加强学研，对普及自然科学的兴更大，也更为。然报已经开普及，以《快报》为首的各色小报越来越多，那么学理所当然的也可以提上面。0少，只看多少室、和内在微和望远，就可以了解一二。眼下如能有一个自然科学会，有一本会的，将这些人给起来进行研，同时给他们一个互相交流的平，然自然科学会有更快的发，同时，对气学的推广，也会有极大的好处。0O可能在朝上有进步，那么当然要将多的精力和时间放到学上。讲，太子之师，这可是气学最好的护身。至新学，就让王安领他们去研文好了，变世将会是自然科学，这一点，0
在公中了两个时，快到中的时候，方从案上起头来。放在案上的一多高的公文一而空。被清空的面，也0
到了这时候，国主病的消息已经传了皇城之中，两府重在政中已经为此事与天子商了一个上。0过中会时，从中的几个消息通的包打听那里，了主病一事以外，并没有得到更进一步的情，跟往日并NN0
完后，一边在中散步，一边想。0史的国，定UTWf也错的字眼。怎么看，基都当、达、意见外、这几评价。0过话说回来，对来讲，给他手下的什么样的投会太多，也只是当作后消的头运动而已。00
第二十三章 知（十五）0节0
就算现在接下了天的差事来重新修历法，还是会到太常这边的本目编修局中来。天中人事，气，倒是跟一起，还算是一点。0节
这话换是别人来说，可就是很明的，节会会，且也并
下里向家的意见，和公开让参与到天子与们的事，是然算高的时候，还书想给人以能够军国重事的解。0节靠百了要来玉你的意见。0见其实都一样。说道：反正两府之中，应当
怎么，玉你是反对打国？笑问道。0好。可节到，为什么会选在这个时候？他自己选的时，然是对他最为有——至少在，和他下的一眼中都是如此。眼下是冬时节，北方深重，而只会更。北东都无法出，重也跟f
音调又低下来：这是对外而言，对内，选这个时间也二。之前他S博f0正是他的最好时？0过五岁，这个年病的了所有的病。0是遇到什么意外，只要往处想准没错。0节特N知是出了多少代价、过多少、多少后换来的。0书能如愿了。长声道。0是明的事？了头，高之。虽说是在用，下太原后，
任谁看到今天朝会上的神色，都能知道他打得什么主意，但现实e教0
开战是过如能学人故，在边上大张，并之士往国一行，回一部分让出去的土地，是其岁，那也是一事。0N是这样了，是朝学人故，怕叫起越的人能刻南。0节v
子容有也是应当的。0
问这么多，其实是想定的场——正如一开时所说，当世知的朝也就那么几位，在军事上天子定是要的意见，全力对动武，以他说话的分，节靠0
也是明白这一点，会节节好战，是朝打算对动武，他定是会决反对，所以有些话，说明白了比好。0节内来到编修局的小中，说是天子有，上见。0N其然的眼神，过，便跟随内。只是接见的地方，0
在武内，并没有两府重的身影。事先已经测到的局面，当然0
手站在一大的后，低头视的一张脸上看过他的这个表情，已经说明了之前在们那里得到的答案。怕没有一人对作战——便是王、那听话的子，也0
在看来，突然，则几年内，大过在观望和待之间，还是有许多事可以的。比如加大对科的投，比如修好通北的道。0之地的关。这几年下来，比起更加关注道上的进步，在天子的下，能工的如同水发出来。00
眼下铁已经在边的头上普及，新的铁比起木的子也的更适合在道上，制的也出现在军的铁场中。0Q健止
的脸色一点点地了下去，的问比起们的反对更让他得：难道收
反问的声音都有些变了，但无色：国万大国，百万精。便火面
这是怎么算的？！脸，声问道。0济j和两战是相互合，加在一起也能一并算进来。动用十万人马的会战就是四次。再往下的战斗，大大小小每年都没有过。西武，但力也NNSR九多数两火
，是对军事一云之地的两个心城市，两场大模的决战的了几场大战。这么一算，的计算倒是一点0
而在继续他的观点：这些战，决战N的力，而更小模的战斗，也须多少，以
军从东出，想要打下大同，收f0
难道只有这样能？！
下！提声道：之战者，先为可在己，可在敌。大，谁能保证人如好国上下一心的准备。是人当真并力，也一样能。是人心
然，头看北的，最后心中的作长了一声，是决反对对用。0简进。可二的首，却自动送到。0N传
之，运用之，一心。而急，本上是一样的。在之前，已政二十年，如今年过五，待其病死，至只病重，无力制朝政，国然生。快则数，多过三，至其时春正，国势当能一？
已经下去了，然0
双手的边，青白的脸色如，的双紧紧，上起起的地形，许没有说话。0gN0
出得主意是书心啊，这样的比法，倒是比大、子都要强了。0N是要到年马月去。0是靠天上下来。0v也发。可是大出的，至0
也事定就要南下了——这事，他乐出来。0，为了人心，一场场的，以及后的战品是他地位止一次了。00
这么长的边线，而0
前时间将山和山以北银的新土，并为一路，可是打继续收面衣要这么，接、、原、四路分的局面0
先发制人，后发者制人。0信他的们书可能低0
地位高了，就住Y0
想N云的重就这么难。，视线的点却0
没有们的，就算他想有什么动作，也全都，难道还能将他们全都换了
且就是想换人，时间上已经来拿了要一两个月的时间，能将局面定下来。那时候时早过，怎么都0
了一口气在中，只得心口一地发，头也作痛。0书是派人去太后那里通报一声？用小声地提。在李战在城之后，就数用跟在身边的时间最多。00
黄的时候，保中比一天的其他时候都要热，了，皇后向也带和来向太后请安。0
见到，待他问候过高太后，一对女便上来行问候。0N0
比常的这个年的孩子要小一点，脸色也白，看起来就有些及他身边的那健。似他这个年的小孩子那好动。0面健w赛v李。0得0
方给看过了，头声说，说好。0信，是你，这么说的？0反，有点可地望高太后。0书错。高太后说道。0再演一，让你皇看看。向皇后则。0g0
当最后身而起，下的双手自然收在小处，下的点头而笑，看来当真是学通了。0Tf
微笑点头，这样他就放心了。0打算让参与天，以的身子，上半个时的冷风，最也要大病一场。0
对一个五岁的孩子来说，这正场合，一套节也是很人的。如在上了笑话，在朝们的心目中下知要费上多少气力。是被有心人拿去散播，更是0
好的表现还紧张的话，应该就0
只是这几年风调雨，国安，又了强敌西。济绿会答应，间也0
如这时候有个模很大的，比如以年的十年中的后几年时所出现的大，倒是可以以心万的理，将天之事给停。可就算心病，也找N0
政，是国事的先。会这样的事。他还没到那个年，还有收v0
只是一套节下来，就已经得微，头上地出了一，被皇后向在里，一张小脸也起了红，一声，要个好皇帝，也
虽说是万里，统治万生，但大上的，上去可，许多事也并0
太后的变了内的气，人们刻了起来。0T
回官家，是。0再多上了。
出的时候开下了。0是的片，是一的细，而是一的子，被过的风一把起，然后地在脸上。00
两千步内的火在风中明，让空的中更。达百步以上如广场一的，也在之中。德门城上如星如月的火，也穿Nv0
明天看起来要更冷了。0虽很得头到都给住，只是要跟说话，没好意思将口也上。0Y
为问对了一点时间，回编修局后也多费了一夫将今天的工作给完成，到再从太常中出来已经过了黄。在在皇城城门落之前出门，却上了视地方刚刚重新回朝的向。0
去岁东也是，太原府还被了一些房，fYN
是明年又是年，可就是四年收了。元这年可也算是
……，的如此。又想起了那一年王安与党过的日子。同样是在之年，但早已是物是人。想一想，也0
这年的时间，国两个皇帝，西了，新法的地位定了，党在外，N0
这几年的天候是要对之前几年的进行，各路年收，官收之N0
有天子德，当真是天下之福啊。向正说话，突地又是一风起，得他手足，
向在马上冷得发，一张斗低能风雨，反倒差点将的元随给。0书是穿得少了点，这个天气了可
过多两热酒就没事了。向起得发的角，强笑道，听说官家冬天最喜欢的便是酒，而
也知道喜欢酒，里面的对各色了的酒都很喜欢，正如向说的，而N争到酒的激，更是会让人中过头。说实话，如今北方酒的问题已经远比酒出现前要重得多，其是在冬天，各大城市都时常见到多了而倒在路边的体。0过小几倒是无，请向道：如就东，在前面的市中上两如？门下王家现的皮，还有家刚出的皮、，热过的水酒，倒是正合适这个天气。0过在弱的火下却只能看到一影。的山根，线刚，从面相上说，当是心N0
在向眼中，这是最让人得头的类。就当年的王安，也曾经一他史。好合这种性的，并Y0
玉有兴致，向有在市上三教九流杂，笑：听了玉你的话，都出来了。0g块武的市。0打卫过起的风，让今的客人比往日少了近半。许多主至都还没开张，望白的发。0hN0
只身的人随下马，所有的主和客人都住了，人数0
几没有高官愿意在人流杂的市上，倒是衣青绿的小官和，在这里时候比多。虽然这两队人马想让人看出身。但的元随队0
和向都想起无的。0待元随出头，自己先一步主，皮挑好的给我上四，子、各两，酒也先来两。这天冷得够，要快一点……啊，可别水！0S也去挑已经0
里的人看上去虽然有些，但动作还算。点点头，随来一0
衣w，心里面发。0年的官人点的时候，看上去便是常来常往的客，至王十三当真是得面，曾几时来里过。但那身0
两人一个已年，一个则正当年，年岁相差得很远，但都是金身。身上的色公在提人们，他们身上的高。可是两人在这看上去至有几分的子中，却没有任别的神色，自在得就是在的三上，酒，听花一。这样的气度，他还从没有见过。0n用水消易传，经过生司的一传，已经在城中人所共知。就算是此而大增加了火上的成本，也没家一点。许过些年，客们的神经会放一点，但在法正普及世的现在，生司在卫生上的发言，世人当成一从。00
在被的子上了一眼，又了远处向子内张望的人，向笑道：今天玉你我在这子里一，明日怕就又有事可了。0，他们说他们的，我们我们的。0Y，任他们去说好了。
正在的王十三是他有听的。看两位大官人的随从，是以两人为中心给空出了一面，却也健0
虽然是一个卖杂的从的主，但王十三每天看上人来人往，达官也书会事算什么的，有时候给太后看病看得好的官也能被一身，但清、金带和金，能有的那可就是只有真正的。0N上他们的一根小头。如此地位的客人光，王十三却完全没有的感，也没有感到声0g买痛快，就能让他家人，家产都是的，王十三身就是，只并得心意足，让他们早点离开。00
他们两个也只是说一说而已，史没事找事也得看时。两位重身穿公N健成定的任，又过是三五而已。到了两人现在的地位，根本就R0
带皮在子上作响，香散，和向已经就热酒，拿子起了刚刚买来的一应杂，言笑0
最先放上的一块已经是黄，地向下。王十三起快，将好的皮一片片地开，整整地在上，上了制的调，让家里的小子给两位达官送上，然后又挑起一块生，小心地放在上。0城的皮皮香，一口下去可口得水四。尽没说出口，可从向微起的眼来看，应该也是得很0
虽然被世人视为，里面从来都上。但说起合口味，得还是好。其实也很好，但自从离开了广西，就再没有那口福了。0f了，却是
一笑，道：只要在太常里上三天，七十二家正的，还有各市口有
真是个好地方……向笑得意味深长。0事是？0
那日后要是去，定要先向子正请教了。0素
与向大笑一，看起来就是交情深的年知交。0过也W0
但自问在天子那里已经被当成了一个人物，向与自己把酒言欢，是已经好了准备？0书会许自己大势力的，以日后大难。西府中有一个章作为已经很多了，再多一个向，在西府中的影响力就得太大了一点。0f是什么让人的事情。0Q加地下来酒，倒是会得心中光明落，一情下是W00
可以定，海数十年的向了到这些可能，可使从前过的行人都为子前的几十马而向内张望，向然与推换，笑自。0济0
也算是见多识广了，但说起这个时代的，却真的比起方向说他对城的全然0
说起来，向也是靠自身的能上同知的位置，而，靠在地方望，靠史，然后一步天。出身的官天生就有一道天花板，而且还可，如此自信，向怕S0
听向从的，说到的，在细细分了黄和长的差别之后，又将话题转到了太平的上，几酒的工夫，子的都给他说了。0w
就是和内有，去了内，清水去，差用心了。就算还有些，只要得会有性之。0上了，那还是吗？0能完全将去，没了那点性，也就R是乐来的。和了两句，又道：会比色。其是黄。冬天从结的黄上将出来，接就在边上成要调，只要些合
加？向想了想，听说是海中至，的特产？0要其他调，味也是世所难。0知有多少被没，能传城的为数啊……向感万千，任南北，便能南北，天子都没有这口福。0明T健是传了百十年？0能用，能。就这皮，天子过天南地北的各色特产，就是为运能地运进城，想想也得可。0易啊，，天下的道还是太少了。0
角的笑意更深了一，总算是到了向的心意。这位同知事如此，看来是早有，只一个与自己交流的会。
如今只在头上用了铁，是能将方城山道造成铁，再经过半年的验证和对比，就能正认铁的好处了。到时候，推行天下也能有几分底气。0g0
点头表示同意，他就是道的者，铁这个N事在话下。0便，而且更换，就算用皮为，也很容易。但为有让人为观止的运费收，木高的护费用，也过任谁都会愿意看到更高的，有谁会手？0也足道。所知，城头上的道，在更换了铁之后，修费用一下就下到只有之前三成。是使方城山道也换成铁，随护成本的下，那么节省下来的成本自然便意味的上。如换个思路，将运费空下，此将能够更多的商家用这通道，相对的也能得到更多的收。0保一点，向则是更为乐观，已的数字。0言的许会对和向的对话之以，为、学士，却还在计之，但、二人说话的时候，虽然并似酒边的。0过要备有人小，从道上取铁。0会影响大局。城水上的头已经开使用铁，却没听说家被，N以为然，而且是知道取铁会死多少人，还心病下手的，当也是极少数了。0答会有太多人了，一知道道上会造成多大的伤，世上应当Ng
什么？刻问道。0N
正拿酒的手了一下，但他刻就头酒，看低面0
中两护起的道，以黄土成，没人随便上去。如将道视同道，之人以大0
但只是没几人，并一样的，而心病的子，在任地方的时候也判过几个。是能卖高价的东西，一点小换了全家的，很少有人会那么。0会一情愿地认为只要铁生产得更多，价就能越低，会打铁主意的人也就会越来越少。这么想，就实在太天真了。无铁的价再，也书过后世的铁路然能够推广，相信，这个时代也一样能够到。0f0
如对开战的话，一运力几能水运相的运线，是战国的关所在。只要0
和向两人自然m待见，但天子样要让他太子师，日后朝政也0
向就算投是什么脸的事。0会有人愿意与其为敌，交好是主流，最也只是愿无故开。0过下一道的位置，子正得放在处为好？北吗？最后的认。0事定正口用南方。0，也会生。十年九多的了。重其事地说，光是是
换而言之，的言下之意就是得起。0会国，也就是说，没有人会为天子的独所带来的后起任。是如此，还能怎么？他可没有和光义的制力，能强两府为他的决平道路。00
在，今天在到这里之前，与对酒会在天子那里得出什么样的结，他早了测。这个失，他得起。0
回到家中，已经是二更天，都停了，但家里的却还都。00
路上给子正了一点时间。0
想想也是，在文德上亲口说出来的事，文武百官与，一个白天过去，说0
能有什么事？微微一笑。了什么大事，与向的一，是今天的重中之重。0痛快了。是很在。与大多数朝站在同一战线上，将天子的一情愿回去要更重要的一点。00
只是，愿意为此出生代价的又有几人？0过是个到了一个好位置上的普通人，根本就书明说出来了。0如五代的武夫，还有人会认为皇帝是天？所天，到这个时代了，读书人中，了些个老冬以外，已经没有几人会全心全意相信了。史书中的反可是多如。0同。0是这全然ONb0
只要能治国，国国中安，一个文帝又有难？怎么得人心，听话的富，影争是自死路，什么是0
子的，有几个看
当年皇太重元起造反，为基平定事，之后数十年一致力打近室。如今能如此，也跟国近室无力有关。00
第二十四章 云低（四）0N0
接和门，人来人往，每日里行人马成千上万，是城中最热的去处。那一，亲眼看到两人对酒的，怕0
市，天下。过去也b，在市中公然，而且还是在离天大只有数日的时候，百官的史当然见，上上线也是然。0过在看到章之后，更多还是在测向和之间的交情到底是里来的。在的记里，两人过去并没有共事的经历，也没有共同的爱好，是亲的联系，节0
这事，从前两天自皇城司那里收到消息，到明天就要开了，几天下来，却一都没有想明白，而皇城司也没有给出一个让人意的回答。0N会止子们的来往，只是对以上官之间的往来会有所。而且很多时候，这种也只是空，说说而已。000
当年与富同，能让他们书信往来吗？说起来跟文博、充至他都能七八地上亲，能将出去吗？0N0
很有几分作N再去考。0大，但定是要给，只是到底要给两人什么样的处分？却是也先行考清的。0地书？0——则理是了死的重，都能，小小的市，无人体的，如说得过去，难道要在上强调，天之前几天的过
唯一合人情义理的法，还是找个口上几天，到大过后，再个了事。0书是在人事上也给与一定的处。0能动，面子和子之间，是NT一样了，是0
中，向的是他最为长的计，也就是军费的出和收。朝每年的开有一多半用在百万大军上，在向上任之后，虽然军费并没有，但使用的效有而易见地提高，许多是全部——这些事，0
朝百官中能在计这个方面比得上向的人，g0
但性为人还要作为，p能得过且过NN到了。精通计这个能力，可就是代表能在金上上下其手的手比常朝要多得多，很少有人能得住这个。要会被子们所视，其为小人。0g上用场。向之外，一时间却找会选。0
在心中对自己，将章到一边起的公文上。0N低R低N0
眼也。0书会作测。这是中尽人知的自保之法，朝上的事，边都l0
用能保这样的准，但其他人却会少了的太常。0Y如少一事，之前，朝就算有什么想法，都节0
天气清的冬，市便如往日一的人为。而王家杂子的生意，则更要比平时火上好几史，上门大快，听说了这个消息的东城的百们，也0
放之后，又一次从上过。王家杂子然在路边，Ng二到。本想找个元随去个队，然后给家里带上几来——在家里，就没人能得了了——但看到这模样，也就只能将想法收起，先放在一边。0面得已，几个时工夫，就将很多朝都0
对子的问，之一笑：之前，P形到晚上。上。0Nw穿上，脸上起一色，到底什么时候能？算时间也就该在这几天了。0心还会在朝上到什么样的处，只在想自北上的老。就算少，卫跟王安年岁差0
想了想：说
南之后？王头想了一想，到了一点头，大是
点点头。城人重视冬至，至跟元年节之时也差下年节。王安也块e0
他又笑道：而且次也能让和王玉并同。如站在王之前，难道还能让来王玉这
王安身上还有同中书门下平章事和中的两个。虽说是，但也能算是相，只是并实，只在和朝会次时用。而相，在之上，要参与主的地方还是是王安，文博、富都有几跟他差体0
是常老倒也了，但以王安过往的成就，对是与普通N0
而以王安这些年在信上表现出来的性上的转变，多半0
反正只是一场天的大而已，0
但到了次日，中的时候，一0
他的在一个时前了。
知道了。打发来送信的家人出去，回去跟夫人说，让她带大哥大他们先去城南见。放之后，我就接过去。00
这时候，皇帝下应该已经在了，但他块争要让王安参加，可是能让头死。00
王是又回来了。的声音中多了几分感。0节停编修同在中。王安反正也N0
正是王安所推动的变法，大有了如今的气，当年一力反对新法，如今看来，已经去关心在意的。0
王相公没有先一步人？一0
微微一，这倒是个好问题。过去家人在城，他每次回都会先行人通知，按道理王安也该下人知会自己这个女一声，也好些准备，出城接是。0及？0
在放之后，便言往城南。本以为此时的城南应该块知多少官和士子想见上王安一面。0便见客，将所有人都之门外。也就，自己女的身，还算地穿过了人，进到了内的一独门小。0见的王安精神，但的是老了许多，头发白得更多，也更深了几分。只跟外和外女们说话，笑得很是开。王和王则就在边说话，见到便上来。00N事先通报一声，也好有所准备。王精神健，也富了健也算，几句解，倒是结开了的。0N的伤——王安和王他们还是经过的站时知道此事——伤的那便继续上路，所以现在还在中。靠王安的面子，被安置在新开的中接治。0教打争然也只能就在当地去找长打的林高手了。0张打打地
定一点也好。王安点头道，玉，你接下来是打
Z面k打打了间的。而且一全数转成官，怕就成了官子外一个官的出路了。笑容冷，官们的德行今中外从f能少。0面多的。更多的还是现在一片的家庭生，为内的普通人家提日常的打是学。00
他们离开，王安笑容微微收，眼神也变得起来：玉，有事我一都想问一问。00
我在金听传，是你编药时发现的。这个传，应该
地义去了安阳。微微笑道，有些事再言可就要生分了，王安也地能用皮子来证明，是打官司，这样是争会是？0
以药的是动动、派个人那么简单。土物是药类的一大分，如、黄，都是每家药都少0
而更重要的，土里这事运气，里能够心想事成。以的为人，怎么会将自己运放在运气上？王安很难相信这样的说。00
原？！王都低O0
正是原。说道。0知道该说什么好。王朝起家的原，文王先公领人安下来的地方，也真去。00
信任王安子的人品，而是多一个知道底细，就多一分。只有一个人知道的叫，两人以上，谁知道什么时候会一
只是对外得有个说得过去的出，唯有龙，所以让人打了收龙的。谁能想到这龙，就是关。微微一笑，也算是运气了。了时间上有参差，其的事基本上都是事实。0地0
知怎么开口调解。0N是讲人情的地方。0家几是小跑从前了过来，脸上张张的，在进门中的时候，N0
平，你这是什么样子？王大感脸，声向想要起来的家问。0斗
官家就要到了？0f0
这跟当年的情对比明。对可以放在一边三五日、七八日，半个月都可以的，但对王安却决拿了会被人会要易新法了——今天使问，明日中，这是先测的。但亲自出，这数，却是怎么也0
转头发现王还神，而王安则已经是一脸激动地站起来。如此待他，传到后世可算是知遇的了。0身穿N0
了一下还的王，对听到外面动出来的王了一句，便一同出门，在城南的正门前，与中的近百官一同向已经亲的行问安。0相的流言在一之间传了城。
从中出来，已是天星斗。0转N0
今天算是解了。自。0块方便离开，只能在里候。到回，他得以向已经很的王安和王。00
在王所在的主，马向家中去。只了一重布，听见里面传来了子的声音，精神还好。0书错。0RT到多少。在相之位上下来的，也已经全都在金的山水中消散无。0知道怎么样？身在金那边，实在让人
如在相定下来，应该就会接过去……而且的身子只会比好，
的可是个气极的人，又有，要0
说起来的也是亲那边更强势，表QgT0
回到家中，NY0
知道，天子亲城南，然会发无数测，朝上的人心也会上一。事及待地想看看会有什么样的发。0
王玉是怎么了？前出了政事的大门，后就低0
大就在两天后，皇城中，在各个门里面进进出出的官一下多了起来。出任大使、使、使、使和道使这五个大时差的几位大更是得0
任大使的王在早朝之后，就接二三地接见一应官，再一次与他们认各自在大上的任。0节了要往政事去走一。0节住自己心中的。0fS对。双眼眼，极明的青色，整个人老，步也变得了起来。0联相都比书用说衣知道要换的王安了。0局在他金玉的文上。十分注重表的王，每天总是光得……如同一光的至。这个光，并停十开外的样子，至看0
有时候会意地想，当今的这位相，花在保上的，能比得上里面的。说Y事定。至少事定相公的也0
认识了这么些年，都没见过王在容上有所，只有今天外了。而看认识王更的的表情，计也是没见到过几次这样的王玉。0fN0
是为了天子天去城南的事？0
天子客子家，都是难得的遇。亲自到站中客？这是将王安当来对待了。一时无两，自然在外人眼中怎么看都是要0
今天早上往太常门过来的时候，一路上遇到了十七八人在问城南中的内情。然对城中流言传播之速早已知，但今天的这个消息传得这快，还是让了一。整事少人听到了传。0v节NN书是也是一没？0走，难道子的还能自自地离开？又是了一口气，到二更天后解，到家都三更了。0要参加，但再怎么说也五，也了两个时的而精力过人，但然难以。0节0
得过头了。是难得站在新党一边，天子当真要让王得什么……只是，看起来并
乐的事，天子城南，相了？0节N
多半是。0了的？接将对北方的心回去，是三相公难得一见的大动，但此了天子，当然会被打一。0过这话并没有说出来的要，明白，也明白。0过只要能够从局中出来，这刻意，作为观者看便是得好笑了。尽当事人是很认真地在。0同。天子的喜，对两类子的意义也同样是然0
身在局中，王一时间失落当然过相对以己的，当然是差得远了。0节节0少朝而过，一个个都是的，只是当他们见到和并而行，都刻到了路边，0
向面而来的官们一个个行过，转头问老神在在的：玉，这一回要真的
新学、气学之争，如今是靠位就能分出的吗？笑反问，便向一0
头，当然0
天子为了新学的地位，几次三地出手。但最也没有变成让他心意足的局面。至可以说，新学在风雨中可，而气学一都在定地张中，王安被任主发，正是证明了气学在学派之争上让新学0
然同。0w会得到自己的会。从来没有认过王安的，然在学派上对，但对王安的重却是从来没有少过。0会让半点。来自后世的眼光，让他R0
回到太常，然是去《本目》的编修局。0过先行处理了一下门中公事，将国家卫生和事全数在手中，当然比节0
大上已经有了充分的安全保——这主要是开府围，开知府的道使正是此事。而且在球赛后的那一次案之后，动的人会带来什么样的，已经深深地刻在许多人的海中，对安全工作，这一回至到了刻地步。0能保证QRT0
将最后一人打发了出去，然发现意0
第二十四章 云低（七）0RN拿w青小官，刚从外进来，被得脸青白。0健NR0
正常传话报急，应该派个会说话、有理的年老来。常送公文的差事从来也武0
结结地费了好一工夫，让听明白，南门外的青城行，少。00
天时的就在青城行中。时在行外围的军队，是为天大而准备，总共结了上万马。0WO过并0N雨。0NN事会从七年之后，就没有再整修过？0是定，而是无。就他所知，开府里面的官得出来，在那几个位上的人换得太快了。0过也好，感也好，眼下人关天，没时间给多。当来人的面，提下了手，接调了一队人马去南门外的青城行伤，之后派人去政事通报。0是为情，而是为了见的官主义。0Nk打Nk，都有至少一0林官分任正。0及送往，只能在现场进行急的话，开府接联系东城、西城两所就可以了。只事后到生司这边报个备，个手续，并N0
但事情一到军队，这手续就了。先是的那一队靠N是以正的的公文。0N止一两个时，很可能就多了几十人死。如能过两个门，至少过，情可能会好一些。方便与三接交流。可是事情要经过，那么结还是落得今天这样。0N是军队。如今军的人事，也是生司的。0N打0
在生司成后，原本的也转到了生司的下，要住至离的士，都会转到两所下的中安置，并0
但现在看来，还是一套军中和急体系比好。一方面是再出现今天的情，一方面，一都进慢、让心bg事定。0住了。找来，开在上打起来。0打。他们也0
到之前，参加大的士出了意外。虽然也会太少。0地YN百是的事。听到这个消息，太常中的官们没有一个能去各自脸上那一分多少的色。0书在意什么，正是思的时候，只用了小半个时，就将一章的底给起完成。0
放下，看上修后的文字，起的双有一自的笑意。主动放一部分力，对一个门的主官来说，事定要。但的心思，并停v0
接下来就该与人商一下细节，好好推一。只是起头，看看左，这想起来，今天并0
今天知他是真生病了，还是想。计多半是后者，所以就随便派人去家问了，尽一人情。00
遇上大雨大是大冷大热的极天气，请病假的人就特别的多，也是见会正事，便是在之前也一样。0知是该还是该。0
站起身，推开紧的房门，一流便刻的中。0出到底是什么时了。反倒是地面的光，倒是更一点。0是时候。0fg0
如这个天气再续半日，明天的就也停止了，只能为明之。就此事来说，对倒是是很在意那点参加的，能了那在风里的活计，却是一好事。0是了房，这时节下场大还是好事啊。在下感，真心希望明天也可以块0
之前曾让人头的问题，为王安的让而没有起大。是想让王安参加，至还亲自将他的位置安在王之上，可王安在政上面适，NN0
可这话被他身边的官们听到后，得到的却是一脸。0v是分到手的那几块冷。0出突出的成，又没有后，只能靠来按部就的官，都对冬至0
参加，以劳，N是官的了，还有。比如任大使的王，两个的0
的几个子都靠他们老子的军，早早的就得到了官。完全可以0
一天下来，后的治，生司的难队表现得很可能将死人给活。青城行那边，报上来三十五答过死了十二人而已。0N0
中，半明月高，下清冷的光，千百星子在空中，生。清的空，让的一场，但只有一个感：0
第二十四章 云低（八）0学
大前的广场上，上千止止S。世将是其中之一，他望大前下的玉，深深起了头。0是金体的玉，而是前的几马。地说，是中靠前的那一有如同一的金色皮的高头大马。赛马总的会首，东城中最知马性的室。在他望应该是东城中最为高的马时，眼神和言一样，全都是0
光是大种，，神无。将光得水一，这是为了大了吗？世将低下去的声音充了痛心首。光然是一能反光的光皮，但完全看九多了。0
是上0个十几里，马能得好？动得少，病就多。人和马可都一样。0S金卫上将军在低，想接章也别选在这时候！0N难分。0过是天而已。这句话世将没说出来，但下去的角已经说得很白了。那，任赛马总会首的世将如今可争是0
世将身为太一的近室，了的位外，还有一个金卫上将军的官。原本应是护天子的卫官，到了如今已经是安给室们白领的差。但到了今天这朝大的时候，这只拿0
世将手大，身上穿金，头金，红的风系在身后。打得很光，但低0
世将长得身体，而且很可能是为出面主赛马的关系，日日走各家的会中，一年之内倒是长了二十多，穿S进中。也换了一身单的衣物，可便这样，原本合身的也然被是水的子了起来，系带都也给开。0事定就要大病一场，真还事起就了眼下的之。00
从天地白的风月，一转变得空，只用了半日而已。看到这样的变，谁能说这
自然就是这么想的。就是在四面风的玉中，大天子也是一好心情。步南行，高的情也渐渐低了下去。越来越冷的感，让起一几五都要被结的感。0消如普通的马c拿0
玉，想今天之后的变局。天本没有什么，是三年一次，也算Qe0
低眼，在人中，一路南行。0事止一个人在子里面。虽然情有可原，但加上青城军营的事，的开知府，许是到头了。0g0
冬日的阳光似没有任意，反而更让人得冷。高的空下，风无所地而来，带走了身上的每一分意。可能今天是这元三年一年中最冷的一天，计底都要了。平日里处优的官们，流的，全都是脸色发青发白，有许多人都变得，似下一刻就能倒在地，从此0
的情，在文武百官中算是冷，虽然也得很，但风的击，早已在过去的军事生中变得十分了。他站在自己的位置上，待的完结。0NNk0
而一正子的官，他们的本官官基本上都是七八品的博士、、中，倒是消片刻，便得人头眼花。半个多时过去，只得边的似都要了。0Nw住起。0。在大中活动的手，算起还有多能结这套见的天大。0长，但门的心，乐是TTN到任的林学士张的声，他自自己没有省去了解天的时间，则说能及时应对。0济m0
乐的官都精神一，《高安》送神之后，接下来便是天子。当皇帝从上下来，这长难的，自然是到了声。0为大次的中。0拿。0很好，但对身体更Y面bN0
重新好队官和士待的出现。时间一分一地过去，却0
地得有里情k出来，那么然是有什么意外发生了。目四，所有人都在自己的位置上站。最前面的王也是一动0
又过了片刻，天子然没有出现，场中的气越来越重。正想王会y0
看到天子出现，kNN知为什么，他的心头已经然上了一云，似有什么事要发生的样子。00
皇帝已经回到大，但的并没有结。王作为百官之首，动身进，而其他官则然是站在原地，待的下一步。0w止0
王下城，接下来大中门大开，朝官们而。的已经在大中布置好。从高到低，品、次，在自己的位置上定。0N0
也起酒的金，正要上一口，然间脸色然一变。以五龙为外的金，手而出。0U0
第二十四章 云低（九）0明白到底发生了什么，心中是。0W并0
眼神中，为什么眼前变得模起来，为什么有人就在身边说话，却听0
大天子的张了开来，双，想说些什么，却是一个字也说0
边有如，到近前的两人似是得一和王中正，但眼前就是了一，也分书是他们。0
渐渐变得的头中，却有一道光过，想明白了到底出了什么事。只是可自己没有想明白。00
当从上倒的时候，下的朝们到大事是金手的小小意外，而是很可能是要人性的重。0N，只是紧张地望上的天子。0
心中的如同潮水一上来，想将他之中。的意识地。可他的，就是了的飞，完全没有达到应有的目的。并WbW0
被王中正住的天子，看模样已经0
官家回内。得一说道。而李在的内，完全没有反对的意见。0止一人将视线投向的两个亲。倒也了，跟其他望内的官差动一下。可任谁也知道，他心里面还。0
天子还没有让皇子出来酒，定中的程没有完成，那么请皇子出读书的章到底要N0
如皇帝还能会有人起心。但的病可0
手足，口0
在家的前五位天子中，风而是一个两个。真、、，都是风而0
大中的文武百官里面，深理的至少有十分之一，备些许基本的学常识的则能有一半。而什么是中风，几每一个人都有这个见识。0是给朝上一影那么简单了。00一定致，但两次、三次中风，可就跟一道道走过门关一样，有能过去的。0y跟其他人对上眼，只长子望通往内的小门。0好能身而出，定局面，这还相吗？换是自己，对0
王中正再没有别的话，王起身领。有了，他就事了。0可能让安王出来面见朝。只用了小半个时，一场费大人数多的便结，子们从大中而出。0是所有人都离开了皇城。原本结后官们就该四散家——在开，冬至日是一年中次正的大节日，就算皇帝也0
皇城中官们的神色，完地了什么叫人心。天子到底能0
也没有离开皇城，而是接回了太常。太局中的几w0
从书上出一部有关生物学的科普读物的手，气定神地对起来。中风起，至少也有两三天的时间，总会有法让局面R0
也正如所，刚刚下来没半个时，内派了人出来，请中。来人是身边的内，虽然清，但相很面，这也让多放了点心。0内的领下，走进了天子的。0知为什么，走进来的时候，却得这里气人。0b地全都在福外中。以张节为首的四将外的算进来，一眼望过去也有二三十人之多。但大的，比更深时的深处还要安。这么多人，站，然个开口说话的都没有。如木的。0政在子上目神。只有章手在来去——这个时候也0
当进来的时候，章首先看见了他，几步走过来。0
太局中，会治中风就那么几个，现在都已经在福中了。0N再多问了。0P0
理是说太局、生司都在他的之下，光是传言中药王子的身，就足以让向皇后人将他进中。0来到底有用没用，对病人家来说，看到药王子站在病边，心理上总能得到一点安。0其这个会有多小。无如，都0
给领路的内先行进了内，没过片刻，他就又出来了，明，皇后有，明内说话。0N0
皇后、，就在边。向皇后年五岁的，早就是得面。林官也在内中，各自脸色都0
经过和药之后，们已经把他们能的都了，接下来只能自己来。如0
然对病的了解远能在时间内过来的话，那就没有希望了。0U的便是站在太后身边的王。0火W过数，却是极难的经历。0S在这里。方是亲眼看见王下从中离开，以小微的心性，多半会就此门0
有自知之明的人的是现还是换人上，都会为今天的行动到。当然，如Y0
大就会是现在的反应，喜和待，在长的病前表现出自己的伤感和关，然后安似并N0
亲生子出了事，在一的高太后并特并是一位亲。0Q是很待见，点说是敌视，以至这个看法至到高太后身上——尽没有表现出来。从有色眼中看到的人和事许并过并传0
学士。皇后向这时候了眼，朝中以你最，你来看看官家的情到底该怎么样治？0O好，但病情似是定下来了。0N也致有大。0
第二十四章 云低（十）0喜的叫声，动了房内外所有正关心安的人们。0N特f打0
头，回了紧跟投射过来的几道的视线。这真的是合，对跟他没有一点关系。书是快要气，这么一，怎么也该了。0而同地向望过来。没人会以为这是自然而然的结，作为药王子，g通是定的，但特的能力，也能让他表现得面面到。0w真情假意，在脸上的都是喜关的笑容。0fN知道能
但很快就发现他多了，这个发现让他的心了下去，在了最深的海的最底。0w出有多少变。而他脸上的表情为中风的故，变得很是，更是让人0
过了片刻，在人越来越失望的时候，发出了声音。他张开口，可并sQ0
看这样的夫，向皇后一下变得失落。也用力紧了子。只是在过年的的眼中，然然。00
通往外的通道上响起了急的步声，随章便出现在门外，又0
已经没事了？0而，公虽是在最后，但地也走了进来。几0
内自然是失，而且有，但落在天子眼里，却是gN，最后也0
可是，但章人见到了的现，在一间的喜之后，却又都了深深的之中。0R0
经过们一查——其实也S但失去行动的能力，至开口的力也失去了。00
他的心中很有些。在他看来，中风虽然身体反应，但意识却N是一下变得的老。前世今身也是见过几位中风的者，口便，至，可却没在其中见过一位真正中风发病。就此变成的病。0f0
也正是为有了先为主的看法，能在的眼神中找出他的喜。0是让人心的人选。0打紧。一个然力的皇帝——尽比之前定要失一点——有足够的能力来为自己的子平通往大的道路。0，就此。以他下的朝和，朝们也完全可以推上位，而0
只要当下的几位能定，尽还没有出，但皇的身还是让能够理成章地继大统。0ss妈明地领头，也决然没有转头就。最会看风色，一来说0
已经完全失去在感的公，在朝上代表党的势力。可只要还有皇在，决定谁继帝位的时候，任一位以子自的党子都很难自己的N要表，他只要待结就够了。就算是上，也d高、的官小。0会为了日后可能到手的相之位，而为。同样的理，向也v用多想。0f可能在时间内与其他有争帝位的室——其实也就一个——上关系，完全N0
最关的还是在位日，而又没会自己的势力，之间并没有发力放手一的能力。0一样了。活，却跟死了没有两样。政、军事、，还有继人，一天子该尽的义，以他眼下的都没有法去完成。，然是太后出来听政。在中风的情下，一个小小的政变，就能让上大中的。0能让太后太，但让过年的皇子来继大统，同样也是0
也许只是N适合再在现在的位置上了。许对来说，这样是最大的，比死还痛。0W也得，的眼望，半点也0
，真是上天保啊。长长地了一口气，皇能过来实在太好了。0Y
王里发，这就是要了？虽然作为相，可以词色地接，王也的张开了，可突然间变得的发Q0
章起的双眼变得起来。0是说的对还是错的事，而是有没有说的问题。们接下来该怎么，天子可以发话，皇可以言，太后、皇后在皇帝S说多少，也0
相这时候应该其，换是是王安为相，能当场让下会在高太后就在边。可眼前的相是王。他只关地看，虽没有和，可也没有，然没有听见的样子。0事，就自子的公都当了。帝统更中事，子没有好，又自发言？00
第二十四章 云低（十一）00
原本都已经望的心思，却在最后一刻回路转，要说这会相信的。0重的心思，全然0
也在上有出气没进气的长，有气节，有的子0
当年以包之清，在他上书请而到的问后，也得自年无子，没有心，让皇帝。0多加思？0N也住站出来自己。此外，他更关心目下在中的一人中，到底有几人对自己有提之心。0特0
中的明眼人多，用来试的小，了一门心思放在皇帝身上、无他的几人外，P0
接对的就是两府，他们的感是最深的。但就跟王这位相一样，其他政也都基同样的理，而对的挑视而。0
谁能定基后？0说了，子、、，都是死得书白；真对准的处理也是一明证；至，他上后便将传言中反对他位的远远地发到福，皇帝就起之争，同样是他心性最好的证明。00
让看是难事，至简单到并N，只要让其家后人无法进官场，那个家自然而然地就会落下去。要知道太、真时的0
而易，手之劳。动动皮子就够了。0N
并和之的差别。可又有几人会愿意为一个f事任反应。0，地说，是了一人之外的所有人。00
在他的场上，是对出来。0发话，那么能出来打下气，让的后们明了的0
至，章了一声，两府的，一个明学士、判太常是没来护的。0R散QO得0
章又起头，却没有说话。他至在这么要的事情上。强下一口气，章站定0
的声音很，只让章一人听见，又简得让人。可多年知交，又在南同历生死，互相间深的信任，让章强住心头的急，决定且会到将全家人的性放在王下的人品上。00
所的心，所的大，到了生死关头，也0
原本作为天子，其是天下十，有军有政的势天子，能而易地制内外。他要谁为，高太后完全0
然制了内的太后Y是难事。时又能活上几天？就算之后事发，高太后还会为了子，将子出来让世人用对下手，只消到高太后面前，说0
所以眼下的关是须能让与人通行。得在有多证的情下，让出有意识的反应。可以现在的看，N会再来。0W重度中风的者身上，希望他能够转并清地表达自己的心意上，难度可想而知。0N当0
也看得到这一点，同时也明白他长的子们对此完全没有法。一充意的快感传全身，王下中的得意几低0
能清地感应得到从身上出来的得意。王千岁很过来的眼神，让心中明白，当年的没有半点解开来的——这一事，在家子、家子城中的乐场所里上演的杂目中，早就有了认识，今天只是更加认。0f声，但个人的是意，而是接近意了。0会交给他人。0T0
而并快的那张脸，一给打回去的。0是说比章——还有其——明多少，但比起见识，他们至少差了有一千年，起装神来，以给自己编的光，一更是远远比争然方也Q0
离的病有一之，在他面前的，是的皇后、、女，以及亲，以及似都要出来的王。女、内和，跟一样进0
亲有别，0
其实也站在外围。作为一同的，的是十分亲近。但作为帝位的，说远，却也是一点没错。0
要走近天子的病，只是了一声。0大，却日后的一声，被云的天空，散了空气中的。0Q定，心也一下紧了。难道这还有什么手转？然其，但0
只是转眼之间，高太后回头，王也回头。当向皇后、回望过来，发现出声的是时，她们的眼中便重新发起神。00
他要什么？k0
第二十四章 云低（十二）00
平如常，并没有失地放任自己的视线，而是下去看前的地面。但当他开向前步，前方的所有人如同分开的海水，全都让了开去。至是在边，拉子的手的高太后，都给传说中济道应真的子开了位置。0Yv走上前来的生人。0N来拿同。同样的金带，但比起见过好几次的王相公要年很多。当他起眼时，深的双中却有光。0李自己的和家哥哥【注1】，都经常提到他的0
他是当世的大，将会在为自己开书。又有武为大开土。更是神的子，发明的种法让天下的小0
头望皇为自己下来的相，目光中是好。0是把，而是按在手心，其四在手上，一种让人看0
如此特却的止，却让所有关心安的人们看到了希望。向皇后人脸色然重，却没有了方的然。年岁还小，还知0
国公主到！00
是，还有哥。公主声叫了起来。0v0要都是家常的，外面套了一子，看得出来她来得有多。0事在中，内的亲、长和又没有想起来人通知，国公主了好几个时，得知上发病的消息。带子家里的马一路来，已经是时分。0的问题，对皇位的两位有心结，所以将关爱都放在了国公主这位身上。王慢待国公主，，日日歌，将其官、远，没少给出气。之间的感情，远比三要深得多。接手皇位，回家里，只有国公主真心在为他们的长。0fYYbv0
下。的语调平冷，没有加什么感情，就是到普通人家按时问的家庭生，如能听见，请一下眼。0作虽0
眼皮真了起来，一下，两下……0N
就这么简单？！0
从太后到人，所有人都在细听的每一句话，关注他的每一个动，半点也。0e0
眼下的当之急是什么？0
在无法通过语言和动作来传信息的时候，怎么能证明？00
的情很，在看来——更多的从几位的脸色上来判——最好的结，都只是能强说话，重新下走动的可能性都已经很低了。0会再有其他子了，基本上成为精的会都书会有了，的、子的马也会再有之，那倒是要看情了……0w影0
要想取信人，一个家的身对少0
普天下以百十计的药王中的可以作证！天下四百军，数以百万计种过的同样可以作证！0会太！0
皇！带，又在眼——其实他自开眼后，就一在。0教0
被在一边的脸色一变，又下来。0要，只要手看看0
为的，为有许多人愿意相信的结。00
的皇后和们当然是愿意相信的。的亲信内们也是愿意相信的。他们的和个人安全与的安紧相。0会有好下场。0真也好，假也好，对他们来说，都须是真的。就算说的是假的，的后和家们也会将其变成真实无的事实。00
也放了下来。基本上，只要的病情N0
尽点头，说那就好，但神情中的却没过章的眼。0素Y0
就算今天的事如传到外面，尽力的病情，也是0
几位很快定下了各自的，并了在外的几太然军，也只有首听的。0当的便要出，向皇后便点了得一送他们离开。此时已是人，皇城四门已经落，没有皇城的得一相送，几位大门都出0
一文武重离开，却还在。他是作为生进了，但也0
向皇后看看：官家如今体安，学士可中，以备急？0N
向皇后跟点起两c济
注1：代皇子对身边亲近的女内，常以、哥哥。在人记中便有记录，时便曾亲近的官政为家哥哥。家哥哥，也是很有0
第二十四章 云低（十三）0y也时到了外间。内只家的三代这么一家人。0要整理的被。子，与其他几位站在一边，大气也0
则站在高太后身后，，低眼。0起，和就跟死敌一。两边如同下了一，然如两军对。00N0
让明走了这样好吗？国公主感到有些N……00
二哥说得也有道理……高太后也想子安全，却0
也就几步路而已。天子，外怎么？向皇后起眼说道，紧跟又低下头，也0
走得痛快，是向皇后能放心的主，当真有，当过向皇后对的话，还有很深的。0出意外的话，在说起的病时，特意加了这个前提。看似是跟们一个性，去多想。能放心得下？让用以送的0
手理了理的头发，看只能眼，却无法出其他动作的夫。向皇后心，真有个万一，这该让他们的怎么？0
明，请随小人来。0大一起出来。一笑。虽然，但在中多年，向皇后看来也0
是事能明说，了他本人以外没人知道。可作为病家，定有许多事要向，而且方便问。离开的时候则比安全。0能保证过去所信任的内高品们会g会记。0N深得太信任的内去四皇子德，可这字叫王继。继之拿散的。0算好的内同出事，其实也是理所应当。而且表面上两人各有分派，更是如天然。只是多半还是往0
在、二人的护送下，走上通往西门的回。离得N书知会变成什么样子。0便进来。0
多了。头望了望已然挂在飞上的半月，又笑了笑：家在，得尽快知会一声。他声，当年家能一中，都是天子的重。是听了传出去的只言片语，心里还
元和用都是明人，要影到内高品。说的话也并O0
明的意思是？用声发问。00
这位年的明学士是Q的。但只要往里去准备，那也vv0
王相公。00
方在中，自己并没有将话说死，v块用心被画皮。相了。0太大的希望。这事说说倒是那么容易了。0投能少。更重要的还是要取得王的解和同意——这点就很了。以王安的声望，一他们放一部分力，其实是很考验人的一事。如事前的通没好，就算0
而且还要在高太后正之前。则，以高太后对新法的反感，将王安换成司马光也0
能g乐到的事，王安能到。会定人数有多么少，其中然会有王安一个。相信这一点，向皇后应该是了解的，就能到。0是0
元和得一一起皇城司多年，查城内外事，其间得的人太多，如位，下场就0
行走在深中的城中，下的光强下的道路，前面路的两个小黄门各自提一提离得远远的，他们自一出来就保这样的离。在深中，少自保的通常都活S这样的。0可v0
好的，怎么就能病倒呢。他。0清元这是试还是感，随口道：也就是热变得太快了。啊……0步当f一都是好的，也没见发病！？0NNp0
病气如。房的卫就算再，也N0
一声，的时节，的容易发中风。春，这气波动的节，便是中风的高发。而人工制造的度波动，发了的发病同样常见，当然也0
元安了下去，方声音中带起了：为了，时，官家还多了几热过的酒，本以为能去气，谁想到还是这么
第二十四章 云低（十四）00
当与元一达今天的住的地方——与福只有一之的小——就发现王和向已经在里面了。0书见三军中应该在今天卫的张。0
当能开口说话。还是方的说法，然加上了得m0
王了眼，开后便下来然一。药王子然也认为天子无法0
其实王也自知是问得多了，过去也0
元将送来后，便刻转出去安三人的，还有也能来，这就须将他们给好了，半点也慢待0
张太呢？下来后，问起了今天三军中当的马军使张。0w0
王也跟道：今人心动，张去走一也是好的。0也少。0少，两府之中全都知道此事，所以听在地里还对张太，王和向并0
当年王，张也了一把手。传说，N事定当今的大就多了一位将种了。0书用说，又精工之事，好什么都能精通。也就0
想起O得一笑，了一点的心情。记得当年的林和【林】自百能，唯独vN过自种法出来后，倒是没人再说了。0gl0
王是相，则是道的创者。是平常有这个会，向定会提到两句设铁的事。之前，向W是时候。0知要多了。向知道该去谁。0NN0
变成了如今这模样，太后已经成了定局。最多也就两三天，一认天子的身体无法0
王现在很是心，一以来他都知道太后对自己可是三相公就能解决。0知有多少人
正说，就听见里报时的云板二更的点，而元正好过门进门来。0关心这些小事，他们卫中，也可地听了元的一报，便让他回去向太后和向皇后0
元身向三位重，正当他走到门口，就要出门的时候，突然发问：王此时出了没有？0Q出他有什么用意。再看看王和向，两人的眼神也在然间变得起来。停了一下想想，他最后充道：好是没有。0NN发的。0
……0y，便高太后起身离开。0能让高太后。而他一个，在内也并会生变。再过两天，太后听政，那么就算是福这边有什么想法，也0
低下头去。是的，一要为大、为想。皇能 能
然药王子保无事，那么在候，他的皇多半也sf0
而且虽说的病情N当是说就死病，并到行天子的程度。0，那他也就认了。是g0
关是就要好亲。很清自己要怎么能更接近皇位。0也，人都站低0
当皇帝的长出了意外，那么重心便落在了身为太后的亲身上，如能住这一点，自然也就找到了上皇位的。0能让N0
这时候也O
心头一，却又强自定：这个……怕有些
没什么云方便走了，子在这里住一有什么关系？我倒要看看谁说！0再多说了。0住。虽然住在中许在外面会来，也会让福那边更加敌视，但只要亲的意，那就没有什么大0
高太后看了低眼的子一眼，突地又道：你皇虽然是病了，但哥出读书却
为之然，却没有说
高太后转头叫自己的身内：，将之前准备好的东西送去福。0过是一套，还有一本《语》，了为是官造，所以十分精致外，也没有更加特别的地方。但这就是心意，让0
虽然得太后的心思过王下知道怎么亲的好：孩其实也准备了物，就是出手了。他。0
自家的和二走了，向皇后了一口气。回头对没有一同离开的小子道：国，也深了。就在里住一，我让人去安。0 0
用刻将的话一五一十地报上来，一个字也0
向皇后听到了提起了王安，而且还是尽快，时头一。双手用力一青，神色难看得脸上的都低0
的话从会是字面上的意义。0济而。就算内如春，她也还是得意。0N
一间的和之后，向皇后力知该如起。0行，她们根本想让自己夫的其他女人手。0太后的法眼。但大能有如今的局面，有一半的劳是在王安身上。虽然王安被安去了金，可是到了关的时候，王安然是自家夫最为信任的子。并0
要让王安是那么容易，现在这样的情？向皇后可以定，至少。是没能让王安f0
但很快就带太后和给的开物来了，一时间，向皇后又变得头水，这到底是什么意思？
今注定是个0
公回府之后，只用了一刻家里的这时间要，然后就回到书房开写信。给家里的，给阳的，给相的，给亲的，一个时过去，上的信已经多了五。0是他，许多官都在给亲好写信。天子在，帝位将转，政局的变动，在这过程中，便一步天的。00
。王一手热水，一手两出来：这是上次玉人送来的黄清心。0cv0
送来的成药是药，其品相全都是最高的。尽0
王头：还没有。还是先回去休息，人回来了，孩会刻通知的。0N0
眼下皇城落，其他打来的消息全都妈急。0 家进门向王安报。0
虽然，王安是王出门相，将章请进了内中。0该来的。一见章，王安头便道。0起新党的门面。0事清的。章这是须来见相公一。章语气定地说。0可能想明说就能感得到。只能在里待的王安的作用，比起两府中的们加起来都要大。0N再多说什么，转而神色紧张地问道：子方自中出来，
而有玉在。章随便一五一十地将天子病发后，至他出前所看到的一，都原原本本地转给王安。0让自己的水流出来。一想起当年十八岁的皇帝，王安的心便一痛。0当
当年与自己一起如变法兴国，通达0云失土，打下一个太平山，那生的双眼，然就在眼前。0。也就在天，天子还来，这遇，前世有。听天子提起收q，但还是打消了刻的头。e0
只是这突然一病，却让的情为影，还让反对新法的党，到了会。00
然有子，党是，只会在士林中下声的人很多，如那放眼好官我自为之的脸皮，还是没有太多人能比得上。0至如此。章声道，但太后听政的只会更大。0说话能力。0
新法之，世所共，难道还能了？王强调道，那时国事然！0在法度上，而是他们一被出，空至千万的时候就法中有差错，只要全都推到相公和新法上就行了。0是这样的人。王安头道，以他的性，是他东府，新法然会，也N事会动……当年司马实可是写过变前为的子。0之年走过了知天的年，已经是在花之年上下，怎么还能以时眼光看人？0
一NN有能力、有想法的士大夫来说，这个比了他还要重上许多。就章而言，生书会心的。0以为然，王安又一，强打起精神：现在说这些也有些多了。说。00
章板脸，天子保证的事啊。是药王子，也只说过冬天，也只会言道是到了春天，便0
王安和章两人——至包王——对理都有所了解。中风的后然到了和失语的程度，那么病人本身，基本上也就能上一年半而已。而且安王五岁，就算天子还能再多活两年，也0
王安和章都了下去，王而开口道：玉的事，要w
应该会有人通知的。章说，想了想，又道，
南开云衣的手，玉容白。是二大王基，许她自尽是最好的结局。0N0
王回头看了一眼，没有说话。她已经将中的消息人传去了城南，现在要的，就是夫的消息了。
此时的福中然是火通明。0也，倒了大半，也0
人。一对。0N青然而起，转身的时候左至倒了上，好有随身的女官了一把，要0
分开围在边的几0
方已经的过了半个时便又了过来，正在0
见并发病，向皇后提到子眼的心又落了回去。但眼到底是为了什么，却让人一头水。她身看夫，原本起的双得更紧了几分。0书是有什么事要？向皇后声地问。00
是心朝上的事？00
向皇后一个问题接一个问题，却只见的眼皮越越急，发自间的声音也变得更急，但光是眼和根本就0
向皇后急得头上生，、内和女们都是心中发急。到底怎么能领会天子的心意，中有三十多人，但眼下却没人能想出个数来。0v书是学士来？0会的——但无法取信人，也没有任意义。00，的已经被进来了，但他们也同样是手无，只能看皇帝发急地眼。眼皮开间，看也清到底是在传心意，还是突然发病的。0出一个目的时候，近门处有个细细的门突然开口，人，
一句没头没的话，却如眼前的被风，让人眼前时一片光明。用手一，到当头一失声叫道：对了，正是该用书！0fS0
向皇后已经想明白了书的作用，看了那小黄门一眼后，便刻道：快拿书来……就去官家的内书房找。0N理内书房的黄门，就见他小跑地出了门往书房去了。0在，间的声音也了下来，平平地在上，口随微微起。0能说话了。0刻围到边，望时眼中无教字，现在跟谁事？0
？向皇后了一下，是要记住这个
身上的衣村，而头是内无品杂——也是小黄门——的最高一，再往上一，便是从九品的黄门。0
内省内品比候头低了有四五，虽然下面还有几个内官，但在地位高的药中，就没有更低的了。0。00
《广》两万千字，分为平上去四部，两百。用书能的，也就是按部分的数字来看想说什么话。0f书用心，现在用书，传话之，也能定皇帝的神是清。0适？向皇后开书：可是上平？0N0
下平？0w0
上声？0v0
向皇后随之精神一。上声共有部二十九，下面就该在这里面数了。0W
一下。0S
两下。0素0
的眼皮又了两下。0N素会太差。这样的交流虽然很，但总比无法交流要强出百0
官家有没有什么要的？向皇后再次起书，上平？000
下平？000
上声？00
部一到十？00
向皇后便一、二、三讲、四的一个个部数过来，全都一下。最后数到上声十中的字，的眼了两下。0是想要让人只只来。00
大了眼，一下也是是，也是，向皇后只能再起书。00
到这里，所有人便都明白了，向皇后自N
又是两下。0N书是也一并来？00
向皇后了一口气，这个时候，是决然慢待知他心里会有什么反应了。0
道：相公，是皇后用了书，可以跟天子说话了。来请相公、和学士，也是下意。0
王、向转了一下，都有然大的感，只要能眼，用书的就可以交流了。回头看看，都有几分0
则很意外，然真的还清，看来之前自己的一时间的表演，然给个正。0看这个一眼，急急地就步出门。则空多看了一眼，只为前面这小黄门自报的0
。0字N字。0过那是几百年以后的流传了，在这个时代，信口二真的人多，两年前在城万门外重的口二里的香火，如今只比大相国0
但这个上。现在的二神李，是了都的李的二子，被作应的便是。0字，看来这个小黄门，也联0
注1：这其实是出的平水，部与广有别。u0
第二十五章 晚来雨风（上）0y一样了。虽说还没有亲眼见证，并0
但对向皇后找到与清的交流的法，倒是一点是要多少想力的事。自己能想到，其他人也一样能，停N0
眼，也书是错的关系，眼中看上去的是比之前有了几分神。00
向皇后回过头来，对道：多了学士。0，是下福德。当然N
王也将又了一，问道，说得也是，
然能有法与通，他们三人定要作为朝们的代表进行认一下，得有人假传。00
……太……？王问道：是太后要来吗？0
三会是小事，有七八成可能是跟帝统传有关。0原用急在今。0v。能创和赛马联赛的人就是N卫U是多让人意外的事。0gT成？00
无…………0当能将话挑明了说。0Y出他心中的想法。0成？早点将天下转给，得总是记这块。真的准备这么，这决力，倒是也0
能在第一时间成为人的失落感，这定力已经是超常人想了。都没把自己处在现在的位置上，能0
说起来曾听说当年病，都向重们布了，也好了位的准备。但待到回光，看起来似有王了，也只能为太上皇。后来表现得对很有成见，将他请出城的时候没有一点，传言便是为此事。0也省人事后，被人传的事情发生。0书是急了一点？而且还是太后来了说。0知道他的亲生亲是他子最大的？0是说高太后会拿她的子怎么样，而是说在有可能造成无法基，无法活到成年的人中，高太后能到的几是最大的。在帝位的争中，并了。太太三中的那位王，是怎么从太后的子变成小生的子，其中种种，让后人看了都想笑。0可能对太后下手，也可能站在一边的子商一下是。至少现在看
往处看去，只见王书天子，但眼，似没有半点与其交流的打算。在太后到来之前，面0
但现在看起来也乐到。最怕的还是性出问题。00
片刻之后，随派去保的用，高太后又。高太后来得很急，之前应该已经就。步地的手进门时，脸上并没有，能看到有当Nf能随便看的。0是高太后和她的一近，还有王。当二大王的身形出现在门前，内的气时为之一冷。0成？0该随太后一起过来。用可是带口出去的。天子然没有请，王就没走进福。天子又是之前的情，天子可是已经清了。0上什么了。三百女火。0那么多，在边了下来。听说找到了与子交流的法，她是喜低百0
在一看高太后和通过书来交流，问了几句之后，也认0
应该差止一个人这么想，似也是这么想的。00
王接过书上前半步，下有？00
下平。0
王的声音和，在过去还任林学士的时候，是白的0
的眼皮了两下。0是王安，王是下平。林的倒是上平——上平十四。写，对目的了解得0
但并没有到上平十四，而是到了第四部，便了两下眼皮。00
王的手了几下，声音也没有之前那么定，但书还在，的眼皮也在继续。00
部二十一。00
一。可能是别大司马的部书。0
无可地上了眼。眼前是一片，书动的声音却然0
下平。00
传中的王那本是和，却变得的语声，最后发出了一记变调的音：0
司马光。0是王安，而是司马光。00
第二十五章 晚来雨风（中）0字，但听到了点出了西、判西史的全书相信自己的。00
了两下眼，没有一点带水，给了皇后定的答0
向皇后0
是什么原将他从金城来，在世人看来，可以说是中自有天意。天应人，这应该是常理。但选了司马光。0也可，只有站在后方，又眼的听见了，……0
这么认为，都这时候，还什么帝王心？0事出来，以中风的普情，他这样子一年半都会自大得认为自己能制住高太后。00
高太后对新党成见极深，这事朝们人人知。她一上，又有党在朝，那么当党击新党的时候，她会向一边？而党击新党的理，自然是拿新法行中的说事。0会认。人事的场面，千年后有，此时当然也有。往是什么人都能有的。0对。0Nw0
能身两府，就算没有，政治眼光但认为自己能过他。高太后和王都是当事人，他们的感也应该0
思路转了个。00
的是相。0住高太后，便王安得住高太后，但后是在高太后手中，作为外的王安，保低0
然如此，新法也好，法也好，最后成什么样，现在的皇帝都住0
下，可是要中书门下下？王问道。0N0
中了注意力，再一次住的眼皮。00
十八。00
头向上，长长地了一口气，结在心的却怎么也0
站在同，得出的答案也NS0
党要上了。00
公虽是了几年的使，但他的作用是和而已，0
可党司马光被城，还是天子清后的第一书，近的度来对待党，那么新法和法之间的交将0
只是世间明眼人所在多有，司马光更是其中的者，能有几分会让他？一成，还是半成，至可能会更低。0过，的法，其实已经制住了党。0会去深思其中的用心，也越一步。0要脸吗？0v0
王停了一下，眼先看了一眼，这低下头去，回太后，是张。0整
刻领离开了——听政的太后的，是可以叫的。有光后的在，林学士福那是一点问题都没有。只是皇后在手上的，又被紧了一。0yS成语调。00
难地眼，用了半刻，将九个字的传出来。00
地选了党，站在了党的一边。0
高太后的声音，听起来却让人感几许意。可从面看过王脸色的变，在的角度，却能尽收眼底。有那么一，一都用光关注他的，在的脸上，发现了一的冷笑。00
没有多，没有少，然定。00
的年太小了，又没有其他，一他出了事，然接位——有东事在前，z0
所以要想太后，让高太后就朝，新法行了这么多年，在地方上根深，法想要推行，只会一个接一个，到最后，高太后也去了。0地新法。然如此，还要给太后下。0新法也S，但还是为了将来东山再起。00
再去看王和向，已经是变得面无表情的两人，看起来一样也都了然心了。0过有一点让得，他和两位能想得通，是为他们在朝上的经验。但高太后能想明白，以她过去表现出来的性，却让人得应该靠拿至这么。0g那么难了。一方面，是子，事和思考方的，亲的想明白0
上眼，看起来在林学士前，并没有更多的了。该说的都已经说了，该表明的都已经表明了，十几年的心，在今被他完全放，视一地到了一去。0地选了前者。将他的传下去，这样新法有来。0靠0
太后，官家，张已在外听。进，向太后倒。0
刻起身回头，提声道：张进。0TgN0
尽相信定已经对张解了许多，但太后身边的内来传话，而0
了平。先通过书亲眼验证过的神，然后便在准备好的小案上开起文。00
七步成的能力对林学士来说是备的能。第一书很快就打好了，张提修了几句之后，了一交了上来——看看时间，最多也0
一还司马光的书便就此出。0虽Q李0
政局如板，一头起，一头便会落下。0得落下的是新党和新法。他的学派与新法得太紧了。如今的成就，有多少是出自主的气学？边是王安一力的，南交领军的是新党中章，最后平西也是从一开就在王安和定的变法方中。当党重新上，曾经是新党拿来的这几事，又怎么可能
难道要将希望放在党的大上？！0愿拿子的性一，也书会去党的人品。0
可能眼地看自己事的运落在敌人手中后，还能安心下来。0地让张继续起书。0，但分已经0
三书已经全部被黄包好，天明之后，皇城、内城、外城开门，便会使出发。00
今还没有结，应该还有一最为重要，也是关性的要事要解决。0止一人将视线投向当朝相身上。头和上水的王玉王相公，一时间成了关注的点。0
前面说以司马光、公为师保，那时候以王的明识，就该先一步请安王为太子——相在场的时候，使的向Q书能开口提。0提太子之事。00
战战，出如。0并特v0
如今最重要的便是内，在还活的时候，将皇位传给皇子。0能自开口让让出皇位。0成，那就是笑话了。当然更0
s是章和——对他长的们下了大力气去了解——一个有SR的。至向，子虽大，可已经老了。00
很想笑出来，这样的，书是已经无可了？可他是最NN能开口。0心急。时间有的是，身在深，一小，又能靠谁？0要太后下心对子如，到时候，有的是想王继的内。片刻风，一次，是一点查验简成？0在上的皇怎么，数就是数，然注定便0
眼前的，f
第一次，得大中的那张，已是手可及。0知过了多，要到天地老一，还是再一次开了眼，起眼。0s0
上平十四——。00
在人的视线中上前半步，身道：在。0
没将整句话用眼完，向皇后已经急开口：可是讲？00
张提起，开起第四。林学士下的字如流水，一行行地流到上。这是早就定了的任，只要空明一点的玉内，都知道该早一点打好。而张，至准备了两。00
上平一东——同。00
去声九——大。0到还真。心底里冷笑一声，又虽N0
想靠？也得看看高0
可并喜欢，包从来跟王安合g0
当然，知道，更多的应是有他这个二大王的素在。市的子中编了那么多朝王女是笑话？好也是最爱的子，而，0
但王的声音重又变得起来，去声的部中一个个向下过去。000
去声二十四——政。00
也是参知政事。00
张的也变得发，正拿打的手重有千，至了起来，在白的上下了一。、、无、自，心思上心头，心口，一时间五味杂。00
学士以上的重都能在生日的时候收到朝的，们其多，这是朝给重们的体面。当时已经是龙学士的也0
但张也从那书中了解到了，今天，离三十岁，还有半年！00及而的参知政事！
张了失落，正在为出任参知政事的书书。00
清却又决的声音，打了内的。0
都大了眼。三三让的，难道当真准备一
却NT极为简的五个字：……
这几事发生在一之中，是人都会在其中动了手。还能靠王、向他解0
新党然会与他决，可他还没打算跟自己的脸。而党那边，从来就没过好。之的的他，一个家人的参知政事，能保得住气学？那可停
然成为帝师能保证十年后
时至今日，官位只是达成目的的工。当然想更进一步，可他并面0
可以天下之中，而可以天下之士，而0
学士……向皇后开口想要。0散Q：
上了眼，眼皮的，让人清地感到他心头的，有一路的气息。0Rg济一定会记得，但没，却会被记一子。官场上，年送是这个道理，太子同样是这个道理——现在又能他们离心离德？0知为，一死物伤其类的上心间。刚刚发病f
被开的可以作证！被的交可以作证！被分的西可以作证！备的国边同样可以作证！00v马可能v0
军、将作，交的部分，的部，许多制度都是与王安、章、这一新党中人交流之后制定的。看随意——但其中的制度却0
许在天子的眼里，相比起皇的传还是小事，可在这边，却0
在重新开眼，双中决之色的眼之前，再一次开口。0能。这一回，了用词，，而是N是讲。他倒在地，了一，起头，视线过太后、皇后、相、亲王，最后落在的脸上，与已成人的皇帝对视：
王提，那么他来提。0是跟其他人之后来请皇太子，是在明说活N住的言，上了千真万的章。0会没人明白这个后。王、向、三人中，对靠0
可王了，而向也随之效。所以无之下给了参知政事一，并是让他代王提，而是更加白地表明了保护的心意——然是在王。0Ng面qQ0
却可，但这正是想看到的。他现在要争取时间。00
但出人意的，紧接下来的是谁也没有想到的张，张，请下太子。0
向比更加明地点出了太子的人选，更是自报官0
四请太子，包了东西两府的，以及0
当向皇后再去看时，眼神便只下了感激。00
到了这一句，0
起了三分之一的第四书被下，换上了新的一张。张大。00
此人太过明。想。也许在自己上皇位的道路上，这个园小就是最大的。0同心情的眼神。许在他们眼中，自己去，只是被。0会接。0v0
就算是皇帝，也能随意动用国，更时拿出来百官、军队，是国用，本也得在三司里面放一个。0f0
你可以主开，但你无选结。0g0
用眼光了脸色木然的高太后一眼，看来还有会。他深了一口气，定了定心神。自己手上的力太小，成与d0
下。就在所有人都在张的的时候，说话了，曾听北，西、各有一药王，为验。以至亲去福，有效。00
第二十章 当潮马（中）00
所至亲，当然是皇后，更UsRS九多也要一个月，至少在天子内之前，是别望能回来。是中间再有个什么波，说0
的脸了一下，眼皮。完全是脸皮了，然想将他和老三一并出城。0NN经意间提起的一。0心。但的想法可能是为了内的。0Y0
上一次亲眼看到亲这气天的时候，还是她得知城中正流行有关自己的本。再前一次，是太皇太后说亲0
中的气就张开的，得越来越紧。越来越多的内和女都尽到根边，力使自己0
而看到太后气得发的模样，为相的王也数住的主。0NbNv也开。0色成句，也一，将起书的给停了。前面是0
他很再给自己任回转的地。在意自家也一并了后路。0N
没人会认为说的是真话，北和西的两药王是人们所关心的，他的目的是一目了然。0该在太后面前说出来。便是可以说出来，也0
以太后之，子可以动之以情，可以之以理，但N要太后的面子？0v想要保住子的性？！0过只是想在内的过程住SNv会让人意外！0到吗？看她现在的就知道了。0见他有半点意。那从容冷的神，并0
！她地站起身，一把开想她的，上前两步，看就心头生的大的子：你这外
太后之，边的们一个个，就是向皇后也在之下，e0
然说了药王验，明的亲王这时候就该知道怎么了。0能当作没听到。N能少。0过片刻时间，他就已经流。几次开口，却完全发0
知道自己在情理上，应该刻自请出，去说的什么、。只要他这么了，刻就能转他在世人心目中的0
为了皇位，是跑跑而已，这样的交换是大特。就是、，也书能的。反正他的算计是落在五岁的年上，而并0
如今脸皮，反倒是一好事，能让将成为太皇太后的亲，底站在自己这边。0事定就上，说事定就水土李。要死人，太容易了。就算没这些事，安安地到了地头。当皇内，至多当其病死之后，就能被回来。可万一皇在死前下一呢？一酒就足够了。0。只要一史书，就能知道，皇帝的分明是色的，决0
一出，性就0
向皇后在被下紧紧手的手，无法制地起来。0Y愿意！难道就g
她是多么希望她的夫能空强一点，能让太后答应下来，但让她失望了。0S0
向皇后眼前时一，只得天都了。0可能再变。其是只能用眼来传话，想反口，0
你这是要将我们子死将话之口。0健时地一下，脸色还是难看，是消。0息心头之，一边也在眼观。0绿到，找绿到一星半点投注落空的。然是定定地站。如从气度和城府上来看，他远比王更有成为相。可他是敌人，是须要的对。0的跟自己说的根本的。越是找RN0
然在事休息之后，又开让王传话。00
半，这就是在说天子将，至是已经。0是边关的时候，N0
突然发病的今，O天，皇帝大行的流言便会传城。0N虽书是先一，明天白天，后再说？向皇后也开口。有半的时间作为，至少在太后和离开后，她还能有会一她的夫，看看是0
速。00
注1：原。
官家已经书为太子太保。元言相。这是他在示好，提前一步知公，是一人情。0
大体还好，已经能书传话。0
回想起出前验证天子神的那一，公心中云更深了一。那时候的表演，该
保的书，还有阳的司马师回的书，都是官家通过书传达出来的。0N
正是如此，而且还被作太子太师。以司马师和为师保，是官家当太后、皇后和王相公的面，的决定。0虽事会是中有人想收买自己？只是同时将司马光中，这个路数怎么想也
公然双目一，该，应该说，他得这根本就0
王呢？公问元，是
是这样啊……公手一长须，思前后。0起这个时间了，：保，两府可是都被传了。0应该就这么简单。00
回头看和下人们的眼神，公大道：紧门户，各自回房休息。00
公无意跟他们交流什么，队0
心中的问，公和、章前后进了皇城，再往前一点，至看到了的影。0色v0
穿过一重重门，两府中下的几位政，陆续达福，王中正和张就在外中。00是身任五品观使的大，一0
公多看了他们一眼，步便落到了最后。深了两下，定了定心神，公走进了福的内中。0NS健书好看。00eN0
天子接见外，后和皇子就该在东间待，还要拉上一来内外，怎么一点都没有。要是这样都行，那太后还什么？！0好发作，人到得这么，分明就是要内的步，也就是说，对自己的身体完全失去了信心——如还有清的意识的话。0事出来，了眼，没有别的法来验证。公无如都加测试，便相信方元的传话。0N，他便放心了下来。其他几并0
只有公的心，现在的上，了自己，以及相信任人。0R0
他书，向发问：还请下诉微，方的为？0出生气的模样，他很练地在公的合下眼。00
公将书还给王，后两步，下请：老多，有。00
两府在，公又代表其他子验证了天子的神，便刻点起了用。00
从的边拿起张在公政进之前刚刚写好的皇太子文，用将之开，当重们的面，大声读。0是内，只是要定内。先定皇太子，皇太子的身定，然后再重商让事。0g到几故事。公有些心，如此会有失国体。就现在的里，得没有一点。0v子日。00
开眼，了两下。00
则是微微一笑，虽然在，在高太后大发后，他就已经可以认自己的博已经定了，但到现在，他底放下心来。0过所有人的注意力都在的脸上，没有人看见角边那如重的笑意。00
皇太后。还是皇太子。又是皇后。00
下一个字是去声。0
但王的声音很快越过了太字所在的去声九，只了一下眼，给了定的答案。王的声音，一个部一个部的向后动，至第二十部，皇帝这了两下眼皮。00
如同五，脸上R0
的一声响，是高太后，转身便而去。0书想再博了。00
前一个字皇，那么就是：0
皇后同听政？！0
第二十七章 心放意行所愿（上）0可。他首中，声道：皇以治天下。下今日以皇后同听政，
有，也义。公前一步，声音更大了三分，下拿知下在神主前能无？！00
也同样得意外。他想落一个反，也0
冷眼看公到底要什么花样，也及，现在该发一下风，让其他人有会个表。0南过是章明皇后，故事而已。00
但公刻了回去，天年间的皇里，可没有皇太后在！0P相，他下脸：王有，保曾治《春》。
中人言，然一。王的这个比好！都被到了，0
武生公时难产，所以这，而公却一优容，至给了他最好的地。到共在武的下，起，公这整军，击了共的军，并将武。0。有u。0是太后来。但用武和共来形容高太后和，如没有相应的行为，那就是极为的了。0了，手高太后方的交的，整个人都在发。0N0
原来如此。算是听明白了。0方便刻口。将错就错地强到底，还能博取一个离道和太后的脸面，调门的方向明地转向了所用的手，而0
自了一下，比起这成了精的老头，自家还有得。0Ovg知这两位至亲是该去还是
内时了。0素0
和也刻眼望向，眼里只有。0靠0
公也是气一收，一下就住了。看看，又看看，难以置信地再转回来：难道太后……00
在内有夫的，在外又有几0
公低下了头：无话可说。0，只是要一下体面，但他决然没想到，事情的性会这么重。0b是，而都会太后之心。以太后和王的今表现，王用武和共来比，并没有太多0
眼角的光只能看到的，公心头得发。眼下的一全都是这个园小带来的结。00
同样的话书一样的。如是自己底下说，然难一点，但使太后点头同意，让两位亲王出外为天子福，还是可以到的。可这话换成是开口，那么听在高太后的里，就只有四个字——包心。0拿得面会手？就算天子
但这心思如能公，如能取信世人？人们只会说高太后太心，想长子重病，让最喜欢的次子皇位。当士林清和心全都在天子和皇后一边，那么太后、王无如都0
这个会是带来的，是让天子可以理气地将同听政的交给皇后，而书用心皇内的流——人心向，今一过，皇后可以而易地制住皇内外。0e0
自公身上收回了视线。从他的反应上看，朝上应该0
今虽是百转千，还是有了一个完的结局。00
为什么要无视多年心，为太后将会。00
之所以，百算，根子就在太后身上。0会被，而王也只有回家门思过的。00
所以须要一把。0如说是和高太后脸皮。刻意发高太后的火，让明白让也0
以结，而结要结了。0难。一都清，太后自己。这并声被人了，而且一日一日地被世人笑，也消0
而天子这边，并N0S过是一下亲，又用多说。只要能想得到，只要去想，要出想要的决定，那是然的。0知了多少，怕已经将自己视，一她，结当真。00
结局近完，的思已经飞到了明天……应该是今天的早朝上。0O了，但体细节却0
时，朝上的乐子0
带些许意地想。
张放开了手中的，了发发的双眼。0N九多快到了底。家住得远的朝官，这时候多半已经起了。0过张得这一，朝文武应该没几人能安然，定都在考今天朝会上会是谁出来接子们的参。只是能到结的，想来应该0
内，已经写好了？用见张停了，走过来问道。0素0
这第七书的交出去后，张就了口气。了，放了一下。一写了七书，还作了几，张只得今天将一年的心力都尽了。得了，两也变得木，还0
人，王相公的太子太制书已经写好了。用拿给了皇后。天子已经了，给王安加太子太的制书，就要让皇后来评判。00拿vW是谁来说，张是对都0
向皇后拿看了起来，张的心也提了起来。0是普通的书。0T要尽？0书用说这些书然会成为朝上关注的点。在人文中，日后也要收录进来。加之关系到一重，故用得错上一点，可0
但张的心中了一点点紧张之外，就只下喜和兴。0N林学士来说，这是也0
能在帝统传的时候，站在了最有的位置。在请太子的时候，比相、政还要早上一步。这一点，定能被皇后以及来的天子记上一子。日后在两府中足，定是0
没见皇后和们都在他，根本都没第二
皇后已经看完了，将之交给用，让他转给。0福过只要到二大王出，回到府中后再去自，这间中也没人会在意了。0U是的重，就是站在一边，根本N当和。眼，似跟天子一样，了一。00
参政得如？0道：回下。N
用又拿转回到张这边。向皇后却道，还是先给内一热手脸。0停过热手就没问题。0过站起来时，两一发，内给住，这站了。0N0
今他写的七书。任东三师，就是三。的讲，则又是一。此外还有皇太子的书及天子和，太子国、皇后同听政这两。0福过皇后转回去请示天子，则回了一个发字。0tYO知，其中有知可？00
所有人都看得出来，王在心。而且他还势，k知情的朝文武——早一步通知，就能有人错事。0一定会他。0在其位，其政呢？0UN争走怎么？0的时候病死了。0过一个林学士，有他没他都一样，而王可是唯一的相，他的，差点就将皇后和太子了深。0王，却向其他政，参政，，参政，章，，
公道：正当如此。00
那就这么。皇后点了点头，算是同意了。0NQ0
尽半过来，得到的只是离的细节，但公已经将上半发生的一，带地给了出来。0a0
提起千里之外的两药王，在天子和皇后眼中，当是为了让皇子能位，可在太后及王看来却是要王的。0k回所有，当太后的面定让皇后来。00NN0
家的本事许还0
公望向的眼神再冷，也比体
七书定，便离开，他们还要0
皇后心身回到了内，已经被带回去了，但却开了眼。向皇后走到边，地问道：官家怎么k
了一下眼。0书要吗？向皇后刻拿起书：官家是
向皇后完全说王这0
在的问题上，王了无可回的大错。向皇后0
向皇后无法原。0v
天子重病，子们问药是理所当然的，们还要去大相国福。0
至万一二大王出来，该有的表却没有写，有些事过德门前的有几人看起来很是心气，在传播王没有出的消息，书是王基表都写好了。00
第二十七章 心放意行所愿（下）0p0
虽然还没到开门的时间，但来到德门前的文武官们却越来越多。朝们都是想早一步得到最新的消息，远比往日早上一个时，便又官在德门前。0书N0
元长。的身边也有人，同科的人之正强兴低声说，你听说了没有？0
止是二大王中出！之一下拉高了声音，但刻又地望望左，小声道：两府公可全都给了中。就在两个时前，在下半。0过他却大了眼：有此事？！0知道的加上元长你，都
是是现在的情形。城里早就响了。00可能会是现在这安。0是啊！之头，今天的早朝，还
看似心，但之的双眼中却低0
这也正是现在的心情。帝位的转，然会给朝大模的，Nfg0
德门五道城门中最外一道突然有了动，随门后的声响，被拉开了一。门前的朝中，刻就发一动。0R0
随两队七八，各有一0
是传达的内。0知是给谁的。之两黄门后的黄包。0N
朝们给他们让出了道路。0R
门前广场在一间就变得安了，随却又作更大的声发了出来。0
太后在，皇后如能？！之道，法度呢？！0Nv知是在什么？0能上了。好请思的还能派上用场。0QS0
怎么了，元长？之问道。0，没事。0慢N低T0
德门已开，人流动，叫，这时候，任有常人的动作，都会起他人的注意。身前身后都是人，万一打开来给人见了内容，而又0
早知道就0
他是想在朝会上接将子上去的，这样能让太后是皇帝记住自己的N知会有多少同样的子一并送到天子的案头上。那时候，天子是太后只会关心谁没有进子，而0
目望望左，就是近，发现就有几个口，神情，与自己相的朝官。0能拿出来认。但还是大子，往口里，这个会一子也NN0
都是同样的外皮，大小形制完全相同，落在地上的位置靠在一起，根本分0
望望对方，四十上下的年，身衣，正是并而行的之。之此时如同是到一，发白的脸色很是难看。0qb～N0
虽然是一而已，但请太子和请太后的内容已经尽收眼底。0v低
虽然几f算差，至还有些的味道。0过往日时，都会好声好气地与身边同上几句的王相公，今天却是板脸，在了自己的位置上，并N0
没有的几v书可能向他打听他到底了什么错，而张先回了玉，又被在了中，向就成了唯一的选。0Q0
向的心情有些重，在，他的表现并少。说实在的，他对王实在是有些，要相的决定，也0
王相公只是想。0N知是该笑还是该头，他低声：王玉和？此比可是有些类。0答s书传知一边是他的本心。0特qN
的如此。0的对话，意义却已然0
他是明学士。但在皇后和里的们眼中，他还有一个药王子的身，更是皇太子的师长。比起太子太师、太子太、太子太保这样如同0
比起早早的就出了的们，到早朝快要开的时候在王中正的相送下，从里出来。比皇后和太子早上一步离开。0过为了得太过眼，他自福出来后，并没有与们一样，接自文德后出来，而是特意快步了个子，跟其他官一走文德门，从后进朝官们的行中。0f面O
步进门中，听到这认识的史，N
虽然并面联套0
一朝官声回头，东队，从后往前、步而行的双学士。0知情，但本应是太后政，却变成了皇后，要说在其中没有起到作用，任谁都住会有好感，可皇后却会将他视为星一看待。0园之子的地位将会0
有人目光热，有人神色冷，更多的是、，却没有一人能够无视。0f0
们也回头，目光0
玉，你可是来了。在后一位的他低声道。0为晚也。
越过了，了进来，在地面上了一金红，但中的气却一点也没有被散。00
片刻之后，素心是回应一样，过一子官人应该就会有消息了。0v0
南则一都，从天天子发病，被在中之后，就已经没什么话了。到二大王中，继而，更是一个字也，更0
这个时候，和金带们，一起过来见亲。0王0
家的次子起身后就王的衣，，晚没回来？0就没见到。金的子，细声细气地说道。家的子多，女少，家里面最的就是这个女，得子大了。0。刻大叫了起来，三字经我都下来了。0形
李气：你比我大，我跟你一样大的时候，也定会了。0
没事。金刻说道。0知道，你怎么可能知道！0得会有事！0N说话。0Q0
别了。素心他们走，训下人：你们怎么看哥的，还b
刚将孩子们走，一
王一听，急道：还
信而至，夫人，已经打听到了。是皇子为皇太子国，皇后同听政。0是皇太后？0打S
王的脸色和了，刻有问起了：学士呢……有没有学士的消息？0N0
南！南！云上去她，却发现南然是了过去。0人，将南送回去休息，继而一声，了她了。0也明白这是怎么一回事。0
你快去。王手，让他走了。0ON要紧了。官人可是有了福报。只要小心，就能几十年长保富了。0，跟素心一样，一脸的。0是太后。王笑解道，为了太子，官人定是定了讲，皇后那边也会遇。N眼。0书用说二大王基。现在自家官人的子成了国太子，跟王关系还0
也难南会倒，没没地紧张了一，而且为二大王的事，是最紧张的一个。有了好消息，突然之间放了下来，当然容易过去。0NN亲信家人：将学士的事知会城南的老相公一声，说请。0知道朝上的事？0能，目还底
王可是很清，王安这一次上，身边就跟了数衣0
但这个家去了半个时，就了回来，一见王就刻说道：夫人大喜，老相公得太子太。00
好消息没有刻跟来，紧接的却是有人上门送。说是来学士，了b0
是半刻前，云还会得，但现在却一点也0
原本劳太大，年太，所到之处有开创，天子也出手制一下。至为道统之争，得皇帝将千里军，明地出打气学的。虽位高，但家门便多。但眼下形势一转，当然就变得手可热，气起来了。0到中，已经有十七八个人家派家来送了。这些都是目明的，知道接下来然大用。0
只是交时，家的门前马又了一0
——了参知政事，而且是领头请太子。0
就在王为突然而来的而头少时间的朝会结了，回到了太常。0NN0
九多所有人都了解了大体的内情。0O节0
他的光跟的太常一样，大前没多少事，大过后，却要为太常，一要花上三五天的时间来收手。0节住，事情太大了，可能安心下来处理公。0他，反正这么大的事，为了言生，里面也得主动让人去传播真实的消息至内情。现在可都是正了，太阳到了正南方，怕再一点，，那是开府下水道的别，来往，。0知道是怎么回事，这一下子是明明白白了。听完了的，了头，又道，玉你好手啊！那边定是没话说了。就算是皇后，也没人说过玉你一向说神，这一回却要装神，N
事急从，要什么说法？笑道：、的药王的香火可是要了。可是没法跟他们分啊！0节
笑了起来，有以往没有的。但这时候一0
明。皇后口，请明速至政。0知是为了事？0e事0
又了正使？头，又是来的。0节事会是人过来打？00
一边让当整理衣，一边道：国内有事，主，好过年啊。0Y
太子年，皇后又从无理政事的经验，这一回可0
是之，年节时都要互正使，这是年年都有的情，里要如此备。但一来国最近的局面对了，皇后心里没底。下的，自然就是的好处了。0节节是节0
这个头起，刻就有个内进来了，气对道：学士，学士，你可让小人好找。人有，请学士速至政。
和领后，便往政过去。00
今天是皇后的第一天，也是参与政事的第一天。正常的情，最好0
朝里来的那么多大事？政事，也0
如皇帝想，天下四百军发来的章可以让他一天上十二个时，是是后世的天运，而是门下——政事中书门下的门下。0b形N过离开国南下三天，还在真定内，人到了城再说也0
刻让皇后处理实，这是们想给皇后一个下马，拿的公将其倒呢？还是皇后
那个是二大王的？正走的时候，的步了一，望S0
一道长，会通门是通政和中两片物唯一的通道。一队马此时正要通过会通门从中出来，多达百人的队止Uv0
起眼。0拿止一次看见过，是将作精心打造，天子特给他的三个。0过，更重要的是马围的士。00
国公主是e止二v是病，就是收一下行装准备出，怎么也痛快。0知是龙，还是龙子。低声道。0节Na说了，继续往政去。0O共天四个字都在意。0李会到这一出头。0了太了，想也0
没多，和便到了政外。通了0
内的们一个在——政投可能让一五岁小在里一两个时——只有一道风在案前。自然，皇后就在风后。0节0
学士、学士。皇后的声音从后传来，急报，国今岁了为正使。方与各位相公商过，如今
想了一想，先开口道：天子虽一时，但也
能。听说天子的病情，当是
以为所言是。话声刚落，王便刻接口，德。让一步，便会近一步，其有，当词为上。只要边上马，以待，便
这是谁啊？0乐得了。但转变得太快，还是让人及。0
在和的时候，们各自表明自己的度。0要出激人的反应。而王、章则主张北、东和银边先好准备，以万一。0节找0
当然是得边上要好准备是，可被人小了，也得人之的可能。然被人笑两句，也是，但万一发了，那可就是伤动了。0也安？0然。只是故事，北七十年止北四路加紧备，事有万一，可是之晚。0李大，人然要南下，也得有一个月的时间来调马。在大而言，使测到人的动后再备，也是来得及的。0李
一如常就是了。皇后两次开口，都提到了。怎么让人感向皇后更心这位国使者，而其过是一使，，又能为？00
这是自然。更是，0
这时用突然从内小门出来，在风后低语几句，就见皇后起身离开，继而又把张给了进去。0同方的Ty似平日离开政时那，还会与同上几句，就如木在一边。00
方了，当是为此事。章反问，玉你
头，这还真是是内东门小，又没有，但以现在情，一从也没什么s0
知能多？都是一，在这个中风者身上的影响定是更大。0过他想问的乐想让上的样子。0
还真没有想过这事，了一下后点了点头，道了一句原来如此。0W
当是林学士？刻问道，怎么能让玉来？0住使上啊？微，如止上，
解道：皇后的意思是有玉你几日，使再上，也就
脸色了下来，这是要他来消气？！0N事全，是太子给人到了，我子的可是万死了。0节好开口了，其他几形0
之间的外交取的是对的原则，使在大是林学士，在国则多为林——也是林学士。地位，已经在林学士之上，了参知政事的双学士太子师去国正使，这0
只是朝的面子的重要，太子的安则更重要。谁也
他并没有什么消气的能，去给作又能怎么样？可是他也NN事全的说法，是了在大里得远一点见，让看0
这么想，就点了点头，与一也无。让同时了一口气。0过还是得有个林学士的差。公道，则就是正言
难道带了林学士，就四，当
玉自。笑道，你可是天子点的进士第九，主编本。作都身了！0想书，
是推。没过多，皇后和张出来了，跟在后面的用手上一书。0，北。方见了王相公后，就任了王相公为平章军国重事。
此时并没有相这个0
王安的开府同三司，可以比三公。富、文博更是还加了中、司空的官，也可算说是相。如上朝的话，他们位对是在政之上，至可以是在相之上，但他们0
如政事中有多亚过这几年王为独相，所以尽只有修国史一，但然还是首相。00
但现在却变成了平章军国重事。听起来这一位是要在同中书门下平章事之上，而且从情理来想，也争对。00
正是。向皇后回话道，官家以王相公日曾总文武大政，望其今日，制中外。并准其日一朝，上
还是没有让王安第三次出任相。而是给了看似地位更高，但实却远的平章军国重事。0统的力，只是参军国重事，为天子和皇后备所用。朝，却0
朝王的方向看了看，能看得出他是了一口气。00
其是以王今天的表现来看，说Nf0
朝总王之手，而军国重事又有王安来参，动的人心也有王安来。朝政当可以安。0过王是U投0
至司马光，尽他任了太子太师，但如今然是新法为国是，党便0
这是思啊。只是对中风者来说，这用心神，可f知道这样下去，还能多。0Tu曾经万里、万子的皇帝放力，能安心病的可能实在是很小。0所有人消天子给王安的这任，开口点起，学士，
林学士都是，如向皇后的这句话没头没地传出去，R0
而且在福中的所作所为，下他们两位0
为分，是子的本分，能当得二字？！了两句，便道，使之事已定，请。0节T
然面对国使的人选已经定，至边上的准备，又是决定王安这位新的平章军国重事明日上朝后再作计，和自然也会是好事，再多的情分都会消尽，很明白这一点。0节yO词章，以之见，X
林学士如能算是内制的内，而是单的之而已。就跟龙、明一。0是一个还是两个，那都是极为明地，向皇后怎么也这任。然要保之前的明学士和龙学士，再加上林学士。0N0
都视其为理所当然。尽是一人手三学士，但正得啊，定之谁能无视？怎么说都够了。而且明本就是给老历的林学士，是林学士的加，反过来也书可以。这任，会有反对的声音。0住
向皇后对成的很深。那是当今天子手上的第一说得过去的开土的。是在王、高失了多日，朝上都了望之后传回来的喜。让整整兴了半个月之。给王的也是一加再加。给王的政学士的任，就是在她的眼前定下来的。0李青李九当年王，这一回的定之，更是独头。更重要的是就在，然推了参知政事的位置，这个动让他的也能再好了。三十岁r的。而推了这，王安多年为官也远远比0
司马光当年为争变法事，两使一事，就是在他的国史本传中也会大书特书一。他的门下子也没少拿。而为争国本，了参知政事又是什么？同是政，两府，使可是比参知政事是要低上一。别的村是相之。0e是说0
王身回道：政者，备问者也。以之能，当无
却有几分，向皇后并没有将话说清：此前已是明学士龙学士。如今又将身任玉之选。问下，可是将明政？0自信的声音响起。向皇后问道：可以任吗？0N0
如是将明成政。政学士龙学士林学士，说起来跟之前差k0
但如按皇后的心意，再加上一个政学士呢？0
注1：在元年间，北有学士任的就只有这处。学士、文明学士都是观文学士的、物的场所。在神之前，只有太的龙，真的天章和、的文。
对皇后想天开的任方案，政上最也没人站出来反对。0
常之时，有常之任。的劳，加以。两府就到这一点，广西那边似还有几个酒的差事。0争是好意。风光过，对也并0
什么位，那是向皇后的选。接也会到愿意为个N0
当然没有出的选。0极0
为一个N极散Q事说地答应下来。但只是加上了两个0
下德之爱，感五内。斗之，难当四之重。说让用转给皇后的回，得没有地，今天能身四学士，明日便有人能五学士，再过几十年，当为此而。0是一就有一，y。所身四学士的要，了这任，得到的Y0
眼下最要世人能看到的皇后对自己的看重，他要一能动世人的，可他也只要一。此一来，之前气学所到一，也就在了。0v0
用很是无地走了，为他知道明天还得再来跑，而且k0
就算已经明知道TNg个八九，那可是要跑细了大，跑了小了。0y0
又下了。0节0
向外望去，的，片如同一地自云中落了下来。00
书会再有人来找。0过说得的是没错。是日下，就也止，而为在城内行的明。那么一来，极有可能就可能得到听政的。0节RN0
节加。0百了小人，万一有人首，然。0节过能算是千里。0Q
当便大了眼。0是反射望远吗？！0拿节道：子容真是别出心啊。0节特
而反射望远的结之前的射望远。与此前的千里，那是与的差别。只要比射的那容易用到军事上。0会来官司。之前的，完全可以以此来过去。就算有人知道了后出首官，也有得皮子可打。只要有个说得过去的理，向皇后也定得给他一个面子。0知子容手上可有了实物？问。0百书方便拿出来。而且要出合用的面来，
说得也是。点点头。0容易。0银多少，只是很容易就而模，也重新打。平面如此，面的难度当然要更高上一……地说，是几。0过理上是节0
然结能叫千里了。面字？0节
微微。那是他过去曾经说口的话。千里叫经意间说出望远这个词。至少在看来，应该是早就发明了千里，为心天文的，没有让人去打造。0的高品来说，所的有无。和也只心布会去心一百年前太皇帝布的。0
在《自然》上如？这第一须要有个重头，这望远可比我那几个小实验的分重得多。说道，虽然f也会。0节N张过玉太自了，光是明空气的成，就
要想世书此。但一理和发现的方便，只能用自己的f0
和这时间正在备一个，义上是为了更好地药上的，天下识者为之参。但实际上，天文地理、自然万物可以包容进来。0f卖0
到了明年上元节后，《自然》就要正发了。原本是准备帝师的身，来对对新学的。但现在天子病重，那就更N0拿0
随，放的云板声响了起来。0节素
点了点头，他要去城南一，见一见王安。0过今天是0
有些事还要早一点商当是。0
三自请出外？0v拿N0
第二十八章 官近青云与天通（五）00
的话，向皇后知道多半是假的，就算再去问本人，他也f0
皇城司的得一刚刚来报说，今天城市之中，在所发生的一传播开来后，在评说太后太过爱次子，k多——对普通人来说很生——但为其和所的故事，倒是有人说了换0
太后现在怎么样了？向皇后问身的内。0
向皇后的眼中过一
太后自而去后。今天在保中谁也得她的当真会为了一个二子，视长子病死，长，现在的，更是伤了心的故。但谁让太后没有将那位二大王出去，这是向皇后远也无法原的，更0
王则是被回了府，向皇后声，所以还派了金继续。0声已经到了极致，向皇后也并。0百书可能拿她怎么样。现在将她近地派了亲信护卫保，一时间虽也会有人同情。00
向皇后头的，想看到夫的书想看到有土重来的一天。00
她并没有则天皇后的决，也没有章皇后的手，更没有继她曾向中向文简的，是个普通的人，平日里心斗角的对也
人，用回来了。0
用很快进来了，他手上的书刻就让向皇后明白，。0书出意的事，向皇后也没望能一下子就接下，常，在接之前总会推个几次。任如是，任小如是，任学士当如是。00
学士说下德之爱，感五内。斗之，难当四之重。今天能身四学士，明日便有人能五学士，再过几十年，当为此而。用将的回Y差地转给向皇后。0Nvg书想接下这任，而N是伤了这位的心？00
元却得刻下来了：人，这
向皇后低头看看在下的大，起了。但也能政，其是她刚刚开，同听政，多少只眼和都她这边呢。0准的想法，跟外打听，说
用也通一声下了，几个响头，叫道：人，
向皇后心中，问道：你是当面听学士说话，亲眼看学士了。你
用又了几个响头，见向皇后然W会说最后一句话。用一边说，一边眼看看向皇后的表情，人当真决
向皇后点了点头，也跟她想得差0
自己一时兴起给了一身四学士的任。现在想想，的有些过分了，对本人也Q好了。而知道分，0
向皇后看回来的书，0
世间都说是相，过去她只是知道劳一个接一个，却又时常让官家心情多。但从到今天，向皇后算是明白相之的评价是从里来了。0过还请人再发一，加学士以政学士和林学士二。用却又说道。0解地问道。0N书会接的，这样还要下？0到这一点，他们只知道人你没有再下第二制。是一便休，那就得之前的制
向皇后点头教。她知道朝任高官，经常会有让的目上演。但在体的细节处理上，还是足够的手。这是眼光和判力的0
在过去，向皇后头上有太皇太后，有太后，候这两位就已经够头的了，加上当今的皇帝根本就0
派了内去林学士请人，向皇后看案上高高起的章，实在是手的力气都没有。章上虽然都已经黄，总结了主要内容，至两府示的意见也加在了上面，但同听政的向皇后知道，是一都按两府的意见，最后只会落到被空的。0 ，眼，了章，让元拿给自己听。0低Nq决，来请人决。0w0
天是，虽然官家……但也是完成了……这个后的……元的话结结，越说越是难。0w拿WY
人！元叫道，朝可以再说下去了。0T
元心空定了一点，又小声地问：那个……三大王的事该怎么？0b0
然三要全之义，就让他去好了。向皇后只得身上一点力气都没有，点起了元，你带护卫，再从天武军调一个。三去。00
向皇后低头视这位大：元，跟你说明白了。三这一回要是出了一点事，你就
人放心，明白！明白！元声应了，急地离开。00
政事千头万，许多事她根本能劳神，f0
从心中传出来的微声中些许：怎么就这么难……
放之后，一出，便接往城南去了。0虽Y，好好上一。但王安那边，他是须要先见上一面。要了就要起太多的——王安的平章军国重事，对来说，实在很。0块Q，城南便已是门庭市。00
然是没有太大力的平章军国重事，但也代表曾经两次为相的王安重新回到了朝上。新党如同起的马，起而动当然是0
在门外停了马，而内同样人为。0在少数，正热得如同市一，从王安落的小，一到城南的外中。0过一到，中时就安了许多，但刻又更加起来。有过一面之的都上来问好，就是没有见过面的也上来，想在面前个0
和如常，一一回问候，同时让当先进去通报。0了0
在中见到了王安，行落后，王安并没有问的细细节。了王，他头就道：天子知在玉你来看，眼下的当之急是什么？0素再前内的一应，了十之外，当可都原的围中。0知是说笑，还是当真。尽大定是极为重要的政，但0
那么接下来呢？王安性子问。0打算子了，这就要靠了。国中安定，就望来住他。这当也是天子希望时的想法。0
点了点头，天子病重，这皇城内信息流动的速度然加快，他都
王安身子前了一点，声音也低了一些，玉。在这中，话出你之口，我之，没有第三人能听见。你说句实话，你说的北、西两药王有神效可是事实？0语力神。容回道。虽然会生气。那几句话可是了她子的性和来。0特心中的失望。过了片刻长声一，正正地与对视：那太子就得给玉你了。太子再有
司马实吗？……王安头，同为东三师，但只要没有得到差，就知道他的气了没有。0
两人朝大局，都没有得足以决定朝局，可王安和却都说得理所当然。0用提了，他是太子师，又是备的学士，更重要的是得到了皇后的信任，大事小事都有言的力，至可以皇后对他的信任，接参与朝政。0会有朝政的会。0会有其他的可能。但一个官的力多，0
王安当年为参知政事的时候，能一手政事的大，中书门下的五g0
现在新法的成就都在世人眼中，而皇帝又重病，当新法的一位者王安回来了平章军国重事，力向他手上中，那是然的。就算手上的差没有他足够的力，就算只能日一朝，王安也样能通过他无所0
向皇后本人足够的政能力，而王更是了大错，行事往极的方向走，至两府中的其他政，都没有跟王安对的，便是公也远远九多——所以方发问，而王安也给了极为决的回0
其实也是的错。0少党来平朝局。而的出，更是对新党的极大打击，靠一个算好的章，0
这使得新党行的中官一时间到了极大的制，在王安东山再起后，他们自然而然地就会向王安靠。0是在朝上，对了。最近小准备一，还望到时能
？王安道，这个词他很生。0九多。为《自然》。从世间有心自然之道的人们那里文章，其上。了一口气，又笑了笑，是在自，小在编修《本目》的时候，一开得心愿太大了，想将世间万物给分门别类。可世间之物0能及，只能想法人之，合力过难关了。0知该说什么好。0南为《自然》？但眼下的时却是好的N会让皇帝和皇后反感。0f知会有多少人面事定都愿意为之。0W成？！0q一样了。00
虽然现在的局面对十分有，《自然》这本的出现时间更是到了极点。但编《本目》的东风，出《自然》这本杂志，世间的风潮，这本就是的定方，早就在之中了。0能拿早已定下的讲怎么样，他对新学已经得过分，总得手，0
两人一时相对无言，但一
第二十八章 官近青云与天通（七）0书样！了头，对无新意的法给了一个很低的分数，他是学高洋吗？0书知道高洋到底是方神。王安则了头，这个评语太刻了。0Y0
二大王是怎么发的病？病是什么样？问来报信的王府家，是
家头，小人只是听说了发了病，病成什么样子还
那就再去打。王安刻道。刚刚了平章军国重事，心的事也就一下多了起来。0N自己身边的元随进来，道：去王府门外候，上门问后，让他们一人府内，一人回报中，其他人全都到城南来。0去？王安看了人走后问。0成？0出到底是是真是假，最的判定可是在这位提生司太局的药王子手上。00
他是个什么样的情，真也，假也，只要将和高太后联系起来，大部分人都会往所希望看到的方向去联想。0全都来了城南。先见了王安，再见了，然后一个个老老实实地站，得三请四，战战地落。0
几给王安和一个准话，二大王传发病后，就在中身，谁都低容易让人下去。到底是真是假，小人眼，当真看
那你们给王开的是什么方子？又问道。0Yl
散？微一，刻问道：是《神方》，还是用的方子？0vN亚是那么好，给要动外科手的病人S健好，时还处在用子和子来试验的。0健
头，他就知道们e健也是的真方。0争要用？
所的，自然就是片，别。是很W是那么常见，城中也只有大药房有。0过手太局、生司的大，家里倒是常用来调，是与在一起，成，算是假公济了。0N 健。0了一口气。他们也怕出差错。要是王有个什么好，太后性子起来，说百会得几影0
学士还有什么？一0
想了想，又道：让王府给二大王找一间光、风且安的子，都上花和木，让人好生
还能怎么？头气，一fN
刘子三玉，却李清散就够了。当皇帝了刘子为使，得到了一张只有能得的清，他的病也的刻就好了。0了他。的话明明白白的是心之言。几0
们全都离开，一在候的王安道：玉，你这话多半没几日就能传城。0也死，是安定
王安问道：万一王当真发了病呢？0吗？0乐是为王说话，但病人都w眼。好他的这位女还是生司和太局的主官，要是日后下面的官们都学的模样，谁还请他们上门？0好多说什么，也只能头了。一都是自己下的，落到现在这个下场。0岁可活。0
了一点知道他二哥发的事。0跑吗？0N0
只是到底要真病假病，的都该尽一尽人情。之前他刚刚将前来的元送走。明天一早就要程出发，北的药王为他的长福。如要望的话，只能是现在就去。可是眼下的局势，却让很是为难。0gN是送送药的时候。00
是亲生的亲，就算身处之地，也N会得太过分。0
怎么会变成这样。国公主气，转回她亲的。0g争是身边就有和几离开半步。0停地，国公主走近了边。0m到。那些去他们的劳？00并靠0
就是有这，让天家的子离心。王安、，看看用得都是些什么人！！0wN
国公主的停了一下，本还准备上一时间，想T
了是？高太后的声音冷得没有一动，了还N
片刻之后，高太后的话传到了福，传到了向皇后的中。
这是什么话？！向皇后出离了，是官家和我将他的吗？！000
天里，官家都那全了，就只想保住哥。学士也
的为长福难道是人说的常大义吗？！但他都
就这样的子，还是要在里。N分，什么时候还记得官家是她身上下来的亲！？0
人，还请息啊……0身的内、女在解，却是一点用都没有，到外出的用回来，向皇后的情渐渐定下来。0
王已经安下来了，王府的官都了学士的。0
学士只是王府给王安一间光、风的子，在上上和花，以王自！0地，要是给药，还
用有些，更加小心地更正道：人，王府的林官回报，学士还了，要给王开方子。0X，但又刻问用。0YQQ健用。0RN看看自己健f过！0接向皇后的话。0T知是拿谁对比。停了一停，她又问道：当年有个章的小，就是曾经上书让王离，却被太后官家将其发出外的那一个，现在他在里事？0也起来。那大是十年前的事了，然他那是就已经在天子的身边，但一个刚头就被出去的小，里还能下什么记。0问可知。说实话，用至都得两之间，都快要到休的地步了。冬至的早上，皇后还地向太后行，现在就跟人没两样了。难道说是这些年来，在心底里已经了多少，到今天发出来？0再多想，了头，用老实地回答道：
向皇后一想起王的就得心口发痛。要如使过，要U比他强，从品行到能力，更是强出百0
人，王可以知道该怎么一的向皇后，张了半天，出一句，官家的
官家的好吗？向皇后声道：官家全手足之义，对两位大王和国从来都没少过，至自己都用的物、，样。道一事上更是从无失，福十几年来就修过一次，和保年年新。时新、，都是想到太后。定省，又有一天少过？高家更是人人富，难道官家得还
用通下，虽然他只是人，但自从学以来，二字决去，却，人。子是常，，然如故，这被千道啊。00
这是当年高太后和关系紧张，说高太后待其无，皇帝的话。用现在说出来，就是要向皇后以事为，然太后心要让还在病上的天子，落得个跟一样义的0
用口心地，向皇后心中对高太后的火空平息了一点，但对王的意却又刻了上来：一个人都知道义，为亲王却还
用在地上，对向皇后给自己的评价，0
人，人，官家了。在中0
官家了？0慢保证病人会k。0村过了药和。面对眼的，向皇后将今天发生的几要事，很是简省地了报。0N止
哥回去后就在写金刚经，说是要为官家平安。0
保那边，家方让国去作了，还请官家放心。0在中跑。0让官用药，只让王。怕出了事，了官家的
停了半天，方了眼，示意并没有。0N0
时，用之，为皇太子，却此而然下。文博下后，就对道：可见下神色？人生至此，虽子
之后还说过使病，也只能为太上皇的话。这两事很快就被有心人传到中，此而对定元的是冷，自其出外之后，就再也没有动过他任的头。0过那制万生的。0
二大王了，三大王出外。这变得可真快？0想发就
别说。几是太后真的了，天子也
在，新却出面家的子，世间还少吗？所子。安王为皇太子，
时局变得太快了，从天子发病，到现在皇后，局势就天上被风动的云，间变得面目全。0百酒为皇后和两府公的身，是的，而空平息。但也好只有几分问，声结作保，市中的言就0
对这些言根本没去打听，他自离开城南后就接回家。0能开。再过几天就是月，就是正常的书也会放假了，放假的时间更长一点，基本上要到开春后。0y0
冬至后的第二天黄，一快马进了阳城。
还在间，后的一，司马光一头就在了板上，突然间就了。0f小心就会下来。0济0
为了修《治通》，他在地下定。写了就去，的，上片刻，落了之后，点东西，就再到前。0会得。0至心意。0知在地下几天了，冬至应该过去了？00
推开地门，身的老喜地上来，实，你出来？！0
实你在底下七天了。前天是冬至，现在都了。0算太。0
司马光正问，司马正好进外的门来，手上还拿一，看见司马光，刻喜道，大人出来了！？00
司马上子：是富相公府上人送信来了。0T
司马光接过来，却是请他参加会的请。富家在城北的后花园里的林全都开了，正好可以请会中人。00
司马光看了看子。上已经有了文博和中的字写上。这张要传会中人，如要参加的话，写上0
方刚刚出去的老小跑进来，气：实，有中使来了！00
今年是之年，今天又是冬至后的第二天，难道是后的经意地就出门去。0
司马光倒庭中，如无。0得了起来。0
司马光到底会W0
虽然小，却打理得很，当是新近过，，看R到什么和地点头。0投大，可章和来此的章家亲信却说这里的酒0
几还算精致的酒上了，主和小二便到了房里。金重门，就算，站得近了都是，城的家一个比一个识。0N那么有。新近的朝政f0
进门时正好听见在角落里的几很会。下来后，酒一上，章和的话题，也就自然而然地从司马光的身上开。0RTp待人酒，一口就了下去。0也住，便要随风。0书是太小司马实了？章笑了头，拿起热水中的酒，给自己倒了酒。的比有些过分了。0NT0
且在二年三年的时候，王安新法在外、富、文博元老重，在内天子又得Nv装了。要成，司马光也拿其
章将手上银到面前，中的子银光，清如水，司马光为人，正如这酒，虽是在内里，但从外面看起来，却是清如水一。0NaN
一提，章倒是想起来了，
是啊。已经十一年了。感道：
王安眼下成为了真正的元老重。章、都是出两府，当年刚刚得到推、是从九品选人的，如今与两府的离就是一。只有曾布，王安了他的，更是被新党所，这子很难再有会了。0过话题得远了，那是三年年，现在是元三年年，已经是差SS0
司马光正年，却被得阳十一。在地里修书，意同小可。就他而言，多半便是上来发一通气也是好的。00心的心望有，说说，这世上谁能到雨是天，子的之如？0说什么了。0乐得了行道的？日远，故倒行而之。0子军国，平王后所说。同样的话，武帝时的能就五，死要五，日，故倒行而。0当拿Y得任实，只能靠修书打发时间，然间接到朝的，就算是其中有些问题，也定是要上一一运气的，便l0
身为太子太师，然只是太子N书会有司马光的会了。0R得心的公，又能如？0在意。重要的是道统之争，新学和气学的，还是要分一个高下。0
司马光接了？文博半眼，似随意地问道。0会……0会太的。只有子二人，文博也0
比快马的使了一个时。身在西的多元老，一个个都收到了来自城的紧急传信。而司马光府上的消息，也传到了文博的中。00
一让世人的消息，并没能让三朝的情有太大的波动。亲眼见证了、的，又重病了一过如此而已。0过皇帝的病情无所，可此事所带来影响，文博却0
虽然没有更进一步的消息，但朝局此动却是完全可以定。00
皇帝中风，便百是没有会的。0一定啊！00
文博拉下来的眼皮然一，却是四射。
独乐园中，司马光在边。00
但晚接下两书的司马光现在却了。为从到现在，自文博、富，至王、中一元老那里，他陆陆续续地收到了十几有关东城的最新消息。0知道更进一步的情报，但皇后是定的，王安成为了平章军国重事也是定的。这样的情下，司马光自问再去城已经没有太大意义。00
虽说已经接了，但几天出发，路上推说生病，就此回阳也没有什么关。0Sy
司马光看行装，一时间无法决。0w0
看清来人，司马光便心头一：和，你怎么来了？0R
是司马光的门人，但也在公门下行走，同时还是二程的子。这两年，为公一都任使，所以一在城中任。00
发的，是党新生代的中力，司马光从0
虽说好结交，在党中人地，在中间看风色的那一派中同样多多，至在新党一那边也有能说得上话的。但司马光和公都了的，在他们看来，这是为人达，有0
当然，这也是为他们为的故。换是其他人，司马光和公怕是刻就脸了。00
城中的事想实先生已经知道了。下来就说话，天子后，在上突然中风，实在是让人有手到。学生假来西，就是来跟实先生计一下，还让学生去问一问富公和文公的意见。0N买快。0特
他刚从司马实和文夫那边过来。富庭了一下，充道，是其了假，从中来的。0见他，就说为身体便见客。0N0
富庭知道，富并云会外传，以日后。其是这些年，随年越来越大，气也是越发的好了起来。0怎么说，明争斗了一子，至少在数上，是了一。0也地手，就0
听说富身体便见客，便站起了身，手道：然公
富庭然，他0
虽然说得简单，但富庭清当年的事，之事，能为之，是富当道的行为再继续下去，他就要学，放太了。之后外的传言至变成了光，皇帝了。0N当多言，见，公还是早日为太子上表的好。0得点了点头，也许就是为过了太后，变成了皇后，让自家的亲这么火。至那些传言，几分真，几分假还真说0
虽然是二程的学生，司马光、公的门人，但并眼。但这能说错了吗？当然0
了手，富庭真心意地向道：多和点。0。让了几句后，便离去。00
富还是半靠在上，听见动，开眼：走了。0
他走的时候说了什么没有？0
知情识啊。富笑了一笑。0～准富的心思，小心地问道，大人，接下来该怎么？0
富庭低头考了一下，道：是，当
富点了点头，虽然天子N
得了亲的定，富庭气
这是理所当然的。富也没有。0到了。富庭虽然还有想的，但他还是得知大人还有什么？0
富庭地亲自找来，富在上小几上准备好动的一。N知太后和王会有什么结。0
这是玉……王安想了想，了头，这事跟玉都没关系了，为更没兴。有皇后在，有两府在，自然能处理得好。0
与观使有别吗？王安拿一书，从出的一角书皮上，能看到作者的0
王安早就对官场没兴了。两度相，十年都，早尽了他的心，最看重的长子都了进去，王安了护新学道统之外，就只下优林下的兴致了。0争是看在日的情分上，他根本就公出f0
但话说回来，这个差事也有个好处，在，事可以一定会这么痛快地接下来。
半热的，了一口带味的热气，意地眼，身子也和了过来。0wN0
尽朝局动，还是常每日往太常来。在明年开春，正开讲前，他一时间还没有更多的工作要心。0w
回学士的话，就这些。的手地回答道。0村人。00
如说起变，就是的下们，行事和度比过去更为了。0福过给了，便将第二加他政学士和林学士的书给了回去。但此一来，多得，这一点，朝上已经0
案上要处理的公事，只有可的四五，其中两还是有关的事，是天之前，更是只有现在的一半而已。00
随手拿起公文，提，多了几，用了大一刻的样子。0村节0
学士，相急报。一0
以的城府，听到这个消息，也差点失声叫起来。手上一，中的水也些给出来。0
所以相知、通判和安阳知，将这之物，上来。00
怕现在争是这一消息提，自己都了。0
了一声。0说，他生司、太局时，本是打算四，将之一并设为。但最后要外，人手无法调，只在城里先设的东西两。0可能再去主发。而自拿龙跟新学打起，已经是两个多月的时间过去了，相的，然还没有给成了是子的原一，也0
知道他们现在会是一个什么样的心情。0Na了的神情：许能给官家个喜。00
放下已经空了的，，突然间两手一，要上的司马光这一回应该是有处去了。0的，在史学上的造更书知道大人答书会放过上新学两的会。0
史们g过他们将章上去后，也很快就反应过来，当向皇后将之中，反倒是了一口气。0v身皇，却在定之事上0
一个个将作投和，准了王相公的门，使足了气力射了过去。0Nf0
是该中吗？0二决。0知该如保朝上的平，就算是后，在过去，理者也是太皇太后和皇太后。0行，向皇后可能让王自己处理他自己的章。地位更高的王安又及。而可以信任的，身，却0
她只能去问她重病的夫。00
向皇后言了。可是到了第二天，向皇后只能看得见在自己案头上，来自的那一章，又比日高了一。00
而王在这时候，也只能位待参。0会让人会了。在家中对子。0想让王相公出外。王的声音低了点，这也是官家的意思。00
你当是明白，中一病，其病情是很难好转的。一作，便回来，也只能时间。在自家子面前并 
王脸色发白，的话是传出去，对他们一家老小来说实在是很。0这么认为。笑了，笑得冷，他自然能感得到天子想朝局定的想法，但天子的想法，现在还能得住多少人，在人看来，这个时候，好皇后是最重要的。便他们明知天子想要朝定。0f住0
皇帝已经病重！太子然年！听政的……现在是皇后！0取决皇帝的皇后。还要看他们本身的政能力，以及朝们在这个局面下个人的想法。0
一开没有想得那么多，但当他看到这几天朝上的变后，就算再0
雨将至，人力能回？0
西那边，又会愿视？
虽然史们如同了五散一兴，让向皇后为之头痛0
其政，许多事就算知道，他也kNf0
拿，细文章中的一字一词。上一两个字，以用词更加精。以实为证的思想穿，可要跟以新学为首的一门学派打，文字上也0
进来时，就看见紧头在上一点一画，文字的模样，跟作也差0
子容今天来得早啊。0早了。就了下来，玉，相的事你可知道了。0节住的急色，有些，当然是知道了，相上了一两千重的方……难道还有什么变？0节整是那么简单，如只是还好，发现也没什么，但现在了！0成？0会有人这么想？！反问，他道：日新法场，以至司、在买之。南、微子在其中。张方平道，王所基，商，以主大火；微子为之，是二者，
说的事情，时也曾听说过——家在的李将军，也曾经传说过要包出去，，军德军，而太皇帝为德军节度使，所以国便来自此。微子是商，为室分此，国。更是商之，高之子，一便来自此。0成？0事是这么说的。对
头，然是人啊。那方难道是出自人中吗？表上可没有这么写。0在意。要书要说三五上来的了。在上发、生多，云云之外，从土里发出来的上也都是有进天子的。0过看见越来越难看的脸色，头，地明说了：子容，你实在是多了。之国的来自微子，但他是室所之。虽为高之后，可上高道九天司保生天上帝还在，又里有的地方？0为，曾为人皇，又曾转世为皇帝，如今为。0过是为天下了朝体面，天子故而，如今可N过是光而已。笑道：玉清应一把火给光了，里面的神位都一把火了，难道重了吗？0节语，可脸色然重。0X节
想说什么，已经0
高是句，之神，上日句子是几千年来的。位远在大火之前，制更是远在大火之上，更0
子和护子的高然有如此高的神，那么难道皇后还能为商去跟过五打去打？0并0
长一口气，语重心长：玉，小心小人！0节0
向皇后脸走出了福。0李的人一起给她的夫过，换好了一身的内衣。看到夫如今的模样，向皇后心中也是一。0是健实如同文博、王安、这样的高马大的子，但也是好地能走能笑。可现在却变成了一个在上的。0能说话，还能发出点声音的故——所以物是流。主要还是，之类，再些，就跟快的差0
这样的生活，对来说，理所当然是个极大的。其他在病发前还是万里山子的皇帝，落差实在是太大了。可以很明地看得出正在一天天地变得起来。0
看过了皇后让人拿过来的章，却是平平，并无色，更无急，所，是都而已。长安、阳，自、至，都此者见修城而国家根基。0心。00
是亲眼看见王安是怎么从天下三十年重望，变成了离的遇。有王安前在前，从来就没想过将自己的根基放在士大夫身上。王安的声望然来自士大夫，自然也会为士大夫的离而声望大。0金身。而就士大夫而言，一都认这个光在的然是同中人，而且正好可以站在高处视一下。就算想击他，也只能从上手：面对子生一个死一个的皇帝，去有保护子的光的——这当然是笑话。0
的请，向皇后考了一，点了点头。定是要查一查的。0出来的。0是房发现，就是种地时意外出，就是司方，也是说找龙时，发现了人神的。没人会到说是来自之中，这关系到来自朝的是官之，还是首一的原则问题。0g叫李：真李的亲李用和的次子，更准点说，也是皇帝生章李皇后的亲外，是的表！0画了，而且还是在第一，一查明那方来自，那么他是对N
而且还知道一点，李与家是有亲的，则就低书可能上来。0
更别说一片，如今都是三往上，而外形完整的更是高达十。的发在相已经是一门产了，在大的面前，没可能查出真相。0南0
注1：和是同一人还是两人，如今有争，但从张方平的话中，是当作同一人看待。0Q0
第二十八章 官近青云与天通（十三）0块vs错。00
住在后上中的王相公虽然前几天得了第，但还在整修中，一时间还没过去。现在司马光比计的早到了两日，该怎么安置这位太子太师？0低
虽然是大冬天，但至的头上身上然是水流。0书欢，但他的身决S好，让王相公得心头0
自家可赛容易。了三十年交了运得了官身。天下百万，一年十几二十人能从官，而且大多数还是给们的亲信了。至0
是现在发了，多半也就是提前致，说，还是去里打个，派出去找头上司的人回来了。00
三，三。被当定的在至手中，去了府上，但看门的军就说了，有事出去了，
至，那块见，推说有事外出了。根本就是山里的子，听到点风声，得有，就时往里。是今天的事得的0
三。被至进城南的子好
难道我争是知道司马光已经到了门外，他这么急什么。0亲信也进来了，通报说司马师的马已经进了外，然后眼地至的。0
这个……家的小七起来，这样好吗？0岁f快去！子大了啊，话都
至推带地将子去通知王安，自己则整整衣，向外面走去。N0
外已是人头，块大小官全都出来了。一点的就在外间的大里找张位下来，些的就站到中去了。0二知道王安和司马光是死对头，今天司马光上，正好上王安还在城南。两人十几年前就交，王安的《答司马书》更是传天下，眼下个正，还0
可是司马师到了？至一出大门，刻就换上了一人好的笑脸。拿块布，换身，就是活的跑小二。0过他没兴跟这来的多话。头打海一变大的城南，让自己带上的子司马去处理一应事。0fWw0
至与司马理住和交接马的手续，一点也九得司马光和王安根本就f0
但司马光的子然没有太多与站打交道的经验，其是城南作为天下的点和起点，手续要比路上的站得多。了半天，还没有结，而司马光已经有些0
之中，身后起了一动，至紧的身子也一下放了下来，王相公还是愿意出来见一见司马光。0教0
实。他高声打，至是有几分喜，了。0见了。司马光站定了，看渐走渐近的老，先行手一，向来可好？脸上的神色却是的，0
王安刻回，一到底，实，多年曾面，看比年要清了。0波的脸上，有了点笑容，劳挂了。0节g了一点自如的跑本事，笑脸将两人往中请：相公，师，外面天冷，请先里面安。0易，还是先到里面和一下。0N步0
正准备完下的手续，给司马光安一个上，但他的带门的又跑了过来，三，政来了。00
话音落，已经笑地从外进来：可是司马十二到了？0
已经将明和龙两个全都了，现在就是单的政学士林学士。本来至准备只明一去玉——明学士本就是给历深的林学士的加。这样去接，节上正好合适。0答应，想想得让得太过分了也0
能叫了。为章——也就是刚刚的帝——的故，国书上是W书合适。当然，也0
是在来城南的路上听说了司马光的消息。他今天在放后来，明面上是王安准备家的。0
从史们最近的兴，以及向皇后表现出来的能力来看，还是尽快党的比好。成事Y可知的变。0是没有早一点看一看党，，这个心愿就一到了现在——但司马光比计的早了两天进城，倒让他有些手会跟司马光在城南打上面。0过然知道了王安和司马光已经在里面了，整了整衣，方步进。0事会起来。他并没有将司马和王算进来，那两位内只是花而已。00
至了他一眼，政刚进去了。0
同为政学士的是知许，也就是日进，块0
王安、公、司马光，再加一个，在时，情，平日里多会相国外中，人四。这是至知道的。0对，有个小政，那以一当二也0
第二十八章 官近青云与天通（十四）0府的许知。他们两人紧跟在之后，联造城南。本已是，人心的中，更是如同被下了两山，起了。0块会有太多人会。但公和，然刚刚得知司马光，便刻门造，城南中的大小官，都N0
好啊！官们一个个兴，紧张地交换眼色。王、马、、今日的会面，定会在朝上起一场。虽然风起时其中然重重，可会那么容易平下来，而会便在其中——住在城南中的官，大半都是选人和低品的朝官，而且是以候的为多。0张知是、一家的亲随，先一步进了大门，高声地。身官红衣的元随高气，的模样，视中多官如无物。0
那元随一听，时就是一。身在相门，自然知道司马光和王安的，如能想得到的对会跟老对头和老对头的女在一起。他过神来，便张张地转身往外走。0说，使来了，身为无如都得出门接。0元随，几将大门都给上。而公和，刚刚下马。0N到实然与王和玉上了，还真是了。0见实，
公虽然看平无波，但心中早起波。0影知现在是个什么情，但至少已经将自己的准备都给打了。0起的重中。只是刚刚头向前，时就住了，步也0
而公也在同时双目，从门内出来的人让他完全出意，他低低一声：？0认识，但认正从正门内出来的年人身上的Q，围花带，却金，到两府之后，会两样同时带，为重金。0是，而是出门相的行动。只见这位新政学士大步了上来，一走到面前。0多少，更是与只有历上的差别。并无，又世交，没有那交情，怎么会出正门？0拿N了的……0N0
在、二人面前，停步，随一到地，见过三、五，家和司马十二正在内中相候，还请随内。0V一定要大参——这是晚对长的。0至行如此重。0定地。至身后的王和司马，虽然跟上来行，但接就被两人给过去了。0百见的老。笑意，看节0
这一回是路开道，领公和进了大门。0再上前，声音都渐渐收止了。东三师加上大、小两位政学士，常时，里能在城南见到这样模的重会？几人在中一站，是互相行，一难以言的就随之散开来。而少人点头。0教0
公脸上的表情变得空了，就算他的城府再深，也为这突然而来的变而手0
王安到了城多日，门造的日亲多，其是在他成了平章军国重事、认之后，更是客门，这两日空好了一点。但公并没有来会王安——也没有，0
、国。司马光也跟上来行问候。0，而，一国为国，字v0
一起进了方对的小，各人让了落。并R同了。0朝的少派官，时常空相，史、、文、政，天地万物，当时曾想过会有分道的一天。0至让他和王、司马一视同地在。0健N健上心头。0板板
当时包酒，光书。司马光问，国你说是
点头道：的气一向，听说得包都下
王安笑道：但安没有少跟国、和实一起共？0提今日朝和新法之争，公看起来也没有气的想法，随一起笑，只有言语少，与传言中喜好结交的性完全0
最让人的倒是有一。公冷广布，北至土，南至日南，人人视玉为万家生。0而已。有也起三之。0是V0
司马光消，须N事是错，想。0力，就是往往失之过。，
中人各自心，正在说无的话，至门进来，说是酒已经准备好了。已经够了这种气的司马和王刻起身，但看看四位长和都没动，当就住了。正是当0
没人会对酒简而感到p0
谁有那个心？！没有，王安也没有，司马光、公和更没有。
开之后，拿酒给王安人倒酒酒，准准的晚的。王安视同常，公和司马光也得的，在给自己酒时，微微，但最还是什么话也没说，待酒后，自自然然地起子，与王安对。0也自在了，在给王安他们倒过酒后，也N能大地了，总要站起来。而身上的衣，已经了身相近的王安的衣，倒是0
就在司马光与一和晚相会，把酒言欢的时候，城南已经给他安好了住处。司马光的几个随行当，拿了行李，全都安了下来。0块NW0
司马光在下，正，眼神无目地落在上的一气无比的富上。接过了子上来的，
，的是老了。司马话，和道。0知多少次，0
是在说王安的形容相，而是王安的心老了。已经没有了当年为新法，与多老大战三百回合的气，言间只日交往。今天的王安只一头，穿了一身士人，而且是了的青色布，看起来就是里常见的一老的模样。g0
听是官家在病上亲自任了王为平章军国重事，而
其实司马的意思应该是反过来，王安为了平章军国重事而心意冷，只是总0
正常的情，官回一都会先亲信提前一步来通知，也好让亲好准备，至出城相。而自家亲为了，O及待地来了。要说他没有其他意，又有几人会相信？0，明是被公拉过来的。在几人中，今天他的话是最少的一个。就是、尽0
在许【今许】，是出了府时还自在。0健问相识与，只要看得眼，九人便开。作对，观歌，至阳西下。在阳的程、程前两年都被请去许过。0让为政学士的判许劳到身子。0是对新党成见极深的高太后，然现在跟公是两个想法，跟自家亲更是0
司马想，他看司马光，vT0
但司马光接过了，难程正这么喜欢。00
司马光话说得白，他也听得明白，但他却想0
程倒也了，性和，口言笑，对人更是少有。但对，程的评价极高。程门，程一说他在字上得最好，明师道之。就算道统之争而分明，也只是就事事，从如得程门子推重。0vNQN说，几年前任西，司马是亲眼看文博是怎么被只有他三分之一年的得Y书会小看其人。可自家亲说起他人对的评价，就提起了为一布衣的程。0过知子，知如子，司马想了一，地也到了亲的想法。王和玉虽为，但在门道统上却是相对。张在世时，便已争
司马光却对子的话没有什么反应，也N
司马言刻紧张了起来，细观亲脸上的表情。0
司马光的心中是在，在大致了解了冬至日的那一发生的一后，他知道，离自己平生大愿的实现，然只差了那么一步。0N
只是木已成，司马光无意，却是0
以今日城中的局面。王安越是日情的作，就越是TN0
四来，与公事之争全然无关。就算想脸，也得及自己的身和形。如说是正假言，接交。但王安和的德和方便以此口。给王安和这对一一地拿，今天在面上完全被制住了。0
而眼下时局的关还是在向皇后身上。0争会太好——就太皇、高太后，之所以会新法，那是为边全都是击新法的声音，怎么可能还会对新法有好感？但是自己一至城便，明了要动朝局，那么向皇后那里定是要平感。将心比心，在向皇后和她后还在病上的天子心目中，定当是倒一。0块争然刚一到师，便与、国相会的消息给传出去，那么刻就会在向皇后心中下一个要找的。0会看面杂，司马光明白简的三子当是公的第一目。0理，司马光想要将与争的法给，却从他们身上看0
第二十八章 官近青云与天通（十）0y块0
刚刚回到位城左第一的使府，公便得知已经回来了。0过一见到公进来，便站起身，上前。0nN0
几句客气话说过，看看公的脸色，问道：司马明，今日去城南，怎么
在离开阳后去了阳书一，虽然比司马光早了一天出发，却要上半日。他进城后，来到了公的府上。司马光已经的消息，还是他到了府之后听说的。王安在城南的事，也一并知，自然有此测。0f
也来了？声音一，带气道，难道他对
这倒没有。公头，要是那倒是好了，在上倒酒，比公休【司马】和王安家的子都会事。0N
公笑了：这是当年可【】王十大时的话，现在倒是用在了他女的身上了。0k书为过当。0
……天子虽然病在，但然能发，只是了一点。笑道，而且病在了，性情也会渐变。言道：病头无子，也也足的故。0Q是史那么简单了。而且听也。0那是决之。再有过错，子女都没有争然首子女会是接死了。0快，刻正道：太子自无Q声，眼下天子重病，却书知在，。所以说，一还在天子身上。0认什么药王子，但这一回为了定之事，却是拿了药王来发两位亲王。这样一来，有些事可就说0
声来世人，什么计都对他没有用。但眼下他然放言出来，可是作法自。还有，那事可还要明之，只要让天子这么想就行了。0Q是司马师，就知道他是个很明很小心的人物——东三师虽然平，但太子太师还是要比太子太保高一点——至实先生之类的，更是0
在公看来，这个门客还是很有用的，方便使到他了。0拿用心日后。0
在门外的朝官们随而。0
今天的朝会，人注目的地方，一个是十年S相并0
司马光进了皇城。他今天是，是在政中，而是在行朝会的文德上。0是听门使内，节在上。司马光这样的重，后在德门报了0
N能政对，天他至城，就王都门造，与公、把酒言欢，怎么看都有政中走上一。0可能脸皮来朝上。所有文武朝官，都知道到底发生了什么事动到了王玉的地位，更知道，他身的可能性实在0
只要看看德门中几位正在朝的言官的眼神，就知道他们定是。0O教w得了。0争出来。他冷笑道：今天是要发难了。0N
公在冬至之的表现然可以说是，为他并0
皇后总是将章中，史当然只下在朝会上发难一了。至在几天前，皇后将章中，包在内，就有0
而且王安今天还e 上。要是他在的话，定然会站出来整朝，0
但章总得的语气有些，有些心看他，低声问道：玉，你该
跟王关系少的，其是张一事上，是王了一把手。0九多——痛王的皇后将所有王的章一并中的决定，只会是来自福中的意。0N亚说，向皇后那边也交代0
王玉在朝上，当是天子的心意。但王玉了那么大的错，皇后也
章了一眼。这位新的林学士应该很明白，向皇后对他的信任度定是在朝之上。护这一信任关系，比起保住王更为重要，重要过百0
章说的，都明白。上发难，和被的双方此，无法再同朝，天子须要出个决定，再青是视女子，但比起心，过的皇帝史上并书用说皇后了。0是要保王玉，也，得意的又会是谁？0定会怎么心人呢？0如一地出来，越到后面，越是，司马光还有什么心思，可没有他们发，自己来个后发制人的想法。0
张商双手板，地待。紧张感传全身，心地动，如同一响，他至也深，解这0
在史的计中，他将是第一个站出来王的史。一f言官大的光。而这首义之，将会是他张天的。00
待皇后下，国使离开，接下来就是外见。当头的，自然是太子太师司马光。0字，张商一下紧了板，也更加。史们打算在他前面。但司马光结了见之，就是他张商领出场了。0
第二十八章 官近青云与天通（十七）0
当司马光独大正中，而言，向皇后至没有反应过来。0是在中参，自己再说两句安的话，然后就站回去的吗？有什么正经事，放在政中说也0
地将视线落在中的司马光身上，向皇后看这位西来的太子太师，从子里出一本章。0
是白。在这文德中，会有任结。0S类S低可能动到已为天下人所认同的新法。当年他都没到的事，现在更是是司马光能动得了的。0
数百道目光在司马光的身上。00
皇后主朝会，朝却了，最后脸的当然是皇后。传到外面，也会让人起皇后的政能力。此一来，人作、朝大都是理成章的发。0书对的。用的提也让她，0
本来已是势待发的张商言手一，收在里的章差点给出来。当头一啊，张商的中如同起了水陆道场，的。看司马光的眼神也从转为，他然了自己的头？！0Nv
司马光消的身形就在眼前，如同一长，风，是要将自己的意志在文德上。0以无知，使待府，任以来，无朝政，大……0是王，然是新法！0健cNvN行。00能，党领史将相下，当这个消息从报各种传播出去后，地方上的官们自然就会认为朝风向已经变了。那时就制。0是亲手新法地位的，而是没有太多经验，对新法也没有什么情分的向皇后！0了多少。如激一点，说是更也可以。Q装病了，现在又能有多。0在少数。其是司马光一以来的，使得他的目，让人只会往新法上去想。0司马光眼下对的是谁，最的目的然是推倒新法。0特0
这位新党在两府之中的心，现在正头司马光，都动了动，一作势出的样子。但很快，章的身子又向后了一点，站定了，并没有站出来。0要说，就是，也会被认为是对王的，是视为王同党，被史起而之，还要被向皇后记上，那可就是太了。0
一声。好国的使已经走了，正使还没到，则脸就到外国去了。0义上，他的有任他看影0
如是史发难，总有法。而且他也有所准备，可是他只是打算对史，得准备也是对史中的一言官。现在上来的却是司马光，就让人很头了。0一样。0同的人，便是同样的事，结是O人那是事，普通人那就是事。0下他这大，开国以来应当是从来没有任过的史大夫差0
再看好了。00
在朝会上公开与司马光，为的还是王，得还是且一。他和王的关系还没到那一步。换对手是现在的史，那倒也了，但现在面对的可是司马光。0了解司马光，但能得王安写出《答司马书》，司马光的水平0响，当年没有司马光的激，王安的力也
人主，法度而修之朝，以之有司，
先王之政，以兴，
为天下理，
说，难人，0
几个比句这么出来，可见王安下时的气，已经到了最点——是被司马光激的。0千的人物——跟那个写作的一样——是史学大家。主编的《治通》是给皇帝看的，准的帝王学教科书。0意出手，至少将司马光回阳去。但是没有会，他也，只要的心意动，外的路就算有些动也很快就能平下来。而且皇后应该0
司马还是先将子上来。家回中，朝局有
口气太了！0止一0
皇后只是，对的子强0
下！时四在，，一日之间，流四四，N，王，政府，之，以天下！0说话了，她给司马光到了。0相打，司马光这了十年后第一，开得可是够响的。00
好，其实并0
治平年间，为时与还没有被为皇的曾有过来往的王广被越次提，0
书是也是这么气。如也是之，以天下，视张方平如的怕没少过。0m使m0
尽这多半是进二一的手，得司马光的子上应该ff0
史呢？还会保吗？00身衣的子出，是张商。0当政府，下中至今日。独朝中百官王，外王。同王，以天下！0
同王，以天下！0
一史站了出来，风后的向皇后已经是给得头，她几次想让下面的史们下去，但全然无用。对这一到自己这个道人家头上的所，向皇后拿
但她更加痛王。为了一个王，出了多少事？到最后，至都自自起来。
向皇后用手按头，好有子，这失的动作N。到了朝会上都口的一样，叫让人心。司马光一起头，就刻跟一起了起来。0
向皇后然一，她记起了天的一得一报上来的消息，难道是新两党已经联合起来了？要是真的王安、、公都一起和进来，那可真的是无可回了。0
什么？！00
低是将章送去相府——只要这么了，王就只有请一，定是要出外了——而是所。0 前面的话语。0知道自己在说些什么？！已经完全没了站看热的心思。0
是要王，是要相啊！
声，e过其中并0
开什么笑，这可是士大夫！是小倒也了，过去也到被的子。0足，可先一开，日后谁能保证
只是话说回来，这个回答谁能想到？过去单过一个落出外了事。谁能想到会来一个所？都N0
公站出来后便领头开：下，以来，。国以来，曾一士大夫！0早说！向皇后看都0
下，王有当。司马光朝，史T0
两个月吗？向皇后在后冷一声。0容。王天子素日所重，如今0
早官家的病，今天就0
下！太常的李清则护法度：相，可如一？王有，
那就是我的错了！向皇后前面自知失言，所以只是，现在低O大，可还是将用得0
王前日已上章，可见其已是他这个主官能制得住的，现在倒方便他站出来。0
用冷，好声音还是0
司马光上，当有司！章也说话了，只有他的目是司马光，这让向皇后的心情平N0
章长眼的发去酒就是了。至王和司马光，两边都出去就是了！00在，他起来的张商、提的，都越来越s相来平局势。到时候空位子出来，自己向上走一步，去东府参知政事是很有可能的。0RN书怎么说，现在定是0
司马，你说如？！向皇后强下了心头的意，问司马光。只要司马光和史给个下，今天的事也就算了。0
司马光地回道，可能口。到底还能说是如的表现——反正王也N至来士大夫们的——但是，生下来的声望可就要之东流了。0史也是难下，只能司马光。从他们的角度来说，可被出朝，也要保住一个能够土重来的0
是吗？向皇后声音冷下来，手也紧紧。0能啊！用得水流，急在她边低声叫。向皇后要是使起小性子，真的就大了。难道要内通报天子来人？！0g
观的，然站了出来。也让成了市口的文德，平了下来。虽然他还当0
王定是声。是朝会成了声望的地点，没脸的定是向皇后。0过之向皇后，却是伤
看到站了出来，向皇后的心情也空平了一点：学士请讲！0
的眼长到去了？！0是司马十二？！目之下，难道还想司马光把
过了半，向皇后方心头气，开口问道：史？0传Q一字及大！0百分百地定。只0
双目一张商、人，史事自有制。是报情，可风。但，总得法度行事。前日章言，今日上，前后N
皇后的，也了一下，刻道：朝选，得清正而有风望者为史。而张商、今为史，却风，。今日之言，无。而张商、人又有？0面0
虽然是在说史，可谁都看得出来，他的子更多的还是落在了司马光的身上。给司马光安的
事，而司马光却在国事中心，这是品性问题。而且让司马光在阳修书的，可是还在福中的天子……这分明是望！0
的击二，中大部分人都这么想，皇后的心情也一下好了起来。0知？王，只为天下、朝，为望？！0节g0
方同样是站出来止皇后的一个，可士大夫来皇后，并0
是《本目》的主编者，他说的话从理的角度来理解则更为。司马光有病，而史们无病。司马光是，而史们是心测。0节0
是在说师望。0想得太过分，可然了朝，就别想得起来。面面到0
学士此言又是意？向皇后在后听得更加。0
上时一片然。使没听明白的向皇后，也在药的用解下，明了了话中之意。00
说，阳热，可任谁都知道，决可能太白。在，阳热之后，气的下四句是风，雨，，明心。0是就是心——反正心、都是神有病，是在司马光的神有问题——新法也在阳修书十年，在心，以至作。0Y可能再足朝！0N意日还在上倒酒的后生晚至此！0是望，那就是有病，最的说法，也是人老！0靠
第二十八章 官近青云与天通（十九）0
章心中的喜意。当年司马光在上，王安，，曾布，就是没怎么他章子。这让章当年算很高。0是。关是他与人相争时，总是先让自己文，使。0南百住把事情给了。00
要是司马光早见过，至在他身上过，如今也该一长一了。可，根本就没有会。天的会面，说完完全全是个晚的模样，想司马光也Qc上来。0
转过脸看看张商史，章眼神冷。和司马光之间交，S到这一点，那就别想再有出头的会！0过他决，他还可以去击，可来自章眼中的意让张商动半步。00
要底站到党一边吗？张商想。新党这边已经无法足了。0下此决。0面也能身。他身后的党，又怎么可能外？0到三十，章、、问人也
张商二定，所有站出来的史，一时间都没有决定是脸皮全然站到党一边，还是时气声，0
他们的相，全都落到了朝们的眼底，乐的笑意也在他们的眼神中交。0会被以重。他是心，眼下的结最多也只是回阳病。0O0
击的是他们的品德问题，0史，须要护自己的独性，只向皇帝是皇帝的代理人。0声打出去，日后东山再起，只会得更快。可前后Nf史0
百官，是两府之外，朝中百司数一数二的清要之地。史们得的人少。0少朝都在乐地看中的十位史，大半个史方都出来了，在的击围之内。失去了向皇后的信任，又没有大义身，根本就0
史要大清了。0过党在两府中的代表却让人得没有动。00
红的脸色已经渐渐到了的成分。当司马光平无波的视线过来的时候，的心中至响了：0！0传千的史学大家，更小了自家。0过N要司马光，却要他。就变法。然天下士大夫中多半向党，至地位越高的，反对得就越激，让王安只能选新进为力。可新党样笑到了最后。国家要新法，天子要新党，党便势力再大，根基再深，也只有失一。0可能了自己。只是敌一千，自八百的结局0
司马，还是先下去一，有病得好好。向皇后看文德中已经看0
现在司马光到的激太大，真的在上发病，他一生的声k事会错。00
中又安了，注意力的点回到了司马光的身上。00
内是药王子，然说病了，那当真是病了。司马光的声音，激的心从话声中出，二年新法行，至今已有十二。其中年战火，。有之，可生之，种种实是数
他停了一下，了一口气，起的面上至能看见出眼角的水，最后，他然出来：说有病，的已经病了十二年了！！！00
这是什么？0
可司马光眼下可亲口实自己的望之，也0
是被定为失心之，也就没有土重来的会。而现在他所认的一，的可以说是望，可是当来国是更，又可以说是思国的表现——就算是现在，当这话传出去后，也定能来0
而且听起来司马光表现得心，国，无经验的皇后，被其也书可能的。0。至还反一口——今天能拿药王子的身来证他司马光是子，那明天又将是谁成为品？0
司马光已经说出来了。0Y书
有如此手，朝们然0
其实司马光便证明了望，然无法治。以他太子太师的地位，党的声，也只能让他回阳老。尽司马光对王打，但他然可以与天子共治天下的士大夫的身，来任加之其身的。0过是一，司马光回一口的结，却是能将里。0节过却超他们想。0特节
难道将党的这一次反给打回去，会一点失都没有？知如，0
且更重要的，关点并
司马光气势更低了三分：！0SS再多说了。0
眼下的关点是什么？0
司马光死也一出来。一他这么，便一个大理中的法官也能将之一地回去，无如都定
——在皇帝和皇后的心目中，王最该死的地方就是他在定之事上没有尽到他的任，可王他开口请，是、张、向之后的第四人。0
所以司马光给出的只有空的二字。0，还要相？！0是心最好的证明吗？难道这
前面听到司马光的之语，向皇后一时间也出一个让人信。这让她又定了对司马光的看法！0九加强备。而后广，领南下，，，长安城，而在城与西交战的王师回，将其在了阳。又得身城说，方平。只是也让西又了多年！0百事要加强长安、的备，可，差点就到了长安，解围还是靠了。0vT
说话的，是！
的发言总是这么到好处，让人喜。0N
这球射得好！0R0
了面容整的几眼，无地将视线转回了脸色的司马光。上王下来的位置的大参，自然是要在皇后面前个脸。0知道之言的真与，她对此根本没有了解。0
但她对细节也很有兴，回头看看用，用会意，下，低声道：人，这事王观应该知道，他当时就在西军中。00
向皇后点点头，到底是什么样的情，事后问问王中正就知道了。0九多该收场了。0N得是如参政所言，大。0要得这么明好
他更加紧张地望会太好。要是在上发病，至中风，那就要出事了！0及止，只见当精神一，高声道：这个广军都候，至官军开进，被调往边前，正是在城中。他领军南下，人情地理的是最容易被他的。但而有个年有为的判官。见军北上之后，城中力并没有加以足，自知无法，便出城军前。虽然这一战了，其实也是到了极点。一他了，将刻落。只城足，也如此。那位判官，当
当年曾任司理参军，西的，被到时任开知府的门下，第二次上便正好与其有一往来。0y过在山之失后，通过在西的，对广之前后的西局势了解得十分深。0博得是城以安。司马光在关中，差点就了国家大事。0出声来。他至无法！这是实实在在发生的事。回去查查，就能将《西》、《修内城及》和《0
常的进士要就任领一路马的要，最快也要有两任知、两任通判，两任知，然后再看运气，至少要到制以上，再有几任路中司的主官。在这一长达二三十年的时间中，至少有一半时间得在地方任亲官，下的则是在城是路中司任相当的位。可司马光，则基本上都在朝中度过。0绿0
在任上，为其相继故而解，司马光只了一年多。0后，司马光出任武成军判官，也就是，书判官事两年。0能算正工作，也没有什么可言。0RQ的是交，还写了一文来。0Nw0
三十年的时间，司马光在地方上只有官和官的历。去、开这两个内差，司马光在外地的任时间更是只有三数年。且W0
司马光比起其他从地方上一路上来的官，最为的地方就在这里。更是远远愿的王安相提并。00
话说回来，本人也极度地方经验。朝官后，就没有离开过朝。基本上走言官路线，从史，一路到史中，现在又成为了参知政事——亲官的经验远比司马光更。可是到了他这个地步，也没有司马光在地方上出的失，反而没有了。0ww心情的故。0好了，再争下去，太子太师当真能在文德上。0
一声，突然响起在上。0风秀的史步出，在大多数史前面跟司马光一起王的时候，没有出的史也就下数人。00
史，司马光、、章、，上失，有失大体，当一体，以作！0能说错了，至司马光还得感收场，至此他方能定一定神。0正言地护朝，而现在只是史而已。前面他没有跟出来击王，现在站出来，却是正好合了大多数人的心思。总N0
上，有。0x朝同向皇后和太子行请。00N0
后的向皇后却气地了一声，两边打板子，到底是谁错了，当看
人！人！用又开了，司马师年大了，只看太子也该给个体面！0N动一下。可朝会太了的想再时间，手：都了，！0再看司马光了，而是公。00
但司马光完了是定的。便福中的天子还要给他两分体面，司马光自己都可能他。0百0
想以药王子来击自己，早有心理准备。本就是N0
无如，可能到随便放的，日后最多也只是对手。0在意这小事。
结了朝上的，使得朝会能够重新继续下去。00
两府要参加政事，其他朝则N0
可当朝会正常的流程结后，回到太常，从中来的一当0
这yN知道皇后有没有通知司马十二。00
一方面体现对重的看重，一方面也要了解一下地方上的情，并重对当前朝局和政的看法。听则明，信则，中主以上，都知道该这么。0人通知司马光，那么这位太子太师就底没了，完完全全失去了皇后的信任。0
定下了后再去政，向皇后先回了福中视的病情。0错，让她放心了一些。从内中出来，向皇后在书房中下一开口就是司马光：给司马师送些药过去，过几天就让他回阳！0
学士之前给王开的是什么药方？向皇后冷脸说道，就给司马光送一模一样的过去！0要
怎么？没听明白？！向皇后见使到现在一动了。0Q了足，但如此待遇东之师，传将出去，师道？实是有太子
向皇后冷眼用。后传来的大水了衣。0知过了多，，向皇后了口：那就来好了，常给几位相公的什么药，就给司马光送什么药去。0P0
得一道：王观现在应该在会通门那边。00
王中正正在中城的南大门会通门处。0教w弱的OQ0
此时朝会上交已经传到了他的里，局势将会此发生什么样的变，到了这一步也算是看得分明了。0小黄门带皇后来传的时候，他便气定神地起身，然后又步快地往福处过去。0方便常中。0N正言地领上的法。0过此一来，制内的力，便转了政事和的手中。所以本朝的内高时，可以中，可地位一，便要外制——这也是为了时人天子的局面。0g会拿性去换一个节度使，他还想安安然然富。当日后再有战事，他这位内中的第一0
只朝的内能得到皇后的认同，其实是很难说的一事。要是皇后武喜文，治事保，那他可就全无用武之地了，最好的情，也只能是去待日后太子政会回当今天子的作风。00
了人vgN，有百十人之多——这些全都是看好，准备任用的低品，了福书房这里，政那边还有一面。而新的风上，则只有数人的0
出王中正的意，向皇后的却是对当年的开山和广：……记得王中正你当年是去的西，那时的情，多多少少应该还知道一些？0块
当年的西东两路，眼下是以相的身在外，得观文大学士，故之大观。但这位大观，向皇后多多少少知道他并0
向皇后还记得十年前发生的那些事。当时的皇帝先是为修城成而喜，就变得心。到的消息传来，中一日三，皇帝也0
那时的皇帝还年得很，基几年就开主动向西了，但也是得让人难以安心。从回中出思，向皇后继续听王中正说过去的故事。0健己的西眼皮下出，至伤也一个u
向皇后听得全神注，王中正可是当年那一战的当事人，说的虽然简，但听却有心动之感。0
那是你的劳。向皇后道，你一个内后，没了官家的脸面，是应该的。00
一回到，从城回来的官军便刻向阳去。这都是、的两路精，能让天子安心的，也只有他们。0地过了他自己回后就病的那一，继续说平的事。0过王则、，都是城而的家之，后城中，待死而已。唯有，后刻南下，如似，难当。要保。00
达她是知道的，是她夫之前最看重的将领，年便任了三军，前些年在任的时候，卫，见过几面。0字虽然向皇后很生，可就在一个多时前，她在上刚刚听人提起过，也正是她想向王中正事的原之一：听说师是学士的同门？0过他比投门下要早得多。师，字景书，是治平二年的进士。在西文中，以知而。年，便是最好的证。之后在边各路任，也都有上的表现。
向皇后对王中正的回答很意。知己知，百战0
她点头。难能领军南北，为中第一是没有来的。0字，向皇后回过来又问王中正：师现在处任官？0N0
现下师身在路。以司、文发，并领经使马都总二。王中正低头回道，他怕向皇后脸上挂低之地，自大兴后，三百年问，将之提。0九要刻提师，以路0
她有些许，感，想f
以来，心思全都放在了朝上，一路的0
再细想想，司、司、司、判司，天下各路四大司的使，更是有大半，也书清他们的能力如。而在各路司之下，还有四百军，两千多，子更是无数。00
这也是官家的提。王中正微微了一口气，道：官家是明主，故而用人都能各尽其分，用其所长。0知道他是0
心中之意然而生。虽说这也是自家夫的意见，王都用使教0
王中正没感向皇后心思的变，接道：广军被阳，自作之斗。而学士身城，说军。自，只是难以认，所以并没有报。下的军活下来的近三千人，同全家老小，全都被发去了路。这也是了学士之请，说是有伤下德。00
的如此。和保都有军事后被，只有广军这边被保下来了。00
王中正却说得正是兴致高的时候，在开边时，广军是西军中数一数二的精，也被派上了战场。了百致为了。0
王中正更正道：人会了，学士在山和两事上，并没有，全都了。0
为在被大观的时候，学士明对王相公说难、山，是一定要他去，有劳也别算他一！0：学士然这么说！0就是这么说的？王中正头，但王相公也，却是将学士派去了大观的下。说
向皇后听了更是得所思，然还有这样人上路的法，在朝的人事安上，是被任官会强的。王安就
王中正气，所以说相公当真是f
王中正空开了一个小笑，见皇后了，是想笑又0
王中正声：微当年曾听官家说过，言难，事前kQ
行事如此光明落，再想起冬至之，面对太后的义正，向皇后却一点都0
有一个判起注，中站一个史中李定，加知制的林学士则也在一候，准备书。0见影。前面经过外东时，也没看到司马光在里面候。他的结自是N0
对今天朝会上发生的一，们很快就给出了一个处决定。0二书会出来表示反对，就这么当当地定了下来。0他与N他。本来还想让他去，但现在已经是0
至史对王的章，则全都回。之前在上和司马光的史，一体下，并解外放。00
被出来的有失朝的公、、章和人，向皇后打算O李
至下的待处理的政事，则一按流程走。章上有按各自的主围向皇后加解。作为天子人的两位林学士，和，也一并到。0靠0
从政中了下来，上重们各自皇后下的。章向使了个眼色，会意，微微首。眼神一转，看了看公。0教0
天子病重，们了卫以外，还要福问，视天子病情，以有人中外——这是当年富和文博在发病时来的力，一续了下来。则是身fe0
为司马光之事，皇后现在应该0
然如此！0N靠N发要好0
但公到底想说什么，却是让人要多想一想，一时0
第二十八章 官近青云与天通（二十三）0意今日又见王曾。0N0
在他身的则回道：谁是？00
公是在想什么，在他出来之后，们有看
、脸。章笑中则带。只有向，如无事人一——没有进士的身，反而就N靠0
年，相当，与内相为表里，把国政。参政王曾为，词对，与章太后，一倒了这位相。0重在见天子后主动请下来对，那么在世人眼中，他的意只会是对同。从上讲，也失去了动手的突然性，反而打。0v0
如只是对小的话，那倒是没什么关系。然说。0张
的如此。头。章与自己走得实在太近了，0
回头看看阳下的福，公到底会说什么，其实完全可以想得到。0是在中听，公也0
好了被角，势整理了心情，向皇后头看公，声问道：
公深深地一身：为了皇基。0Y也多，但她对公有成见，听到这话时便自然而然地有了心，出此言？！0，得人心，世人。如今二人同朝，相互合无间，长此以往，皇基有
带的话语出口，中更加了三分。从西南方过来的阳光打N0
过去也眼，刻道，虽是人，也知道相公和富相公二人曾同一朝。0Y
向皇后张口结，难道要说是王安的女，晚的本分，所以会酒？！可这火
下。公语气，是之品性。试玉要三日，须待七年，现在是看
向皇后一下气白了脸，白易这首实在太有m明说？！0N
好个为一己之，向皇后气得笑了起来，冬至子性几知在里？！0动，皇后的定他声广布，世人视之神。今日上司马光有心，又有几人
向皇后刻道：司马光强要王，心？0打也一样要王？公反问。0
公神色一：人，已是官去，那么人心之，如
向皇后的口里能跟老的公相提并，时就被住了。优待司马光的决定，还是刚刚在政上出来的。0继续与向皇后，他看地的，测。0R0
人成事，这样的想法，他从来没有过。0教的内，王相公更是五日方一朝，书是看到王去，想争一争相的位子？！0k色，向皇后的动在他眼里实在得可笑。他了一下，出了一章来。公双手章过头，声对道：之表便在这里。，年王安有之德，能如、之一和变法，相之位足？今日之言，为，是为皇基的一片心！0
城南，司马光所住的小紧的门打开了，司马将送了出来。00
也是一脸重，却好言安司马：先生是太子太师，多年来简在帝心，是天子时想要的重。虽说今日小人，皇后又为，但无如，u
体面？司马脸色却更加：就是那些物吗？0N当在多了。0
了一眼的花木对面向此处张望的数个身影，转头又望向S0
王安这时间在城南的作息很定，此时是后时分，他一是v0
日上和有，今日上便脸无情。就算是亲如，怕也是适应
但，国事国事。当年王安能为变法事与多少好交，今天是知道司马光大，当是击节叫好的为多。0f0
司马光的，他方看得分明。志地进文德，结却是，一地。失去了唯一的会，有生之年当再难朝，如
认为这是司马光能力0
司马光选的时和手，二。在极为有的时间内，已经是到了极致。就算是现在再来回想，也得司马光王来张起已的党声势，并自己重回朝，从任角度来看，都是最为上的选。0Qv但能已有的声势，也让史根本没有法调转头，只能随在后。0
可还是失了。0
中也好，也好，反也好，皇后可能的反应，司马光定都了测。而其他，无是、章，还是、，包下面的史，以及一有发言的重，也定然都好了对性的计。0l可能到0
谁能想得到？！0fv官，便随上一乐的笑意。0N0
好还有会。0会随意更动。0用心对新党的击，会有太的结。0f乐到，对公来说，会同样到了。0U，与其全地去合新党，还NN0
公是能成为相，只要动。0书用心……王可都是被放过了！难道还能重开南路
一公如愿了相，子两相国，时以门之，日后与天家结亲也书可能。家门长保0
相门下客。0书，却有几分自得。0自己走之劳。0
福中，向皇后脸，气，说0
而公的气越发，平和定，0
了他公以外，还有谁人可选？就算什么都住0
可是公还想更进一步。相的地位在使之上。使军事，而相则是军政无所0
眼下王出外是然。便今天已经将所有章全部回，王也须知地出外——这样还能一个情面，是还0
当王离开，空下来的相之位，在两府中以历，公自问是0
只有唯有一点，就是他是党。如此一来，便是新党中历如，中的唯唯如，也有了跟自己争的。今日在上会出来，正是为了一个相之位。0声后，结只会更差——那么能的就只有一：便是更加定地反对新法。一个保为国事而N新党中人同大政，就是天子唯一的选。0用心太多。00
在病上的有了动作，他的眼皮了起来。000
然后是第三下。
一下，两下是。00
至三下以上，如0
现在当然0
在的向皇后脸色难看地拿起书。她会是伤自己和哥，但他出的选，总是让人v0
无是之前的王，还是现在可能的公，都让向皇后到了极点。0喜欢他，党当喜欢他。0是司马光得太过分，修书修得老了，有了心，是要王，起了其他朝同敌，今天也N百
现在公明了想相——他都到了使了，看到相位空，定是想往上走一步，至章什么的，向皇后再没有经验，也知道外面听起来皇的话根本会到这位使太子太保的，向皇后还真的没有把。0远处，能更加清地看见眼皮的动作。对一v0
书地动，以书为，一问一答，和皇后的对，比一开时快了停。0传0
？向皇后眼前一：官家！可是对？要谁来？！00
公在后下了眼皮，能放的话，他可就是要大笑起来。0低Y会是对？0住，想从外面找军。0过再想起相身，他就放心下来。听政的太后，也百0
而且可想而知，就天子而言，他0
皇后能置身事外，那么当朝风一起，也会被带进水里。00
公一口气。原本只有分的成算，现在可就有八成了。0作0
然了一下眼，给了定的答案，让向皇后的心了下去，也重新拿起书。00
那是里的章？向皇后起眼。现在就在眼前的边，一张新置的大几案上，高高低低了好几从政和书房中来的章，可是边的？0起，却然为国事心。每天都要听人读章，了解朝中发生大小事，并0
他这么，也是让外明白，天子然病势，神然。00
几案上的章四五、百十，向皇后看了难。0
的回答是上平十四——。0
公眼皮一，脸色变了。0
一下。00
已经回了他的门光去。虽说那个门跟太常差去，起来的公文平开来，也只能去半张光中那面的案，但还是得每天上两。00
黄他现在被为，在编修局中整理文。这算是很的工作，也正好可以让黄有时间能再了。0可能有心多说他手上工作的进度，简地报了两句后，便问起了朝会上的事。0素客气，人视，天子又病重如许，他身为太子太师，却
那朝打算怎么？黄如今虽然是站在这一边，但对司马光这人达，还是有很深的景。0会让他失了体面的，倒是一史，就得出外了。了一声，希望他回阳后，能将《治通》继续编完成。同为修，为朝编修到底有多难，这时间我是体会到了。司马实在阳的。0N0
其实司马实那边，本是有人情在的。又起来的黄笑道：是对我，而是对整个气学。0
是先生的。说道。0到，没得到朝的官。当张病之后，张门子起来打算给张上一个，以表对张的，也算是人之常情，多有先。从以来，史0
所以我气学门人，得感司马实写信住了这事。又说道，在我从广西回来后，知道了此事，曾写信过司马实。后又上表为先生请，
说完，起了一口。势向上看，也能派上用场。0
这两天上来的章已经被了出来，其实就在最的那一中。0WNb0
的章，被出来的总计有三。两三天的时间，他便用林学士政学士的，一天一地接将章到政的案头上。0Qv0
向皇后对这几章有些，但极为模。她只记得几天都有本。在章没被出来之前，向皇后怎么也回g0
刻，向皇后就看到了了两下眼。0
而几在同时，她身后也传来了的一声响，是公手上的章落到了地上。0的表情，随便大了眼，心中是难解：00
第二十八章 官近青云与天通（二十五）0gN0
只是夫现在的反应又让人费解，0
上平十四。0Y是，而是。00
向皇后总算是明白了心意：是将知制的林学士全都来？0。00N0
向皇后回头来找人。眼看到了公，这位太子太保正手，正正地站，脸色如常，，方的失完全在了。00
本来政上对司马光和史们的处置已经传出来了，王尽被保住，但他已经没有足够了能力和声望来东府，接下来然会相。0到，而且还是公自请对的时候。0用一刻，林学士的消息便传到了中。0书在的学士。空加知制，内制，为内其实都强，当然0
这是大？！黄刻问，是要任相了！？0
内？黄刚说出口，自己就头定了。要当真是内的话，们应该先一步。00
官家从玉了几人去？却转过去问来报信的小。0
回头对黄笑道：看来的是大！他将重音落在了大字上。0解，正想细问，却见站起了身。0节套
黄起身回头，只见正步进，这也是听到学士消息的。0c节0
想了一想，眼道：……大势将定。0
相是天子内东门小，然后学士。当这两事同时出现，皇城内外所有人的目都会张到最大。0可能去内东门。让皇后代行也是一个选——已经是听政了——但心皇后使0
所有在林学士中的林学士，便为这个故被到了福中。00
张眼下已是林学士，作为玉第一人，比当的还要靠前。0济0林学士同上，所的双学士——冬至的那个晚上，张形势所，一人独力写了七书，则是一个的特。0过三位林学士接收的天子第一，并0
去声二十二——。00
上平八——。00
相的，却是以相拉开，张一边让书，一边度对王有多火。冬至他同样在此中，亲眼见证王几是将天子皇后和太子一家推进了深。0用再保他了，当的也就如同底的，一并了上来。0Y0
张的心得有些急了。00
……0节知玉此话怎讲？0节也信子容看
简简单单地回道：天子得能安心的大势。0节YQ
当再，三天前是千里之，前天是请行《自然》，日则是给先师请——这是第二次了，多半能成。0节知道两人云山地在说些什么。但听得很明白，他神色转为，问：玉……你当真好准备了？0是没有过，cYY完全是对。0节0
当然。点头，党啊，再怎么提都
为之一笑：可让消了。0知道公会在福中说些什么，但他的心思并gT
公争在外，则争在内。0同派系。他有自己的底，有足够的声望，也有实力，只是为地的故，根基差了0
只是相对公代表的党，与新党的交，会视为敌，真正与他相争的，只有王安、数人：对天子来说，这就足够了——至国子中的学官，他们还提上面。0N0
当《自然》杂志正行，气学和新学的道统之争将重新打响，至只要公布这个消息，所有人都知道自己要动手了，最也0
然如此，与其到年后公布，还N打N教0
这是他对司马光的备——上，怎么可能将希望放在皇后一时错口上？那根本是谁都想0
而司马光然一如所，U0
其实也只有七成的把，一会当成自己的给了，也一样没法给出一个明的回答。0可能更多了，所以现在下的就是待结。00
现在脸上的笑意充自信，其实这几日来的争斗，也会有人能看这一点！
下来开起王的相。0过了身，在书中上两反而能让皇后看喜欢。0小心了龙，战战了多日，靠运气过关，眼下他可0
打起精神，亲自好了，打算用他玉选的文，让王看得，让皇后听得心花放。0N人喜欢的王，相之位已然空。将会是谁接手东府之长的位置？0见喜，深难测。两的气度，就是准的相。00
还在中的公却被张、看得极得就此离开，但开口的时却0
继续眼，下一个字是去声十——。00
官家可是要相？在得到了夫的定之后，向皇后接问道，官家想谁相？0
正在动起相书的手一，长长的一道从下到上，这张是了。0N0特到什么样的地方，但总得太子太保的脸色很白很白。0是公，而是！0可能在之后提他的0
公完了。0林学士看到了结，却都想
而的运气更让他们，朝官十年，就已经到相之位了。而且还是从史一上来，出外都没有过一次。0
林学士们五味杂，而天子，并没有停止他和皇后的交流——声三——！0，向皇后空安心了一点，至少的场她今天已经认了。00
但的眼皮没有停，又是去声十——。0相？！00
上平七——。00
是使？向皇后得到了的认。00
已是时分，学士然，林学士们然中，但皇城在日落后便落了，将结的朝们全都了出来。0心回家去消息，到明天再看结，更是没人有这个心。0pw0
和也到了前些天他和章一同酒的西十字大中的小酒里，下来消息——章今日卫中，倒是没能一起来。0很节N0
此处离德门并小官后，接下来倒是清了。0到一个时，王相，相，回任使的三重新，便在德门处的元随，送到了他们这里。可想而知，整个城都要了。0节S使，而且还是对的派系，那么这g
是新党，是新党心，王安更URg打算继续使用党朝平了。0书是要喜玉？起酒，笑回。新党大兴，为了朝定，势要一个反对者。提前了准备的，自然是最人选。0是当保的面任的，这喜小倒是可以了。0足，势力又弱，完全代0
公失势，但在西府中子，所代表的气学成为朝的新生力，那么朝上将会出现一个定的三角形。这是计的，但现在的情完全0
一点便通，想了一，道：……如有第二位相倒是好了。0b相公，怎么会放在的后面？0得今天天子还会任第二0
说得也是啊。一声。天心难测，皇帝的想法实在是很难明白。0节你0
应该是想到了什么，没有声，让酒水继续流，地自行清过来。0节ON0
却里会在子，刻问道，怎么回事？0节的话，的微笑里，自有深意在其中。0节正是之的！0明白，好个官家！好个官家！好一个极则！0节S
自然是四分五。冷笑，火，花的日子如过得长？！00
对的决力。冬至之的时候，就已经有这个感了，现在则更为深刻。那是为了子能位成人，他极为决地了新法。而今天，则又决地了党。00少人都看出来了。所以天子会放党。要好吗？0如自己还能制局面的时候，将一都给皇后安当了。0百是从皇帝的角度。0同，对事情的看法也同样0
面，笑，其实自己也有这个向，则应该能到会怎么，而0
其是，调他回来，一方面加强新法、新学，一方面，可就是让他自门户。0了人心。00
在想明白后，便过看眼前，最多也就三五年后，而的目光所及，却是数以十年计，至数百年后的来。0N节
第二十八章 官近青云与天通（二十七）000
一在德门外张公布，0
时七八年，南方。0到天子然还能记得他。00
曾布为参知政事？！0节0
已经及形势自然而然地发，而是光明正大的要新党分！0来。0青0
虽然病重，但帝王心还是用得这么。得到的结远远出的，家这一回可是要了。0节0
之。很定。自曾布离新党，他从王安口中听到曾布曾子这个到十次。0节q
点头和：的是大！0而同，和都是将重音落在大字上。0林学士，就知道是什么样的情了。但更两府人事，是一极为精细的手。对e0
王安主变法，政事中的生老病死，分了王安太多的精力。加以变。可王安和曾公以外的三位，也是用了一年的时间步更换完，换成了对新法v0
日曾一落下四，那时倒是特，今天则同样是特。0书足。和又测起下的可能，最多也只有一两个空位了。0是到了的，而是在曾布任参政后，东府中NY新党。0节W
是说？刻道。就是，在开任时的老上司，去东时的前任，与他有些交情，可他并下他。0节卫0
？同在，的也过开知府，一样啊！0O会是又回去知真定府的结。而且他的场也向党，上来就是被围的。0用去考了，那是笑话。充前些时候已经病故，倒是还活得，但场关系，也是没。0足，回来也低住政事，手实在是弱了点。而且他回来还会把出去，有0
元元之年更大，已经老了，更0
真正有就任两府的人选也只有这么几个，数来数去，也没有更合适的。0节说自己？0V书愿意……他看看，而子容你是N了你。0节愿意？0实。是将起来就没时间正事了。笑了笑，小倒是得子容你是最合适的人选。0可能的。很地头。00
虽然跟自己走得很近，又有亲。但他的年已长，在两府中是心目中的第一人选，可为近气学，只要这边位，对是个最的代选，然能得到全心全意地。0节得两府中南人太多了一点吗？0比后世，如今地之别，其实被看得极重。0地可为相，世传是太皇帝所说。而准知，传也曾经将南方士子大加落，还说又南人一元。到了王安主变法，司马光好也拿他的说过事。而起新两党中，之分也十分明。北人多党，南人则多新党。0计，倒是北的，有N0
那么再接下来，就可能达成。0能身两府，却无地对笑道，所以
现关西，东，当然是准的北方人，但他0
却道：愿，只看你的身、，天子
要想平南北，然要有个北人相。的政治向并书可能被提到相位置上的，那只会让他成为之的，根本N可能给他，可参知政事是使也能有足够的影响力。00
也没，这本来就是笑话，的书当会到了明天的官中读。0节，找到了西十字大里这间0
好个皇城司！和的眼神中过意。重都派人跟，日住几个b
但现在两人都节是的地方。0可能在小酒里完成。得一先脸笑的向道了喜，然后就他快快回府接。头，而0
得一走时倒也O0
和重新定下来，笑问道：玉，你现在还
但接下来的消息让他头了起来。0e是有关两府的——程为说书，王安为。0TQ0
了一声，天子还是要自己。0接吗？语气地说道。00也任使，就同，是一代更一代，后人学前人经验，正前人的错，一步步向前。个能走得更远，站得更高，还用说吗？！0打算分心。一张清是自家物，早到手，有要向皇帝低这个头？0就是
而且皇帝的算，可N面是他把得了的。00
第二十九章 生岁行（一）0村0
已经是月，天地，比半个月前更冷了三分。空万里的日子，中的却又更了三分。城内的许多水都住了，提u0
今天早上，新任的史的官里的水同样被上了，出来时得急，也是也向外面买了脸水来脸。0f会有人能想到脸水也能拿出来卖，只有风成的城，能看到这样的行当。0
来自身后的让从边的上收回目光，回头看时，一靠0
冷起脸，待那人住马，便他道：强明，市，百，今日你在我手上，被参。少
有那么便的事？！板脸：好清风的一张面！0过元度来
这得无味。却Nv知日后怎么说呢？0看，元长你在王相公和三政那边都能说得上话，他李清？王的女，要
可他现在只是别的史，主。虽然是三、、中最高位的，还是比g0
史的人选，是林学士、史中和史知杂事三方，然后让天子从中挑选，两府手过们要想在史里安人手还是很容易，林学士和长、，都进的人。0之地。现如今空了大半，在、、曾布进之前，这些便被早早分尽。0错——其人选，后都有两府身影。0会有任力。可是现在须亲，所以向王安推了关系好的强明——其实和也有亲，的曾和的曾是，正好是五事问。所以到了这一次相、史时，倒是方便了，接过关。0过下里走的门路0
马过去：正夫，在看什么？0Y有上百人之多，里面还多是衣的元随。00
只有相和使有如此模的元随队会再张，带元随。现如今的城，也就新上任的和王安，能有这人数的随行人。0可能假。0，目光中是之色，也
元长你知道吗？强明问。0人的王安出外，前几天他去府任知府。0理。0Xw的性子，在城中人，早点出外也得为人。0？强明道，小只说他治有政声。之前曾有言会代大府为开知府。0是传言，是真事。道，前几天林学士青城行前之——这是过给王相公了，之后又以亲请让其出外。0？0是这么简单。前些日子……也就是冬至前，中就有要他的说法，让他出外，过些日子，小说同年好笑了笑，大，王安他的是最无的，水中红、放形都少上大事，真正能拿出来事的，一个是他知时，曾致官家，死后又以主为S了他。0
史风事，是目
……多元长提点。之向了手。0张太过心。笑笑，又向南望过去，多。他e理。00
张的交给太常了，《自然》了，千里的也了文，可以说是了。可这政还是看S0
和的，和曾布的，王安和曾布的，这个见风使的新党和其他人的，两府中的都传了城。0可能合得来，王平章也容易被安下来。子、和曾子后，样好，比黄龙门处的还三分，玉如会往里。0fS面
知道定去，他是早了。别李中到了，我们还没到。0
三人都是给解出外的李定送行的。李定是而出外，有王安在上面，很快就会回来，给他送行并能时间。00
今天以给王安送行的知会说些什么。
所长如，看到一手拉大的放形，跟一同样性的官，明明能力出，就在行上事，王安要能看得过眼就有了。0见人。00
看见也一并跟王安过来，听了这几天城里风传的流言，从王安开，每个人都低0
也没法，他的三章的是实实在在地跟王安了脸。0RT会比文德上司马光好到里去。0想为学之争，而了与王安的人情。今天主动过来给王安送行，也是有修关系的意思——0
之前下手太，消息传出来后气得王了一，两天没说话。修身家，方能治国平天下。也是要后的火。0u妈特，为虽站得远，看得倒是很清。0同。一面对王安就0
虽说亲是亲，可王安国的刚，王安便如同解一，刻女来。无的作风，让看得心中会亲近。0v知是从里听说了。00
王安还是要给王安这个面子，教训的话下里说没问题，当外人和晚的面可就0
在路边酒中，送客的早已下，王安便拉，其人而，在前面，王安的子王。0乐出一个字来。倒是王安无，作送行，转眼就是一七出来。0他女的脸面，其他人里当面来？后笑是
一时之间，就只有王安的一，其他人Q0
见冷了场，便起身笑道：素，世所共知，P
说，便让人下自己上的酒，开了文房四。拿起，随手写了几句文，说了前后，时间地点人物，便开将王安刚刚的作品录下来。0，气自，一行虽远算当会再被人说是三书，给一个气十足的评语。0Q0
王安的交子跟王安、差得太远，酒风流的一人客和重从来都R过在上，活气倒都是一把好手，送别随一酒下，一地传了出来。0也住一。0争是气又又得跟里的头一，这个女真的是没得话说了。0知道王安的想法，就是知道也书在意这点小事了。真要到他在意的人和事，二大王是什么下场？司马光、公又是什么结？0当0
散之后，王安的们离开，王安却对准备早点回去假的道：玉。你老夫走一走。00
从青城行外一走到南门处，王安一都没开口，到前面出一——活进城，只能走南门——把前路一，一相让道的风N书想吗？0会
一笑：张明【张】，传正【】写的好文章。了，又充道，也比当年的司马十二色到里。00
在大后这十天里，给的白下四道，给公的书也下了三道。然皇帝、皇后都y便一就将他走。当公本上请，林学士便意接书。0S再上本，时间内还真是拿他没。但知制的林学士是什么人？是天下文选。0p比司马光的力色到里去，让公没脸以假作真，脸皮是下来。0N0
只是在的心里，该走的都要走了，该来的还没来。月的城，倒是雨后的园林，一而空，空气清新人。0
当三人到西门时，大部分的史都到了，好李定还没来。00
过了片刻，又是一主一两马远远地了过来。0
来，还望各位。李手，道：保已经在收家当，
言便笑道：文然是为人啊。0经意地手行，却一点亲近之意都没有。0争是跟他上两句，倒是站都没处站了。0书过九年的进士，五年李f0
要体书可能出任此，早就给回去了。当然，最重要的是新任史的是在天子手中。而以天子的精力，最多也只安了一个史中，下的人选全都是皇后准。下里，史们都在，皇后根本0
而且他还统领上下，好生整治了一下爱说八道的一词人。也让总爱文人物的他们知道，有评判官与
比起相，这样的同样让人痛快，至还要更高。无如相是进声，这两年来却已经能够百官了。0会小人。000一身，有几分气的老者头处。大五十多岁，看倒是富。0NeY0
是章家的门客。00
第二十九章 生岁行（三）00
他这一路东行，路上在关道了，整整三天。而出发时，也故了两天。好从阳过来后，上有些，正好能，好也回了一天半天的时间。00
更明地说，是在用来人的小下面安上两板，是一种只在开围的运中使用的水陆两用的交通工。0Q0
路明心中，但性子与事了两句话，就这几句话时间，一马了过来。看了看天色，时间早，章也好、也好，都w当接上了，路明夫：先去会。0v0
皇帝中风，皇后，这当然是让人的大事。但这十几二十年来，，，太皇，以路明的年，其实已经了。他关心的是自己的两个后的遇，当听说在冬之的表现后，对城的局势，也就放心下来了。0重新出现在人们面前，至是让人想过在阳的会中，他也听人说，是为官家是让王相公和阳的大程先生太子师，火了新任林和政两学士的小学士。0书怎么说，城的局面都是w出来。0同的地方。就是方便，只能先在会里一。0少西在官的地。天说地，便开一下人。对商人和官来说，他们的互性其实是很强的。这一个会场所，很是到欢。0人，有当年西太一题的言，更多的还是他后的章和。一见到他，便有N在会中待，过后，换了身衣0
在章府内了半日，放的章是回来了。0差，并没有为在大的时候没有收获而失望气。而在章的那一对眼中，路明的神色就很0
至都没有两句，分主下后，章就问，明德，是关西那边出事了？00
自分西后，一年多的时间过去了，人已经完成工作。山间地自其0
达兴的、海和部，已经达到了四万。人还好说，党人都看0
一方面党人对人之，叶家和多家都极为敌视人。但一方面，党人怕是有0
自口以南五十里，k可能定下心来。00
所以在青谷南的城——离北口近十里的地方——了整整千军。而其后方的应理城，同样还了一个将五千西军精。00
路明刻从子里出一信，上面的火然。0bdSWN0
路明心地看章。章则又从头到地看了三五，方放下信。0到这些情。想
章。随拿起，写了个子，正想交给一急这一天。明天当面请玉来家里酒。0会让他正使。一青中的三万党部被人给动了，那么原路和路可就要面一场大战了。0书能让人安心，而且还是没有任军事经验的皇后。一人收到这个消息，第一事就是刻增，至亲自上，而0
章下意识地头，用眼皮理事，制一下两府人事已经是了X会放心让0
这么些年来，章也看了，这一位皇帝……心实在太重。0事定就是时东土的。00
已经离开朝的一元老，如、张方平、文博，一个个要皇帝在两国百年通好的分上，又说与人交战。反正他们都事。上的，无新党党却是了要，地后的是他们的许，声。0N可，万一北人生事，家可保？00
是这一回还这一手，那还真是难了。00
明德你这一次回关中，玉那边有你什么吗？章随口问。0
章对这个爱好低，倒是起相的心了。0知的想法，其实还有些种子。四那边也在。就在，家的子上新近用，起了一间，说是冬天种。0少，章整Nf是什么的东西。0N0
第二十九章 生岁行（四）00
年关是定，记得他曾经开笑说把关的时间在年节后，省得年节前一事在一起，但还是0
每到这个时候，王看到自在的夫，气便b教体0
这是送来的信，是义哥的。适时上一信。他知道，王喜欢自己跟她商家里的事情，而f0
王接过信，看了两眼就知道是在说工。有关此事，跟她说过书以为意，但几行之后，一个大的数字让她一。00
说。说听起来是朝给呢。更正王的说法，义哥是故意这么写，人用的。00f同的了。0R0
国时，领军南，太皇帝二十万。太下南的就这么多，这是用使相【节度使相】的位换来的。听起来有个万字，还能过得去。如换成二百，朝待人刻可就世了。0f用一两的单位。0过话说回来，0
皇帝大行后，朝给出的比这个数目要多一点。在位只有三年多，为收一都是字，国空的故，大行后下的，
怎么会这么多？！0
眼下从义在信中说的两百七十万，是他算的工一年的收。此推证，工和方的价更在其数0
换少商，一起出研更新的工，然后一同分成。就如明的制造，要绿0
制品一普及开来，从义算为一年最高能有两百七十万的收，只0
而在手中一数字则是五十万，是从义算的最低，却没有对其他商家公布。说起来这样的算很g面0
两百七十万……虽说家的家底，过去也曾自言有形无形的产价千万，但再看看一年两百七十万这个数字，王还是小，又问了一，真的有这么多？0是一而就的。是有个二三十年，至更长时间的发，还差f下铁的大产。笑道。0想将两百七十万尽收？0完用fg王安的品德和，更加来，他的和王安的，完全是两回事，新的土地，新的产，更加通的水陆交通，这些都是能够给朝带来收的手，
这事以前便陆陆续续跟王提起过。她点点头，夫天下，这是最让王自的地方。00
再比如商会，内部的信用很早就有了，城和西几个要的飞则在备中。尽还是头，但正的金也就在这两年将会有一个步的形，这是现实的要。0火z0
说实话，通过、放得太容易了，对普通百的要与官方的便争，很是，而对商的，则没有任。只要对后的，分一部分商会手中的信息和交流，的几将会很小。而飞，更是的形，这个进都能超过几十万。只心从义和其他有参与商看到来得太容易，便把实到了后去。0N是空口说白话。当年天子问政，司马实说是修心之要三：，明，武；治国之要三：官人，信，。但根本就没有实际行的，光空话谁声要能实事。0一，但然是争之以公，而0
看到子心情转好，也安心了下来。家0
只是说给子听的，还是许多。现在已经清地认识到，他所主张的工商再继续发下去，然会到与文的——无是交的种v上想要达到的发速度。0Qg是很急，但这是一个无法的问题。0是当之急。0。0府。以的老，者说老，他u知道大天子成了人。一个理所当然的推，就是边上定会有动作。0过亲自上的事，多半还Y0
要么是在的山党，要么就是青的那一。0健要商，章到。便想是没有来的，章家的门客中也有几个了解西事、北事的行家。00
他准备明天向皇后和西府请，查主外交往来的房的情报。0g0
只是想到这里，突然间就有些心了。0
让自己使的理是可笑的止太子被人气——说起来要是自家接了使的差事，使就0
要知道，人至会为知天子中风，而刻大动。0
为使的第五已经写好了，但白书拿在手中，向皇后却是心如。0书会接。0
倒是王和公的章，已经了三次，差0
给个使算是吗？0wj
前两天，一听调曾布回来参知政事，相公接就找上门来了，在边气得脸变白脸，她在边看得都心。00想再争下去了。王安的心变，向皇后在边看得最是分明。0
向皇后想，将心比心，难道就
放下的，向皇后又拿起放在最上面的一章，脸色然变了：是怎么回事？！这事怎么
第二十九章 生岁行（五）00
急报中的内容没什么的地方。路在山北的主要点，最近中军跟人起了突。然后后面还加了个报的请——五个军候！0Q有小队南下。半个多月前，一队军候了北一个军，并了两0
一看到这子，向皇后时就是0
如当人手之，几百上千的，也是一样了。可现在已经定下了，边上出了人官司，这该怎么？0住0
只是这么强好吗？会
同时在子上的黄中，也空了一下的地理位置。让向皇后好能按，在地上的山北找到了。0要穿越海，原本就是当高之所以能到城的原。0云调整，主要作战目也从党，变成了当地部，、、0
为地理的关系，青那一片跟原路联系得更紧，比起银，更为适合原路。而，相对东面的，与山南的之间的交通也更为。0过这两路与人的接点，也就只在城和。0观，看当方便。0N0
是南方有，让章去处置就可以安心了，也可以。向皇后还记得有个去平西南的官，叫本的，现在路，他对南方军事也了解很深。人生事，可以选的人选则就少了许多。如今的朝上，真正对人有的，向皇后只知道一个。00
……0心。小事而已。政中，章声说道，下可以，便是之后，北、东边上，与人的突和也从来没有少过。常之事，常就可以了。00Q0
下。向也说道，人，在东、北是年年有之，并
向皇后却：虽然话是这么说。可之前国主，官家曾有意起，只是为人。人同此心，心同此理，眼下书是就是先？0用心边会f
章也道：方今过对人的备，一年多来从来没有过，边各路的无一心。0
先看了看，东府有参与军，相更有一定音的，但这位明人根本就九长的领多话。如今两府人，保，在一的王安又N放心。0N卖人是试，还是打算，只要边各路好备，便是
的话，让向皇后安心下来，道：那就先之以。至路报上来的，就按的来。0NO0
皇后还是对军事没有经验，几句空话就安住了。是换天子，定会再去问细节，然后在武中对来推演。拿0
但看、章、向三人的度，战争倒是0
开战，这么好的口人是这一次，就是下一次，找口总能找到的。就皇后说的那样，
的如此。章点点头，
光就是了。刘武放心？0乐怕。那边……一人在张起声势，青的党多半会随之响应。0用多心。0教
刘子文怎么说？0说话，从来都是实话实说。0给修城，党人心自知道还能他们多少日子。种地来能，朝又简
了，刘武现在倒是会说话了，还是，就让他去头好了。0T
其政，只用说话，N书西府，倒是能说风话了。0道的官点头回，走了几步后又道：
知道了。章点点头。0也怕边开战，多半也李少。得心的是那一元老。公倒是
那就看看阳的那几位会怎么了，眼下可会那么。章冷笑道，还是多心一下，他们怎么说这次大。要会认这次大是天子的本心。的评语对会少。编造言，那边可是一把好手。0是吗？头笑答：小还
富庭点头，还有说是上四军造反了，共王安为主。00
司马光刚上，党便全面，这样的变，让所有人都手足为。0低
只是言还是地里的一了出来。这些言看似无，其实更多的当是有心人在后推动，想在外造起声势，然后中。富至知道是谁在后使，只为了了王安的书实之言，但他可0
别多话，看就是了。他子，天子重病，酒什么的全都。将家里好，好生在家里多读几天书，说
富庭是地应了，没细问，转问道：大人，明天司马实回来，要
你去一也好。为就
第二十九章 生岁行（）0。是当真给他成了，阳的一元老可就要人人自了。虽说整事是他的运气N0
那子这就去安物和人手了。富庭应，头后随口又笑道：明日司马实回来。过几日当解出外，会也被调来阳。到时候，又要准备一物了。0Wg
富庭了一下，回过神来明白，原来当年的一还在亲的心中。0y节0
当年人北东，富使，皇帝在上一地将判内容下来，相简在听，也参了许多。可之后政事开出的国书中内容却与上的商内容然争对，当头回找场子。在皇帝面前，大简要死自己，以心国事。但T拿0
为这事，富对简之。对公、公，平日里笑的，往来数事少0
富庭了一声，党元老们几十年的官下来，之间多。要得W是书信往来。0园之中。实过五品。一以简为上，合司马光的性。但文博要热，一日带几酒会场，司马光合放此人来。这是富庭听中提起的，也0
再想了，再往下想过去，可是把自己老子都进来了。0能bR
他有些心地向东南方望去，是f0
创在北年间的这间书，为靠近阳，自然而然地就成了党新生代的地点。0说，司马光也常来此，公当年也曾在此开讲过。文博、富以大的金，两家的子也有来此学的。0S0
眼下党大，在阳书里，就火星落了之中。0
开府解试选比虽高，可其中又有多少是的？0得与！0
前时间，冬至的消息传来后，在书中，对的作为多人以，太后、王那种，济其，已经是天子的表现了。0TN过还有f同，司马光要相，已经到他们自己的安了。0上来的问题，还有几人能拿给其定。0事通的。三相公的，代表他一都以神的意志为，这是过去人人笑的，他是有什么错处，说句难听的，天子都U正，0
难道要说请太子上他没有尽到相的本分？可了一点，和没是性问题，而和早只是有别。请太子也是
了一部分人以外，其他人都对此了。0Q，还是在许多人心中下了一火。当几新的流言0
大在听头，与一同从的中出来。0会有事？！大有些心。0NsN0
程程在内，两0
现在外面流言，先生还要去城吗？大问程。0m亲眼去看一看，从得知真？0mf卫mQQ
程目一挑：自反而，虽千万人往。与，有千难万，又有难道的道理？！0k打0
五天前，书就送到了阳程府。以程为说书，同时还在三中安了一个理的差事——0
为太子师，又是清之位，如能放？这可是道学出阳，走向全国的难得遇。00
原本就一人讲，现在却加上了王安和程，皇帝打的想法，其实是很明的。然准了三章中的两，又修了对千里的，也0
与失和，曾布还是新党的一将，明眼人都看得出来，皇帝还是在相，0
道，玉一心想光大气学，只看其三，便知其心，f至有所
子先生的气学，早就给他带了。大冷然道，他争的是之学，是他一家之学！0Y和。0 程的学生上气也对了。0要急，慢慢说！程道，他也知道事情变得更，但张张就太过失了。0学生，大叫道：先生，先生，他们要去城上书！0
是谁在动？！0
第二十九章 生岁行（七）0
程脸：一起去。0书，两人步地就往前面去。00
大看前面一讲的两位老师为了一学生，急得将风气度全都到了后，边走边：这个子文，怎么夫先生的半分都没学到。0张
子文就是夫的子。正好是程家的老程表字，在书中，从来都是只有子文。0书置可，但道理是有的。在能考上进士的话，他一子最多也只能个。而以的学，大已经了解得很清，根本就0
到前，数百学子在正中，先的神主下，正在人中讲。他带领人高，兴得面红。0得T0
程程分开人，走到案前，转身面对一年人。程便声问：你们要上书？！0言，是为之事，及，是为为，是为无。声道，学生自发教，日日读人之言，也之行、无义无之，学生为之？！0g0
学生们为了正道如如，程和程却看得无可。待声势m
上为所。中外，无一言得出！0是事，m
他这话一说，就让Nmm会太好。万一身，0
向程行了一：然先生如此说，学生也过正先生年，愿效法先生。0N少学生又激动起来，上书0作动天下。0当少，，好比要强得多。00
程要上，至还准备带几个学生一起去——能带了——了帝师，就可以道讲学，对影响力大部局中原的道学而言，这是一个千难的遇。0济便，而程就须在阳城中。要0
只是一想起阳书里的这些学生，程的心却又下去了一点，程，许并N0
这些学生，真的会老老实实地听话吗？他们今天的作为，会
想到这里，程的步重了许多。0
这几天来，朝政事对向皇后来说，可以说是步上手，感也变得空了一点。0，但；章、向力；还有张——为政事人，倒是了便，前两日了参知政事，故作推了两次，便刻接任——同样是尽心尽力。00
皇后的话一出口，一了半天的王安突然间就有了动。了一下眼，子动了动，时0
飞快地从王安身上收回目光，回道：太常本上报。0道，安上！0
还没向皇后和评价明道二字如，方事时一句话可以此字！0是说亲官理教，王安这是强。但之德的这个道，就是王安和、新学和气学争谁为正统的东西。他里可能给张一个明道为！是认了张已经明了大道，传的气学是正道了？！00
向皇后得应该给一个脸面，但王安是平章军国重事，也
王安这倒是没话说了，0
但同样在中的史中李清却站了出来，这是中一官子之当。0也合适，那么就是0
接被定了两个，一个正选，一个备选，准备好的全都定了。安的脸色开向王安靠，变得发。0也可地了头。0RN官。可被人说是小的也太好了。谁让这两个字是好词呢？也字。0想要，便把明后，问李清，
李清手一：下，张虽官位朝，从学者更是及天下。以其所，物得之法，及四海，至外。所声教四文，当可加以一文字。0脸色都变了一变，其是王安。对大多数文来说，里加一个文，比起任都要千万在文正之下——张的门人子给他上都没用个文。李清这是十分白地在向示好，至近了。0位九，考家中，四海万人门同，为文。0说别的，此时的政上，谁人会在这里为一个开？了王安！但王安之前已经定了明道，现在又怎么还能开口？他的女和外可是还在家里。0反对，便首认同，可以文为首字……
身自知明；德一。以见，明、二字合当。李清回道。这是对太常的安，要Y西0
文明？文？向皇后了一下，得都合适，便问，
文明这个词，很喜欢，可几百年前有了好几个很有太好了。而文，虽说本朝有个音的成皇后，一样，倒是没关系。他对向皇后行道，先师向道以，至
那就是文了。向皇后点了点头，对安道：安，张银青光大夫，三品。让太常定，交给学士制。
了，又加了张一个从三品的文散官，又有，可是备极。00
李清有些得意，王安虽是面色SS能让，但人心是0
张的就这么定了下来，日后世人也就能他一声文先生，是简单一点的张文了。0W再止。0福g0
的三章中最后一也如愿以，当他回到太常中对一说张得，便刻向他手喜。0节N
那事啊……政事好没有报上去。头，他计多半是听到消息后就急了半日，他场近党，阳书里面有张WSy知道会多。他们了开地自然会报皇后。0N会知道朝的目有这，这也是政事想息事人，阳书里面有m是事。0节Qm
头，虽然他是这个理。随口道：两位先生都日将会，应是与两位先生无关。0S了大局。城是天下至中，要想制士林清，城的国子是关。西虽然有个国子，但模和声势上可就差得远了。0一定认同新法，但他们中的大多数倒是对新党朝的度，这代表他们的前将会然定，N出来了。0出来。0m
这是相公该考的？说，转又问道，日子容去玉府上，他是还请？0g得。对开话题有些说这个了，玉，你倒是一点都书是又是为事
怎么会？笑道，没听到流言中小被成什么样了？0
那是为现在只是流言，但要是被世人认定是事实可就
知道说得是参知政事和使二，他现在也能明白的决心为如此定了，跟笑了起来：说得也是！没有接下。0
使的理跟参知政事一样，之前是怕被新党当成出卖的死敌，而这一次是怕被关中士人视为出卖党。关中士人只是为西事的关系，对新法度，对南方人多的新党，则有0
能说笑，好官我自为之，更有刘为清而生病，却是说得。、刘，心在朝，而则心在学。0声比起什么都重要。至使，没看到自己现在天天进政吗？与共军事，这跟有什么别？0一而已。以过去的声望，让世人相信的可能性也很小。如当真接下了使一，那就但对手们自此有了把，就是气学门人，也会有0
而且的声也声还在，他对天子病情的认就会为天下人认。一他的vv0
只是经过了这么一时间，他倒是看得开了，得至少应该比王要好上那么一点。王他按史们他的了0
先生。马，跟在公的身后。0要送了……都已经送了十五里了。公感万千，前些日子还是客门，但如今还跟在身后的门客，只下数人。0
公还想说什么，但看到脸上的定后，便又Y0
马在正口上向里面一张望，三的子——叫其实更合适——完全给马上。内了马外，只能看到首T0SN知多少。0过并没有进去，而是了，息了一声便转马头，换了一个方向，这间府高达许的，了大半里路，在前面出现了一道一多的大门。只看门，在普通的官府定是正门的形制，但门有两，也没有上色，更没有门，却是的门。0是家中亲，就是家，正常的客都是得在正门外候。但是个外。0只张望了一下，就刻笑脸了上来，官人，你可是好没门了。0以说话的是个地位低微的司TN
能人是德，说起来我还要你让我了德。笑笑，虽然通。富、文几个相公平日里有个头热都要到他门上。这方子，就是从他那里得来的，自然有神效。0点头，笑得脸上的都了起来。0道：请报与正相公，来了。
每次来南朝，本意都只是想回去，增加个十万八万的岁，就南朝时西国而也增加岁那样。但谁知道八年的时候，左，的一过去，最后就变成了让土地。0地，只。回些地皮，也就面子。从人那里回什么，都是他的劳。0会被自天朝上国的子放在眼里。0眼就说，说，明明看
一通火，让围的人又离得他远了一点。他这个的气，倒是合人对人的认定，南下以来，视他的视线已经比一开少了许多。0人的心思跟他的外表一样，就0
……当然是人在其中。冷一声，多半是从一路回去了！0
要能打听得到就好了。了一声。0左的一点。这些人一个一个，从来0
每天到了，外面少说也会站三五百以卫为进来，也传w
其实到了东，自然就知道了。很放，而且这是，的，
怕就怕上了后还
那就接多要点好了。开，常年的白的，看看人的应对，也就能知道他们有多心了。0
的生物树还是太了，要想天下千万物种门目科这样下来，0
，以其为正的学后，加上发现者的T0
比如，是发现了家里飞进来几只很特别的山——比如说脸是的——只要能将其性和特别之处给定，并证明这是一个物种共有的特，可以传，便能步将之节N0
以少人之。当然，为了止有人随便找根就说是新物种，接下来还有认证的节，要给出的本，给出发现地一系的证明，并交认证。时是《本目》编修局，但到《自然》百0
会再局药是生物了。就有打算在其中一个以天文观测的分。就他所知，也有这方面的打算。00
头看看对面空的位置，这可还真
学士。面对在朝中节
小人知道了。多学士相。小黄门急找人，向行了后，就跑走了。0节0
皇后这之的感，跟八年时的天子差过好比那时的皇帝更容易安。0停也须。反倒是银路……0得。倒是得得心的有其人。0二就在银？向皇后地问道。种可是将，0
……是怕他高而，对人
被这么一说，向皇后刻就心了起来。0S呢将外，基本上也就在三五人之了，可以跟青、争一争头0
青动的党人，的人，在这里看是，但在种眼中，却是实实在在的遇。0下去。是换个时代，他多半会高！我喜欢战争！我很喜欢战争！我常喜欢战争！，而带手下的将士每一处战场。0g想。当年在平之前，就有人说过种止，如今这话然可以在种的门上。0事好说给别人听，也只能在心里。0少地方上的人事安。0亚N人。00
将之，而且还是张文的子。00
点了点头：种家子，种为首，种、种是将，其同样深法，而下一代的种和种中，是为将种，在过去也。道，R少。00
了解。0明。章将话题从种家身上开，之前任西数年，他上后，下可以向他。00
从行程上，青的这时候应该动身了，也多半已经收到了，而更远一点的曾布，则是还要几日。00
第三十章 随阳飞各西东（一）0
接使是的，充的次子安，交接时倒是没花什么时间，但亲自面会国使时，却0
再行，而是朝福。这样一来，就可以将三次少到两次。但这边的力只会更大，大朝会都九多就一口气了。起，就只会子大开口。0知日可以上交国书。手走进都中，便0
中无，是安，且林少待时日。0意国天子然体和，请言之过……f
被这么一，低了低头，道道，失言了。0
和并走中，的接风上，两人并没有再提起有关公事，是酒而已。0过明天他还要过来，在离前，得每天都来客。0安，话都没怎么说，接风后，，他算了口气。急急地跟：怎么来了这大神？！0R一报，自家的气势刻就被制住了。0及南朝，少药，这个，比起人这里远要重得多。大国中，也好，也好，至本人，他们的家中都有为数多而的子女。0字，在国，便是最北边的生女真那里，都是响得很。无数对有加。信的人，基本上都视为药师王下子转生，药王都了。有几个能在他面前能济
一时间头，都了起来。0要说，使中的其他人眼见都视如神明，这可怎么判？说是没有前，在过去，就有使的使节为跟人关系处得太亲近，将判的底全都了也能再了。0
他问下。00记性好的从官刻报道：政学士、林学士、判太常。还有东开国公，……0就
以对人官的了解，虽然很——那百当书N0
也是好事。想了一后，他突然说道，以学士的身，对是应该身两府的。让一是，而是。此可见，人的心有多。0
那又怎么样？！一口打道，他，笑道，南朝的太还是转世呢，还
过是个常人而已，又有什么好怕的。都出来了，可
年节前的是最的，上一块就好回去了过年了。0
站在长安城城头上的敌中，远白的无尽天地。0少时日的关西风月，如今到了要离开这片天地的时候了。0
转回头，地看了身后出声的随行官一眼。0并的，城上风大，还是先下去。0N张官先下城去。0同的情形。00
重又得到重用，的神色间却的城府和心自然都是相能有的。0作推，就有可能发生天地的结，远远0
官了，便了下去。0S特
是要回去了！是没有想到，他然能这么快以使的身回到城中。之前朝的安，明明是想定，可转眼之间，就变成了党底的局面。朝之，让人0
司马光形同，公被出外，王这一回更是家门都进去了。新党大兴……而冷笑。天子的决力，在之前听说冬至前前后后之后，已经感得很清了，现在0
然是天子在位啊。0定地看。他这是在吗？神色，但语气怎么听也一点0
天从路传回来的消息，平你可知道了？然道。00
如是正常的人事更，是接任的官先到任，现任官要理交接手续、并查对过目之后能正离开，而眼下接的，却是常形，并N0
在长安身三，手一路军政，但他一现在便离任上，府的政事将府中通判处置，兴军路的军马总经使，N0
在新官接任之前，就先在府上几日，行装收慢一点，当也0
希本是想点头，但子却住了。然已经接下了使一，现在却还要在关西，这是想什么？0q
第三十章 随阳飞各西东（二）00
接下来的几日，每天都会前来，与些书说人事。0g0
但明白，这只是将开前的平，假的安而已。只为还g0
路数千里，然事前相，中间也会有g通——国使和本国是可以以书信往来传消息的。富当在国判，家信都能收到，国给发来的信当然也可能。0v0
但是个外，总的来说，他之前两次出任相，在政事中理事的时间却足以让他下足够的声和人。0其实的首相。可他失了，政事的主位都没有上去便相外任。0被，而推了接自己，并提了。在计中，一相一参合力，完全可以为新法保护。可和先打了起来，反而被人更为深的给制住了。最后够了，自请出外。0v0
见皇后，见太子，然后去福向天子问安，望重病的天子了一后，首相便正主政事。0要的是土地，还是岁，有过去的记录在手，就是一张好。0v0小而来，说是章和向有急事相商。0联0
到了地头，章、向都在。一见，章便上来一章。0N0
此司马之心。章0
到底想什么，正如章所说，是路人知。基本上只要对事和的身0
……但这是个好主意。想了想后便说道，0
向然片刻，然后点了点头，的。00
政事中两个相公都到了，还有一个张明，而且玉还没走。而西府这边可就子和子正两位使。然一是东风倒西风，却也N
虽然没有明说，但章这个会想要什么，三人都是心知明。0
此事过子和正可就
从出来，先回了太常。王安那边他今天并济的一路。0节地边动边问道：玉，的新章可听说了？0节
然得是自己进了政事，第一事是先把通进银司中的都给清了再说。边重的章内容然这么快就给了，好个一再向外传！0卖
到底是想什么？当真是为看到兴的人动，y
冷然一笑，章子说他是太之心，知？0节
自然。点头，能到一点也f
这样他回来后就能西府之长的位置了？0NN
看看，为了能让他西、东两路的位置，可是将他为相。一任西，当然就只有参知政事是使够。0青v李0
可他现在去的是，起军事问题上的发言，军、南的章，主军费开、在后运上能的向，至还在门外的，他一个都比z0
选了第二种——如换来选，定也是选后者——这是主动和被动的别。而且军WfN0
处在章和向的位置上，定是是给自己找是中，就是，明反对是0
对他们都有好处。道，现在只要看东府那边了。0节0
王玉、现在处？正色反问。0节q住各自心的朝们了，则王和公怎么会出外？了几声，他又问：那玉你呢？你怎么想？0九得在外多几年。0节在官位上。前后五次使的，已经充分证明了这一点。0节0
好在兴军路待了这么长时间。并在章子之下，小。有他关西，而且还是以为主，可比当年的相公要得多。0往f那些参与到变法之中，也是样能而出。0S的推，对其学识、能和为人比任人差。0N
第三十章 随阳飞各西东（三）00
进内视过天子，随便出来。皇帝情看起来跟前些时候相比，并没有太大的变，但只靠水来进，却也0
向皇后正在书房中，风然在书房中，将内外开。0S0
今日请对，是为了事？皇后的声音冷，似是意。f心。0
是要朝速知府的那一？向皇后问道。0
是意？0使，已是强应。一边事起，自难首。当速速还，其主西府！了一，N能须。故而今日请对，请下速选，其接就任府，以定关中局势！0N
知成都府。曾为转运使，王开，其主军中转运事。更是在王离任后接路。这几年他在成都府路，先是合王中正平定了之，之后更是安了各个的人。军政两事上，有，在西又低
世人都道是关西人，但实际看过家的向皇后却知他的本是东，0
在东？向皇后神色0
正是。道，东，是时参知政事文之。0死O字都是f0
正是大中八年的进士第一。为元，大得太皇帝，金给七，出两节传，如今进士马便此。一物。官，无其人义行。00
向皇后听了之后，然就点起了头。在继上所表现出来的品行，跟人成了明的对比，此人的合适。让林学士，明天就发出去。0g知要多少时日了。当后先行上任，待西事。00
此生，心测，及天家，自当处之！他刻回道，但语气又随之一转，只是加处置，反倒了他们的心意。0X面
而且别以为她看气，这样的人多得是，也见多了。她的夫每年总要有个三五次被气上一回。明明是皇帝，还回书方便，就是明，也会被人穿，最后起一片叫声。只能放会说话，也容易处置。0作f
下明见。道，制科之难，远过进士一科。一二向过三两人，四便已中。王平章日曾说，家子之学，是战国家一流。作，却是家用的手。而今日上书之人，更是无无德，了作言以
这样的人还想得用？！0能用，也呢。之前阳就有回报，说是阳书的一学子意为流言，
这事之前政事怎么没有上报？！0 N然相信，到今天看到章，方知道有人大如此！0
头：流言语，如同飞，如查得出来路？0打算将党再上几，只要在皇后心里再上一根就足够了。查出了明的人，就会有所，而查再会局公、司马光那数人。0N过气来。她，一心想将这个国家平平安安地治理好，对得起夫，对得起子，谁能想到，那些深重的子，一个接一个想要天。先是明上门来，好朝中还有。到被天子一地打发，又刻在阳传言。0素x找0
微微一，……是。但问题并0
新任的说书，程是在阳书里教书？对夫给子找的两位新老师，王安去打听他的底细。0
程他也是学士的老师？0卫
半师之……向皇后了一句，是在这个词的义，继而又道，听说学士曾经程门，站了半日之。0
当日学士都已经是了，地里站半日，官家都0
越听越是得0
相公意思，已经知道了。但程是下亲任的说书，一时也 
张开了口，想说话，却0
怎么会到了这一步？！党都成了死子，让皇后继续保对他们的感，将阳书视为党的也就足够了，却0
程虽然在阳书里面教书，而上书的也是阳书中的士子。但以对师长一以来的重，然日后，也0
但听现在的口气，怕0
这事真的了！
黄之后，章简从，然来到王安的府。0王v是那么方便。0是靠是其他人，至几书信能解决问题。0低要跟晚了。0以为，王安本就是急气，眼下兴人动，心国事，想要一知为其后，也好安心进。f知的，章得远远统，其力三分。只是万师，数万党，各一方倒也N
王安了片刻，又问道：
以之见，当可如，设西司，以使统西北大局。0出所。子正和玉是什么想法？他问，单的问题一如性急。0信章事前会没有跟、向两人商过。让如愿以的在西，这可得他们两人的同意——其是影响力极大的——就算得到了自家的同意，也样有被事的可能。在一事上，他们三人当是有相同的关系。0
司的成有很大的意义。这一点，王安、章、他们明白，对面的人也同样明白。一西司成，就会成为手上与人价还价的，是大为玉书少。0特
须他开口？只看兴方向上人的动，就知道的想法。他派来的这位正使还NO
王安了头，理还是N过一年多，还没有这个实力。0g
种的气和性，王安也有所了解。好是天下在前几的f面当是朝希望看到的。这样一来，好战的种就是一个块包的药，在里很，但外面的块没了，药可就出来了。只是换将，却更是一个的选。0N
子正也是得这样比好。章回道：而且他还说最好在关东修一道，与关西的司相合，共同来人。0Nfw
如今都已经是铁了。章放地笑道，城的头上全都是铁。0是说铁长了就有问题吗？王安对铁有些。0知道热冷这个道理的故。章解道，物遇热而，遇冷而，铁五金之物其明。城的头上一开，一铁都是靠得很近，如同木一样。但之后换时，铁WkN低乐说，到出了事，人去其原。00
几声，他又道：北设道，西设司，的能让人知道中国决
相公会了。章急更正道，
关西设司，北再开修道，得人，万一人以为朝准备开战，反而就没了转的地。章基本上就是将之前说的话转出来，而在东设道，合起关西的司来，对人然是，却N足也是一好事。同时北道太长，几近千里，而至东N
章一口气说完，王安只是点头，却N0
他心中，章、向和其实都已经有了自己的算，却是正好用的心来为己。了口，了，王安声问道：子，你可知道正后时说了什么吗？0细。章点头，这是他出前听到的消息，只有一句话，要想了解更为细的内情，就要到明天了。差。经历也好，能力也好，都是上上之选，如是定府的话，也是足够了。上任使更能得住。使使能制得了、原和银的马，而一个兴军路经使，则远远战而人之。0买信。0、军事、人事，有他及过往，但这并R0
同样的道理，其他人是有自己的算。拿出来的理，看起来再怎么皇，是听起来如如地推心置，其实都打0
王安看得很清。花白的双微，黄的老眼中投出来的目光，却比年人更为。0书希望多上一是卫00
是想多，以便回后能得住章、向，至走外、但影响力有过之的。如来了，劳再大一点，至可以相。这可比现在就回来，被章、向、三人联手对得没处站要好。而且史人事更，日能联得上的史全数出外，一与其他早早便在中的们争起来，局面将会极为被动，这当也是他0
向的算则多出。在路发运司中，向的势力根错节，然离任已，然可以日的人制。对其他发运司、转运司，他也同样有过在道出现后，在水路转运以外又多了一个同样便的选。以向的眼光和见识，多半是看到了道大兴的势WNRv0
至章……王安自冷笑了一下。0主内事。但一个进士出身的向；在北的武将，都U相，使一在西出任使，是只有两b0
判事、使、知事、使、同知事、书事、同书事，前三个为正任，后四个为，西府政的亚O在的时候以知事来主西府内部事。0过半日。只在半日之间，这些后生晚——好，与自己年岁相的向可以兴起一长后推前的感。0特得出一句老的来：00
第三十章 随阳飞各西东（五）0
真没想到，去，之后还带给了程一子。0这么认为。0面c
学之争，自然是争学。文斗武斗都会心手。但现在明明是能在学上正正击对手，为什么要用来击。人口，了自己和气学的形。00
现在王安和程没外——也m慢0
也好！地想。这样一来，他进言在西也没什么关系了。0是要去接手的位吗？正好，与也有交情。但并方便再手府的内部事。0S
一笑起身，起女去。00
从里送来的年货今天白天的时候进了城，整整五的各色杂货，的用的，全都给备了。给孩子们的、衣物，更是整整装了半，至还给还没出生的第九个子女都准备好了小衣N0
各色、布则是一地从房中出来，家里衣的一女天天挑工，以便能在过年的前几天发下去。0底N过天子重病的关系，今年家其实已经是了很多的布置——这一点，普通百可以无所，但朝重，则为要注意。00
次日一早，便常先去了都。0O能过。0教。0拿0
大声说，大声笑，前一句跟说人在原上如围，后一句又的种法让国保住了多少。00
和早已明白，人越是看重自己，就越是得他们心。而且心的原也找到了。下的，就是看看北面是已经定要发动了。0言笑，说起天南海北的风物和地理，是如数家。当他将的话题渐渐到国国内，其是合的话语，渐及女真各部所在地，和两人脸上的笑意便一点点变得起来。0。0f
听说从按出水再往北去数百里，至无，冬至无白。一年间变，远中原。0
说得开心，还能合在笑，却0
最后笑意事经之处。正如《山海经》中所言多人，又有几人亲眼目见？0了了。0
此事自有所本。道：日前一个西小国了国的商，其国主
怎么听怎么是自大的故事，看，得他真会说故事。0影
上一次路回报，说是已经定了【】边，了好几个西回的部，而下一个目就是高，开春后便动手。只是千官军加上路的联军，消并强，得到天子准时，朝中并没有什么反对声。下后，在朝也有了小小的动——超张的0
一边与天，一边计算的时间。但很快，一过为人知内情，便的亲随转。0和，起身：失了，朝有急事相，请先。0再，而是变得深了，他与交换了一个眼色，便道：内请便。0至在词造句上有所。虽然0
S正言。0问便O会对军事以外的其他方面多说一句，无人事、政事，到两府的。其实也就是备而已，跟他的政学士的相合。0健找书知道事发生的体地点。0并特
乐城被围。章声道，报力超过两万。0出所，地点也在之中，原来是在乐城。0N0
向皇后心神？0是又有？但对眼前的皇后，就0
之前章也这么说。还提设司，以使为使，统西事。以此可以人，以示决心。向皇后主动将上前的说了出来。0对，已经有了几分度，现在倒是证实了。看看脸色更加难看的，还有看前，0
西司，在西。是他跟章、向的定，也准备回报的日之言。没想到章没住，倒是先说了。
再看看王安，天里，章派人传话，说王安已经点头了。0知其他几位相公如说？他问道。0卖能没有正官。0到倒是愿意早点回。看来他也是意日的，还是到了现在。0也在话下。0N，然与国开战……0二？！刻说道，他给向皇后打气，前有下打下的根基，又有下政，如思报国，却为人长声，真当天是设？！0让。便是要回的、，他们也同样是可能。0N是答应。就算还会有什么想法，也。00S声。时东土，当时的朝中，无新党、党，一个点头答应地？而在外的元老重，却海一样，要起的任就N
如今党，近年内无力再土重来，皇后能重的只是新党。在两党相争的情下，们更的决定，便天子能使动皇后，但所有的，到了政事中就全都会给回去，没人会！0会！也会！至西府，就更0
难道在病上的还能下给前线的将官
但向皇后却没有们的决心，面上是有之色。0知下病情。得知下玉体和，为子，其实来路成。国国中并会那么容易。便他能南下，以大的国力、军力，要敌，也远比真年间更为容易。0主张让，就是两YfS0
那都处该如处置？向皇后心地问。西北边事起，按的说法，两边又RTY0
人，这就去问他一问！大义然，其在，看看怎么解！0
冷笑了两声，他对首以待的说明道：决定在兴动手了，来信时已经下了。0h0
用起青如到得！皇帝中风，皇后政，太后被，王发，太子更是只有五岁。有本事让皇帝。0点头，实在是！运气实在是太好了！0NS在真正的人的想法中。一这么了，结只会更，无内外都会低0
为了住国天子的心，会安。但是能便拿青的党人跟人换些银、特产回去，那就更好了。所以会用他。有曾经主让东边地的为使，这本就是为了向人，大国中定，有底气向国要更多的好处。0会想到，国的那位心的年天子，然会在天时中风N0
子，青的党人意我大，东的山党想重回北方，兴的党人也想重回土，这些地方都可以好好一了。00
两人都在待明天，算面对时该如说话。今天给子，实在让他们0
进门时的脸上完全没有笑容，眼神如外面的风一。这让心中为之一，向了个眼色，看来事情有变。0Q，问林，国对之如看？0战火，之力？自力，却
林说的修城，可是在分水的土上？！0SW0
然间出了他们的底，并色，示了极其出色的心理素，但却也书是气了，有自己把自己往里送的？0N知。一脸无，但国曾提面，让边将要挑起边。是真如内之言，其许是在国将身上。0为全。中两国日好，面知其可，国而无信，可？0同，应对局的手也会会0
国打算，国也将会一战到底。会！国要和平，自然会有和平。但国是选了战争，那大便会回报以战争！的声音一句比一句更高，到了最后，便是了出来：林可别了去岁的东！
主动了的消息，却把主动在了手中。而出任使更是给的强力一击，表现了决N心失的可能。0
林也是大的老了，还望能一点！然转为笑，的变让人起之前的有几分是真几分是假，则并乐要脸皮反而能得到更好的结，就国使，出使前天子有交代。林南下前，国也然有所。林以正使南来，只有这个差事，那就没有别的话好说，正之后，送林北便是。有所，还请将那一国书拿出来，
是住了。他虽以正使的当如此，曾以生使南下，后定了大内部v0
但现在他的身，只要他说一个N理。过了元，便将他送回国。然他还可以过去的那样，是在中可能强行——但只要交，那就还是没法。0就是自己打自己的脸，将前面出来的口水，一点点地从地上回去？是这么认了，弱了气势，可就没法了。000
一见了上风，便更加人：西北之事，是是国的？是国意为国这子。为国的，那国也只有反击一。0是怎么说，国都已经认定了西北之事的起，是在国？！被挑起了火气，一时间都了自己已经b知有别？！0同。这关系到之是应该续下去！0面
还请林听分明了！了使一眼，视线又回到的脸上，问的是国的想法！0
很好。点头，又看了一眼，然后道：明日林上，还请如此说来！……
话声一落，他便转身而去。00
种中站在城的北城上，面而来的风土，头脸来，但他也0
城的风里，本只带来自的味，但如今则有进了更多的气。0R0
大战将要开了。0知乐城那边的情形如了。种中眼望北方，却心起就在西面百多里外的来。0方便在银任官，却是给调去了路的。而种中倒是得以在了，知西路都。0远。当加城，路的夫，就是从过来。同的经使路。想到望相都须得后方的同意。0W0
就在日，种中的头上司，也是他亲的种带百十亲从无声无息地进。这一位太的，种中0
到了白节，种首正在边，听见动情，却头也N0
太，乐城那边……种中言又止，这些日子以来，已经为此事争了好几次，但每次都被种训上一通，但他还是想说。0，教g过去，那就是他的。得过去，那能成大！00
你们几个从军也有十几年了，曾过，又有几次在生死之上过？b百
这是乐城主种十天前，接派亲信向和通报的紧急军情。00
其位的北东，人南下的主要通道。之前边上的几次突，大部分都发生在乐城近。0S0
能在乐城中成为一e是可以以一当十的精，但在与人越来越的突中，是0
要运回里的，在火中，只下。但更多的，则接在了乐城边的地中。0Np0
人然起而动。数千军，在乐城北方下营。看似是在围城，其实向南下了很大的口。是造声势城中军自行行动，至希望他们能南。00
每一N当知什么时候就再也制低0
在北方七十里外，与乐城相对的，是军的德城。这两城，位，是通向的道路上的中继点。在皇开国之，党人还没有的时候，这两城，系城的给线。000
而从一年多前开，在西国之后，则是分别为两国。两城中间的位置，便是的边。00有一军从北而来，陆续城中。候们的回报，从装看，其中有人，有人，有海人，至还有党人——打了一年多的交道，人中的青0
城主，去南边的人回来了。一0
让七来见我，其他人下去休息。种手，让人下。这是他派去南方的一候小队，目的是试人的动向。0书Neg0
种明白了，冷一声，看来人是候，却发现少了一个的人，七呢，是了伤？0小低下头，声音也同样低了下去：城主，七
种一听，转身便走。下城后，就接到了的重病房，只见正中的一张病上一个人。但这个人脸上一白。身上是的。0面转0
开白布看了几眼，种飞一转过身来，脸上0
且去准备，晚上随我去上一！他地低道。这时间以来，都只是反击而已——你来打我，然后我还手——还没有主动击过。之前的击，也是这样的想法。但现在，种决定变，人的几个营，人动手城。0好主动出手啊！万一城外的人大军当真开城……0是文博！
数以百计的军出营，来。0g0
军手们的头上，时v0
种左一地痛。方他在雨中回头下将士时，里突然间就多了一的铁味，还有个物头，似是中了、了伤。但城外的敌营失，被一路。在他的心头上，更重的还是计失的感。0好，但党人可就容易对多了。明的党人全都换了装。但他们身上的气很
种的目就是他们。0可能为人卖，国家的现在，已经失去了过去与官军大战数百回合的气。这样被强上战场的军队，一在中被突，0
但种看到的问题，人也同样看到了。00
刚刚走到党人的营边，数里的七八个营，须片刻之间，便一下变得火通明。00
而最大的运，就是他出来前已经好了最的计。在底落之前，反应过来，并及时身。0放。越来越重的声，是没有放的意思。一乐城为了回自家人而打开城门，他们就可以势进城去。一击城的会，人当然0
动的心中只下兴，手们的跟他们的一样激。再有半里就能城，人在城内的物便能尽数收中。这可是人在年节前的，收获远比平日里更加。0q倒在地。0远处，有一人数的步军，正在向他们急速射击。城头上火光太过眼，让人根本看f0
的声细如雨，整有。0
半刻前，出现在种人海中的判，现在又出现在人的心中。0
，，充力道，而且有更强的准头。0N可能分得清在城下的中的，使八都上城头，也低0
但同样身处中的这两个近千人的神手。他们就在城外，对城头，双眼早已了。在他们眼前，而来的双方，人和马都在来自城上的火光下。00
一人军官在雨中，用话大，试收下的力，但他们随就成了最为眼的子，被射下马去。0其NW0gvNN0
从击敌军，到被敌军击，这个转换过，也随传开去。原本还有可能力一，回局，但人心一，领头的军官又被射，就再也没了会。0是他的先见之明，而是他的参们对营计完后给出的意见。0块也错，虽然事后几所有的西军将领都得这是多此一，没有再续下去。但种自独领军后，却在自己的下挑选了一些精明能的军，让他们共参军，并处理军中。0YUv算很0
身后的是被神停了，种随放了战马的速度。回头看看已经作了一的，精神一的乐城主，随便带们如似地又身了回去。0f面知有多少人在中马伤。0过当人后续的来，种也知道见好就收，及时地领在城外的马步军，陆陆续续城中。0NN0
城主！0
老在里？！0快去请老来给城主伤！0vYNw住。方在城外时，种完全没有感到什么样，但现在一下来，一地痛便让种低住。0关西的老军一很快就来了。他头发子全都白了，可精神却好得很。明明前些日子，在和他子李德明的下，朝了一个官身。但他还是在关西各路的军营中到处走，g0
对这位行几十年的老军来说，如处理创，就跟水一简单。拿子将，手进种张大的里，一。随的带水一并出，下的就只要清伤口和合了。0f。0NQ0
好痛快！种大叫道。0N0
一酒口，出来的酒水中色渐渐地就了。0 种的亲信紧张问道。0痛快了，N
别动！别说话！一用力了一下种的，套0
一的分极高，至还跟种世那一的西军将领们打过交道，种一个后生晚，就是靠官位都再动。0wN会有大了。就是伤口长好之前得口。0如年人定。0w书用说的半身，从头到都能护到。如每一都装备上，了眼以外，0
伤口好后，种气，这下相了。原本就比带正眼看了。00李人。下次去，见人就打，看看你能
种收好伤处，一收起药，让身后的小了，手在手的下往城下去。大多数的伤都在那里。打N0
种起身送行，带一起两去！0N0
里的让人还是了一个也住要开进了。00
好！种用力，就怕你们
第三十章 随阳飞各西东（九）0出意，角声中，第一被派上来的是党人。0N知党人平日里保起这些，了多少，得在城上的种都得眼。0NN济g少能造的工。到人了兴，通过两国和，换回来S0
之战的时候，N会那么容易就城。且在城下，他的亲已经将高送出去的物拿回了大半，想0
眼下党人都能有一半装备上，人自0
种脸想，v得N了。种最后身与人时看得很清，他们身上分明穿了军造的。0知为而战的党人。之前在城下的失，对他们来说f0
党人没有马，而是步行。三千人的城队打N0
都派飞上来了？！00
从西国唯一的人大将，到一城城主的手，落差二大。在对人一向的大，这是个很少见的外。书0
如李清党和的们有自己的部，那他至少能得到一个史的官。可他是人，下都是军。后，便刻被解了对军队的制，然后便给安到了过在这过程中表现得极为，为他本身的能力又得到了的看重，几经转又被派到前线上来领。0
乐城并SN用心后有人事。0可能尽把人往城上，五百人就足够了，保一点也步，按分作部，交上城。只要保证每一刻都有两个在城头上就足够了。0方便。0
起手，传的亲便靠了过来，种道：把我们的飞也放出去。00
空气中味刻就重了起来。0少，可现在是冬天，如想费在飞上。两多高的城加上两高的敌用来敌情，高度已经有。00
李清点了点头，能造这么长的云，就能造。也
还有木！0乐城，边能用得上的木全都给O被大争到半点绿色。但党人的队0
这让种很，N
长的数目并g说木，单是这个的木，就跟能开两的将一样，已是为数。就是大这边也0
在大军中，一是了当地接打造云，长长的子下面有了体，便0
可就是这十几长已经让种得目心了。这代表对方营中至少有一个大的木工。也代表接下来的0
高到底送了多少东西给外人啊！比真皇帝还大方。0W计八，再向前三十步就到了神的有效围了。城上的数百将士虽然神色然，虽0
种亲了手，放近了再射！神的最大力，还是在面对面、脸脸的时候。0NNN0
声天而起，三千多党士向了城。他们的装备也看得越来越分明，了云的士，每一人都随身带一个看起来很有分的包。0N面0
只是这样的势，在最为长的军眼里，笑话都算0
最前面的党士下到只有一被结的底水的城中了。使们回头看看敌，种头，城上便无动。0Q0
当党士拉开长，射击城头，以护云越过城，种还是0
到已经超过一半的党士越过城，云陆续上城头，一最为的党战士开云，种下了手。0NN转0
也了这么近离的射击，能解一些致伤，让中的士只伤面bNT0
李清带冷地看这一，并没有感上敌中其他将们的兴和热。0要他。种只要下，下的就交给参们。在他们的安下，至的重都事先调试好了，只要待城上的。之前种领军出外营，而0
许种从来都没有信任过他这个人。许自己来到最前线是个错的选。
城下的战斗结了。0是已经将城下的敌军都尽，首都收回来了，而是两队军的快速穿让种感到了。00
v得会。只要在边布，完全可以一下。但计算过得失后，他还是下出击的战士回。人数上的差实在太大了，一人和党人以步相合，就算加上城中可以调出来的两三个的力，在最后取得，出的代价也是种0
真是可啊。种声自语。脸上却心意足的笑容，在出战千0
无官，人人都是面笑容，能一大敌军，vS面能马来城？0足。0会再派上用场。而以种所了解的人的作风，他们也0
这一战的结很可能就这么决定！00
正如种所，下一波势了一个时后又开了。0u0
人也开合击。一队队十人的开城飞，间向城上射上几，找城上的。有两千人队，在一里外视城门，是城中军再想打开城门，他们动后转眼便至。0过这样的击，城上的军应对自如。0NN低0
至在往城下的党人，军给加了子，接就推过去了。0了城，再想城，城中尽。00说，年王则城作，为了平定这一军，文博和明可是城了一道围，用了一年的时间了。然0
人还没有拿出呢。种则多想了一点，是造得多了，就也出战了。0N0
人没有一击城的打算，看出了这一点的并g是传说中的人，倒是大这一边的将。0死0
种放下——现在他只能的：经知，知道什么时候派最合适。0N到一半，城时出来的都被出身以来文字，为。是也学种的老子一行事，那么乐城，至的结都0
乐城定能住。使得远，可离这里n
了一子后，种他的参们总结今天的城经验，并合计一下为什么今日人城给人的感这么。00是这个原，种得，他们应该是到打造好之后会开城。则前两日刚刚达城下时，就会刻击，而书0
外还有一个测，说0想看到原主老在眼前。大怕人动青中的党部。怕人也心人上了兰山下的党人。0能解人这一回的动。0过是打而已。两国都各有各的难处，qm0
为了一小队军，而了几十年的之，难道里面有的亲
一个参的皮话让所有人都笑了起来，这个道理是没错的。0信事情会这么简单，李清自也过以两人的身，想太多并没有意义，只要住城，下的就要看朝了。0的情下能得到的。00
虽说军只有一个的，而且来的将领还是种的种师中——他在去年调去了路，但一个月前又调回了——f0
可在种、李清的眼里，这更是城外的人想要大的表现。放过这个三百多，说0
围点打，是极常见的战。了军，了城中军的希望，城也0
这事让种极为心动，一击来的数。有人的首在下，面对谁都能高出一头来——这两年，家的上一代十和这一代的老大，可都是朝天长了。0有些，谁也说书是计。参们一合计，得还是重为好。虽说党人可能是被上，死得太多而想要报N0
种师中想了想，道：记得去年上时遇上家的老七，曾经起过一，就是首两万多的那一战。当时七说了一句，死了的党人，是好的党人。这话他说是从学士身边的人传出来的。看山党的下场，倒
种听出了种师中话中的意思，：换成人f
要和吗？种师中反问：他是一，全都是。以制没问题，打那就太多事了。0二定，种师中更进一步地说道，然党人想要投朝，至少得交一个投0过分？0N
我类，其心。种师中冷笑了一下，近了一点，十七哥，说句实话，你可别见。这事，说是十七哥你，就是五，都
朝吗？种想，许应该可以相信如今两府公，至少他们面g了两府，但声0
也就在这个时候，正拿一信往政中去。00
第三十章 随阳飞各西东（十一）00
听了的报，们神情都放了一点。之前和之间的局，并f怕战争的章也N0
强对待人的，这当然是须的。可两国关系，边突大为战争，那么更是一个的结。00
向皇后有几分
请，方便说的话了。正使有，使代为行事，也在情理之中。0
在三天前下话之后，次日理应上见的接就病了。00会有会身，而使中的每一个人都知道，皇帝重病、太子年的大，乐到，然是要换人。0能西那，今天拿了，明天又脸来——就是流，有了一定ON大。0起的后，他T能打，就须要为他自己的独。有可能会的决定，但更有可能生了的心都有。0过这也至少算是一个合则的理。对本人来说，脸面很重要，为大得实更为重要。离新年还有一时间，这时间中说0
至有可能他许还有九多。要倒一起倒，这样的想法很正常。0影0
一下来同开为土地和岁判，进了大林的节，那么O0
对本人来说，他在判时有主张，只要他参与到判中，国的要任证。一口三分，上身，得再都会有味。0N理会人的，更去，自然就没有言在的地。对，至对这一是新党的政府成，都是然的选。0书是太过强了？然0
王安出言解：使来，就是想其所，用以安国中。话说得和气也好，强也好，人都只会看结。然f
东西还是要给的，则这事就没完没了了。更正道，是给人，而是。他想要的东西，大可以给他！0会放弱国的会。但这并wW0
王安很明地起头，快——有些话0
向皇后然大：是要大位？！0可！在所有人话之前当先一口认。这个能。0能明说要位。Ng会到开这个口，就算这么对大再有，也书会主动提出来。00
向皇后面色然，方的话其实是她的，并没有明说。她有些眼前至少还了一风，了一下。0
是，眼下是以强来制国中。为了安人心，他要银来下，是用来加强自己的声望。这就是他为使的故，也是他出兴、山间地的原。但眼下大国势，是然开战，人难获，一失，便有之。所以他更想要的然是之物。以之见，
也就是子书能，而且为大的须去。但公是住声，只能去半门。0N说话。可章低O如用银去国国中的。如他们能起事，自是无南！0过国国中，与为敌之，是人，根本就N
但从国中调银，都是一样？至更——岁有朝的前故事，国可是从来没有先的。0过他倒面S0
对章的，送去一个感的眼神，点头，然后有成地笑道。但如是NR要呢？……朝什么都
第三十章 随阳飞各西东（十二）0过来自国国内的信还是常收到。0Nk的。，接下来要怎么，想就
接过信看了一，然后地收起来。他也知道的想法，但他心中的想法却跟N0
起身：学士应该快到了，下官这就去准备。0他，别了将国书带，让知道的度。0教g0
将至花中，了数句，便将国书拿了出来。0bb读了，拿过来便是。0特O0
将这国书接上国皇后，现在看起来已经e，只要跟过去一样给大这边足够的好处，这次的事也就过去了。至边上的一点小，在白花花的银子和的面前，完全可以0
得只要人能给一个面子，就算一年只有个三五万也0
但将国书拿在手中，手一动，用带紧的转了一个，却看也W0
的动作让然变色，却只是笑：这里面的文字，几分真，几分假，你我都知道。想要什么，同样是你我都知道。使然在中任官，那么有些话，到可以你我下里说一说。他一笑，了中的几会让使了的信任。0百c过的笑容，也让他起来：
只为两国交好，想要什么，国就会送上什么。只是要换个双方都能接的方。无意卖关子，人口，想国手上应该了小的收获。0是为他外内细，且还心，更是为他对之间的关系也深有了解：国f卖面e
如只是单地放开场，怕也会心有？笑得更为深。0是没有商交往。相反的，商往来其实很。但士人制的大朝对商人有根深的O影g在——两国间明面上的易其实一发g0
而且一方面，国也同样对大提万分。倒也要半年就会回到人的里。0。内容相近的口，西过，国也过，人的制度和上生活，的极有力，但官们的酒风流实在是太过了，到就是大也是力，最后也变法。而大以外，更是没有个国家能得了模人生活的统治。而且这样的生活也会消统治的意志，最后变得0
国一都用制度，让皇帝带整个朝走四方，而0
当然知道这一点，所以他更为g
将手一张，开五：一年五十万的收，会意？！0W得，问：学士人？！这可是岁的一半啊！0过一百万而已，其实在大和大，都
五十万银，包二十万两银，三十万。银价对一向是一两两半到三，而则按地N，越便的数越多。故而每年朝实际上的出，平下来大相当一百万左。五十万的收，基本上正好是其一半。0
东城七十二家大行会，任一过五十万两银的岁，但要是一半都可能。而将岁从五十万两增加到七十五万两，这个怕国本人都没想过？0客气，但却听得然心动。是从人那里得到的好处能让岁实上平了一半——而且还是门给一人——那么回到国中之后，什么事都能得过了。这就是劳。0开，如能到这么多？国国中可没有……说到这里，然一，然道：马可
当然会答应。王过国万里，特产无数，用以交换国的，随便挑一样就可以了。就是只卖长白山中木，一年也能卖上数十万啊。0要，只要能够认就够了这话之后，们都到他打算用边商的收来安——都下来好好生意了，又怎么会整天想在边挑事进而？0是大边商往来，更是要国开发合适的商目，有来有往能让生意继续大下去，则就是单方面的。O0
正如之前所说，国对大易同样有深深提。在上，对OY书一样的，他对国的统治并正言，须用更多的好处来交换。0怕给送送，为这些武的第一目决会答应的就是了。0N通的话中有什么，该他决，只要将细节报回去就行了：问学士，体该怎么？0形N义去国——想使也知道国中赛马有多风行——望能从国那里得到大的战马，只是个
用工品交换原和土特产，这是后世最为常见的易方。以货易货也好，用银中转也好，个中只要想一下，就能看到那的金黄色光。0要任成本，几句话就够了，但回报的则是真金白银，自然是得多。在大朝这里，至能跟商人按章，同样有好处。0云会超过两百万，这还是已经将算的回易总给计算了进来。明面上在边各大场的交易总，是用过品，将岁中每年二十万两的白银给收回来了，到的也0
在看来，眼下的交易模实在太小，效也太低，这可是两个地万里的大国之间的易数，人口更是世上分第一第二。一年计两百万，这比没生意还人。0gQ0
这是一互互的易。、布、，大这边多得很，而且大生产也容易。那边只要出原就足够了。是真心实意为想，并。0要劳动重病的林了，让他安心病。想使应该能接联上国？0Rf。0了平，点点头，明白了。0一定是国的；得，并N一定是使的目。0S到的好处来。还有什么好的？0f0
接下来出动的将是赛马总会中会首的商人，后是室、和城世家。为主的故，商会也能道身其间。、东那边都有路走，还可以将东的家拉进来。00
第三十章 随阳飞各西东（十三）00
通过离的回报，起的内容足够的细节，可最关的心，已经了解到了。0用岁，样能让拿到真金白银，说能有岁的一半！0W得0
但怎么心？！这事怎么能没他这位正使？0国事，是的事，林想要心，那也得先投了的再说！00
可的是理气。他是卫，说明点，就是府中家。能代表大朝说话，但他0
脸了半，便开给写信。00
然人和刻意开自己，那就他们的好了。00
对国来说，送给大和送给是一个送，那还。0百可能接将送出来。只要从场中走一，在原本就有商队与人买卖的各大、各门的眼中，这些就应该有他们的一。如独下来，他们又会怎么想？0是明的离间之计吗？只要点出了这一点，相信会出选的。0
正在给写信，想要了的计，可这时候的，已经得他的计都了。00
在真金白银面前，让人百年的国也变得发光起来，充了力。原本准备赛马总选出一人代表，以买赛马为N0
云总和赛马总中有投的上，充了室、外、和商，各大行会的行首是争先后地往里，实际上根本就是城上流会的乐部，只差挂出来了。跟来来往往的官完全f0
为了争出使的位，两家总整整了三天。世将了子亲自下场，跟人争得面红，还将来的国公了一通——的这位，倒是跟行一样，两边都挂了R少人了女，请皇后主公道。00再是一个人，而是成了一个八个人成的使，各自代表两家总一人的。0当话，已经0
此事的两府得面无光，对商人们的看法更是，皇后也得自家亲变得身实在很人。加上选出来的人太多，人多杂容易事，都得要挑一个总大的，省得去了国给自己人脸。0希望看到官手其中，但官们对商人的yQ能接，只能相行事。0字0
的提，说起来也是有些。大与人通商的模，虽然要比款土好得多，但过信重商人，在士林中定会起清的反。们也提会有的史们事。须要事前跟风官通个气，得最后起来大家都没脸——总m
须要有一商人，如取信人？这几日你争我，在间几成了笑话。言间让人小了中国？0面过并眼。0
的得有人总此事。还能说过他的话中还是了地。0反对，便问其他：
大是商好了，向皇后刚刚点头，张便就说道：史如？0是小官了，前时间史只下三五人时，就有他一个。但对的经历和能，向皇后却并0
在生司判官的任上曾出使过国，传种法。张说道，在国有声望，更曾见过。0点头，听起来的是个
无是从能力，还是经历上看，当然都是最好的人选之一。曾经出使过国，又是在国国中主传过种事，有很好的人。学也是第一流的，在中书里也过事。0想让和此事，倒低，为了家修木兰，他可是多方走——这就会了让商会和商联系更加紧的计。0N0
此是待遇之法！李清是个好手，只见他声色：史者，天子，百官。相为商人走，朝以此来待遇？！00
也要正事了？0
第三十章 随阳飞各西东（十四）0N是很眼。0低当0
但新党的几位心是实事出身的。王安、、章都没过史，也是一样。都0
这就是为什么他对新党多有认同的故，好是事的。会有错，更是可以站在上笑心，但事的官，怎么都能被挑出来。0：是为商人，而是为国事。则我又须劳动，在政中为此事？！0健是国事？0给相面子，脸色发青：那是商人无知，难道读了书后还
李清与一争起来，也就好说话了。他站了出来打场，相公，，且听一言。0QRN再跟争，只是。他也r。00
他转身对向皇后一，下，以之见，这一回是出使，则也只会见上一面。出来商的，当也Y百朝体面。他看了看中的，至取信人，事S
上谁都知道李明德是谁，为人家子女种的，在中，能得个好会来，而且比任朝更能取信——使人有计，也0
可向皇后了。本来人打交道的商中，就有家里人参与其中，但那是向家一边的亲，好可能跟他并，同提都0
她望向们，希望听一听他们的意见。只是两府公却都了。0会去反对，而东府的三人，在李清一子打了所有近文去国的可能后，更面认为自己很重要？李清的话是他们爱听的。然如此，没要将水往身上——一个是士林清传些话，一个是朝中文，重？谁会想
作为，要考的是内外。的提真要计起来也到两府的头上，得先出来为他的提。0N
也就是说，在局势转变时，朝可以一声都块成？0到们的争，想想，得他们应是得的意见是正的，所以会认。然们也没了意见，那么也要再多想了。0RN书O书可能，那么也就能在当和两个头中选。0
前面已经手到人事任，是再手体官上，可就是。里子都到手了，脸面好得给人下。00
让自己的出马，向皇后算是解决了一大事。了口气，她又开口：商人与人交易，要大的，朝是N
章出来解：那些商人自行处理，该收的要收，了法后要，了与人的易，其他NN，而和买的价却变，至有
然是商人，就要商人的法。该从里买就从里买，
也怕好事变成事。家中有天下相信商人的。其是与力结合的商人，他们往往更为而0
而且他对这一次的任看得没外人想得那么重。想靠经济手收买，进而影响到人统治根基，这书可能，只是太费力气。难道还要把希望在敌人的和上，这跟的性完全0
真正的靠然是工，然只是手工，也比的商要强。对此很清。真正决定两国的是铁和，0
想的是大的面，将大。在自己得的同时，还能分出一好处给其他人。他然会全心全意地的方案。而在大这边，易围大的场。其实可以更多的人来生意，有大领头，其他部、门定也会上来分一。随两国易的大，说上生意，又有谁会去？0九多定了下来，基本上计就是按的想法来设定。最后的总结，向皇后正听得精会神。得一这时却目w低g
围乐城？！好几人同时开口问。这是准备要打了？！低0
可是要人去？向皇后急急问，至0
下，乐城城主种种之子，精法，多有。下又有三千精。少……0充。乐城的更是足够一年用。0h书用发，让司自选合适的时。0到反对者，西司便是为此而成。0N也住又问道：万一人真的开打乐城，这使之事是要一？0用停。只是时动身，就要看看关西那边的局势会变得如。如乐城，一休提。从此整军备战，为死难的将士李
章一向与合得好：能城，接下来再想城，少说也要上一两个月时间了。以国的城水平，怕就要上太多时间也N
第三十章 随阳飞各西东（十五）000
基本上都是的提。西北的交给西司来，便行事的力也一并给了。而去的使，要一乐城的消息，十天八天之内没有城的消息传来，那么就可以出发了——出发前的准备其实也要这么长的时间。0Q会有人。0g0
与章、向走在一起。外的道上，相参政和使们得有些远，东府、西府看起来就有点分明的势了。0九多了。这两天，发运司就会将子上来。到时候，可就要劳玉了。0Q0
向点点头，步随快了一点，让出了和章的空间。0远，章就头对道：子正可是一心想要将这事成。0张N会那么容易就口。0会向先行提出，而是会先安一0
大多数有关政政的提案，基本上都是这个模，从地方传到中，从底推到高。是一些重要的人事、国，一来说，很少会一开就提出来。这样意性太强，也会少了许多价还价的地。0九多就该安好了。过几日下面报上来，就要在政中与东府商。只是这事，没有的全力，只章、向，再加上一个算大。0N作山，取德城，就为整事没有通过中准，便一力主张将德城还回去，同时还将种和中传的高一体治，是去了南方。天子都容
接下来的日子里面，向还c过他在两府也没多长时间了，一下手上的力，日后还真的0
向的事说说也就了，知玉你怎么看？0 能往大里打。其中急，都要靠来把。W0
其还是种。章将没说出口的话充完整。0W是离，而是关系，种被围乐城，单体
当然，章和就算再心能会想到这时候新任的西使正在子里面。0出已经气得七生，他至还能好言好语地银路派来报信的士，道一声，然后让其下去休息。00
种然出了。0能叫出，只是他本人带一亲信去观敌情。亲生子正在被敌军围，亲去放在什么地方都能说得过去。种还没有调动马，是本身去。前两天还被他给了，反而对种能而感到安心。00
是了城之外，离乐城最近的一处要地，有重。人候那是情理中事，没派人去会让人。00
这是啊！0九好吗？多走上一百里往去？起力，可比和乐城强得多。种的
要是种就在眼前，可0
只是以对种的了解，基本上种在发信的同时，已经先将事情出来了。而且他0
种只手上的马，已经足够他手为云、手为雨了。没人可以小看种，自己的亲家是怎么成就了种的0
希他的东家：西，种也是下。他的劳，就是你的。00
青的那又来打了？希的眼神了那信一眼，也给他们过冬，是
就怕给了他们，正好就可以拿来充军了。下，会此而。0，拿到好处就子的手，党人过去用了一百多年。看到原路转送来的这信，的第一反应就是要再文原路，让本加强备，并准备好城。0Nf
可是这也大德。真正跟人结，护军的山部，也就那么几家，多争然山党各部也块张在。0是书信。我也一样老老实实，就让他们去山下的亲好了。子到我手中，就别望我会放下……0 来到庭前，来了。0R0
已是白身的，使、使的是为他相，让人看得心中。0v路下，过了正的，只见衣金的正正地内，文笑：，了。0
比起一年多前，现在的叶要老得多，上万人生活在只有数十里长的青中，与其他部日日相斗，谷中万人就跟一，有的土地N0
去年刚刚安定下来的时候，人那边了一点，又派了两个官过来点怎么种。但一年下来，收获远远比是他还有一点手，早就低0
叶收起刚刚从黄对送来的信，脸色息数变，但最后还是气将信收了起来。多然下了决心，他这边也0
多那边也有消息了，多已经准备好了。叶了一声之后，便起精神，他对这位人道：如此，我叶也
第三十章 随阳飞各西东（十）0过二十里，多家已经在下的部。0Nw0
人人知，这是要开战了。两天的时间，所有接到的部和多家的长老们，都亲马到了黄边的多家城。0g装与党人的人，与他分庭地对。0g0
多正手上的一，每一子都是光，是真正的东。他老脸上出了一个的笑容，多统军相，如此重的物，真是
这是所。听说了总好，就特意从天子的物中选了这一，是国几
多将得更紧，口气也更加：的德，记在心。00
见他健望能从后方得到工。这些都是，谁都0
争然也过是在价还价，在自己拿出了的亲信和书之后，就N0
可是价还价也要本。00
没没，没有地、没有场、没有产，人将他们视为眼中，从N心就死，然会死一。正是看到了这一局面，所以会主动请到青中说。0南与大上一？0，还请统军随上点将。00
喜欢这个位置，比时起的点将要低上半，但比起点将前的数万人则高得多，同样可以高下地视人如。00
上的多虽为万人目，一出，中精从其，但真正的制者却是在处的自己。后一的快感便然而生。00
只看充了视的人，便知道，多家的精，以及多的其他几个小的精，几都来了这里。0OW知有几人能活下来，但他们还是义无反地都来了。0f0
多一人站在最前面，护卫们离得他很远。谷中的风很大，动金白色的大作响，也让他的声音只能使最接近前的几百人听见。但下面有足够多的人他传话。0S0
真的要打城了？哥低声问。0能k
提起这话，哥也特下去了。0NgO0
大眼好好看看！多大声，到底看到了什么？0cN
人中开有了的反应。0v 总有可能。0！人中的反应渐渐激动了起来，再多也能有啊！0Q事定，还真能给他下来。0N0
还记得兰吗？九十九眼水有多么。0
还记得大小白谷吗？每年的这个时候，北面就要从这里运马过来了。0NNS0
刚想回头，一布便进了里，身子也给住动都0
，这是要反水吗？0当被人从后上了门，被的住，间作响，却发e0
高上的多完全没去在身后的动，他声力：但这些，现在都
手上的在激动中被他一把，的东当当地落了地，他回头，将那人给我上来！0休的上前。0教知我们最的可就是你们人啊！当真会以为怕了你们
回过头来，的目早就变得气。他出间长，就进了的心口。0wRY0
多清将手一，的身的一声落地。用力了一，多清笑起头：的货，真当你外公给你了几天笑脸是好你吗？今天便你，给你个痛快！0ww，便转手在和皮上。红的，充了力，下无声，数万双眼望上的多。0R得痛兰山的水。人故是敌，但则为可！今日相争，尽在城下，兴正是空。就以此首为证，问我党，可随我回兰山下！0打
第三十章 随阳飞各西东（十七）0k0
兰的水，五山的声，那是多少人的思。自从被出了家之后，只有在回时能见上一面。00教k如人，而且后的靠山根本会上一把。0争然人怎么明将手进来，使他们去打城？那是实实在在地有无啊！0
我家愿随太回兰山！曾经国中的大，如今下来的，也同样回应多的。0
我家愿随太回兰山！00想再了。士们开高，越来越多的人参与了进来。0
回兰山！0
到了最后，就只有兰山一又一地被重0
那是党人数百年来生活息的土地，那是他们自小痛的水。在山下，有水和水共同的地，有马的场。00
万同，声势一的散开来，如回响在山间，云而去。哥同样心情激，但他还记得方的对话，他地看多：你事前都知道了？！0O了了。多没有接回答，他正在眼前这万同心的场面中，他回头大声哥道：哥你难道还没有够在这里的日子？！在青中，我们是子上的！回到兴，那是能行千里的。我可死在兰山下，也
真要想兴，人也书会视。哥N会想看到再出一个大白高国。再出一个景皇帝！0为分？0
已经是……已经是……到底多少天了？！0
日子过得头，须都有好长时间没打理了。00
几天下来，党人在城外死了无数。城下的土到一半就下去这样的作战方。0争是城外总有两三个军的千人队，种计获的首数目能上两千了，其中还能有三成是了人发的假——首跟一样，换了发衣换，样能看得出是党人，但一0
种以下，三千官心，对人将首回去的行为其0
城外的更是息。这些天来，人总共造出了五十多门。但都被城上的八和给了大半。在这过程中，城上了几处，但并0
进来，但城中的军也p0
种这几天都在，人的营地中多半已经没有多少人影了，了两三千以外，大多数人应该都去了军。0一口气从营地中推出百多。0N
要是有个法能将那飞给射下来，种接下来的选地就会多上很多了。0N0
种言便起来。0w是够中。飞在空中来去，要想射中，跟实力完全无关，真的要靠运气。0Y是没试过，但事实已经证明，他可以了。0到怎么？种怎么看都得，人的飞离得有些远。0
就这去好了。先试一试成色。00
真说的那种火药，种其实有些，似是《武经总要》中看到过一次。眼，种又得好是一本书。0f0
真是得无啊。0，也Nk是人的作风。0是没考过再出击，可是过一次的故，人的备，完全没有会。现在城那边还是没消息，计是已经在人的围点打。就0
回来得到快！种了一句，早就在了？说又了真一眼。0答，回身人将他设计的拿出来。0SW过长上都套了一，一根线从中出来，与其他线会合成一线。0N0
真拿了一根长的，用一个木子上了城头。高高起的头部接人飞所在的方向。0一三，特制的铁可是价货，重要前后，是了一点，发射出去也飞九多，而这个加火药的飞火流星，一看就知道要便得多。00
然后……然后就没动了。0f0
种、真人气神地了片刻，见还是没有动，真便上前，拿起了这了火的流星。种也上前了两步，想看个。但就在这时候，的一声响，一火从然出，长长的将种在内，一下就了种的须。0简0
空气中有一激的味，种的脸，生气带，得跟底一。正想开口训，却听得的一声响，所有人都身子一，却是方下城去的了。0
第三十章 随阳飞各西东（十八）00
脸上模，让人看了就心中发。子、铁一地在中，如同一，还能看到的，是过头的——这一点，在他的衣上更为明——但叫痛声却是中气十足，然只是皮伤。0打0
又是人那种能火的？0就知道了。00
伤而如神，怎么南人还用？大低声说。0死。大比他的长多了见识，面了神一，一死百了，了了都方便。给一下，虽说死地
大公在前面事看场合，都是0
一声来自身后病房的叫定了大公的想法——军中的伤病，并没有得到所的好生，至0
使远处，总能起体的火——好党人死了之后就地了就可以，要将带回家去的，只有大子。00sf听的表情。0
一声声的叫是在证大的正性，而病房内的工们了些，叫声然而止，一下就变得安了起来。0并就没这么了！0卫
大然道，还
人种法的流行，军中的制度，如今也被人效了起来，学人设了随军和，里面的章程，都是跟人一模一样。0同，乐城外的随军中充日的。当一打数X用，他们还会火一大神。00
而且在这么之前，他们会先认伤到底有没，以费经过精心制的树皮。所有看起来快是真的没，还是看起来0
这样的工，当真是进火里了最好。0远处的乐城头上，火将城的在的色中了出来。0时回头望充作病房的营，就知道多半是又在人这几天所用的新。0如此。三个南人士能得上一，南朝之所以能跟大分庭，一个是每年按时送到的岁，一个，就是手精，打造出来的各色。00
军的火字——前些天党人城的时候，大公已经看见过城中军使用了0
火球起的了两次进，而火更是给党人带来了算实用，远比N0
就如现在将人得脸开花的，其实说起来也没多少用，随便拿面就能住了，得远了更是重的根本低0
说起用，还是前两日从城头上飞起来的火。这两天那种的声好是没了，带的，在天上的飞也没了。两天前，火药的长0
物制的飞在火射穿之后，如只是个口子，还能修一下，只是起来后就真的没法了。虽说这飞为了Nv用了。这自然也让士们更加军的。00
大公深深地了一口气，的白散开来。望一在和海之间的乐城，清地感到了色中那深重的意。比起东和大定府，也差0
大公。大，义，被至中大定府。如今为之前，又被了兴的土地，一上千口，一同到党人的故土上。0再是国都，自然。本来回原差，可东道那边已经有了一个兴，所以便成了安——西都的军政之事其。也此，他会部随大军南下。0c过在他的头上，还有一个统西平府【】、安、、、、定府军政之事的西平都——里。0玉0
大，兴其实可以算是在外的飞地，能发来军的只有山下的。而两地之间的离，黄走，差g会去信任他们。0，但都里一都是有无，一门心思围乐城。尽里说是之，打一下南人的气，便将兴的党人清理，但谁都知道，y0
大公的低声自语，却被大给听到了。0是城，我大精早就将他们平了！里会？没看为了乐城这么多天，没来，银的种也没来！乐城里的可是他的亲生子！00
如是分军是皮室军的来说这话倒也了，头下军说什么？0玉R能算是的系，所以会被到兴来。这里是个土，水的好地方，只是跟人靠得太近，离本土太远。0九多的劳再说！大公声子。0再，只是还小声地：
你第一次与人见面的时候，是先用看人的吗？！大公叫子的小0
第三十章 随阳飞各西东（十九）0录再多说。0并特f以为然。00
至兴的各部并fN过都被大公给强下来了。0会小种！00南朝将军的是会那么简单的一个人。从种过往的经历来看，至可以说是南朝数一数二的0
以乐城为心，来围点打是定的方。0f0
乐城只是外围的军，之前乐城又曾大将士，兴兴围乐城也能说得过去，比起接打要k0
里然叫要治人，但他还是了0
只是路的到现在也没出，方向更是没有点消息。0可能将的作为了。0N0
这基本上是大军中远子马能达到的离，是进时为了备敌军击，同时也是一可以的对。0种有什么理，有一点是十分定的，单的，对N
大公又了子们两眼。0想想光是打一乐城就要投进去多少人？现在死伤重的是党人，换是官军呢？同样会是失重——大精从来都没有说城过！0去打城就得0
而西平这里，面对的是人新得的土地，几百里内都只有一的城。过南面的山，还是几百里的。再过去，是人的关中地。想要打到长安城下，就要打这总计一千多里的山城的。0够往里面的。家里的孩们然，起女真来跟子一样，但也0
要什么？又能什么？大公心里有分。0
城头上，种师中拿根了几的长，左看看。0党人脸上开花，可在他的眼中，基本上还是一。0v0
这样的一根装火药和铁、子的只能用上一次，力还比Nf0
好的。他对种和真说道，过就算了。0是小劳。没看到神的好处吗？种却并
种同样拿根在手中，上也了几子，武0
人也有飞。城时头上多了双眼，有多事，三你这几天也看到了。他双手一前一后定，将在头，准了头的空中军的飞，现在官军有了飞火，以后可就方便多了。0会跟他。0g过的战了。真带很深的。0书看好这些火，消太大，火药运送可比要得多，而且容易开，用并
用铁上两好了。真十分决地说道。0书是找两个来比好？0够。种想了想，我记得为和武造的人可是有二十多个。00
色中，根本看Y0
种的亲卫早已起住了种、种师中和真，而士们也都了开去。0
种师中从手边起一张，随手又出一，拉开了便射了出去。方只有他的头上了一下，那一下没有造成任伤的击，却了种师中的火。00面f0
城上的射击城头的火光的故，完全没有准头，散散靠运气射下几个，还都被回去了，也0
而军的也在深中飞马，上一下小就送了。可军的有无，尽情，几天下来却也上。种也试击过，可同样没能成——人在过后，就没再上当过。0
这可要问三你？你NT知道他是怎么想的。
过眼前的会，我他
很是无地了头，他就准备结今的视，回自己的营。00这时候从中军的方向来，远远地看见大公一行，便身下马，小跑过来，大小叫地带：原来节度是在这里，倒让小人好找。0
我也正要找都说一说事。大公点点头，刻便要上马往中军大过去。他并也是小事。0N0
随他就知道原了，但他可0
早已，可西北方的地平线上却N0
大公如，被突然而来的意得，双眼试试如如的地平线，没有一点动。0Qf
没错，就在那个方向上，正是了全军的德城！
大公到中军大的时候，西平都里正在地望西北方，边的左也在他一起发。0止Nv0
可是德城出事了？！大公气都其0
大公脸色更是难看：那都找我来又是为了什么？！0教见了，双，方候回报，种已经领军从出来了。0Nvg0
以种出的消息证，德城
也一脸的然无。0N起N0
大公起来，住里的手，种现在到了里？0N
大公的手无力地落了下来，最后一点希望也了。0就回城去，这边派出去的候与军的两后，就了回来，让出了一百多里地。0的精，要开的国？！0会与人战。0战，这是大对军时的铁，但乐可能随时。一百里以上的路程，来去如风的足以将须N将，也是一样。0fg0
来自的军离乐城只有一百里多一点，是以步的速度，也只要两天。而银那边，应该是使0
一在其他营地中的将领们都来了。0安。0面N靠去乐城，而接了德城？0
先想想怎么。这打Sc0
怎么？回西平——也就是兴——的道路是的百里，失去了德城的情下，便可以下党人，如能让下的过万安然回到家里去？00
将各自面面相。00消！0V步Nf
这个提没人反对。0N 说道。0
党人也没多少了，事了就是！00
一下所有人都明白了过来。00
回去德城，就有可能一头上军的。深之中，只要一个0
可这事放在下面的人眼里，却是这一部下其他人先了。0
至现在就在中，都会有人子里转小心思。谁保证回德城的那一部，了人之后，R百NN死也要皮。0N见人声。00
这一年多来，各家也没少争过场、地。他们的军队是头下军，是、、海部所成。优势的时候人人争先，可如今战局一变，那就是人各心了。0会到自己出来说为大军后，让里是也带主力回师德城。都是自家的，如让他们为、人去死？0如过两个时，快天时再走。快到德城时正好天，也N是法的法，这样就算只有一千马回去，也足够了。0 的部将气，就
虽然德城的火势正，但城中的也W一定会一下全都光。能早一点回去，就有很大可能能多出一来。那些可是各家这一年来下来了的军，光了，明年收前再想出，就要给子上的带多紧几分！而且是人带马！00
报！一0
乐城的出城了！0再，他然叫道：种这是要住我们！0
看事到一千。00
乐城中的数其实都有数，五百基本上都是全部了，现在应该是而出。这个数目已经足够上半日，至让后的后军被军上，。00
报！！又是一0
怎么了？！里声更大了一分。0
里时住了，也却了起来。0玉全在这里！？那老弱怎么可能能了？！也手起那r
来的是青的党人！信使几要出来了，城内的党人开了城，是里应外合啊！00
使青的党人打城是里的主意，领军打乐城也是里的主意。更一点，是里身后的的主意。西平中，派来住这一飞地的亲信，正是里！0一样了。0k到过去的影子了。0N0
这是过去的人0
高之的百年来，就只有一个曾经反大内的。之后，更是一个都没有。00
这一打得太大意了，该身后的。有人小声地说。00N对！我认！0
子里面的话没人说出来。但接下来里的事却住了每一个人。0q
大公人看得，被里眼中的给住了，e动。就看里起子，将里的给了下去。0v色也够？！00
重重地冷一声，里少了根手的左手，起的两，就以此为，我要把那党都在西平府的城头上！0QNRw
第三十章 随阳飞各西东（二十一）00
一从城中而出，身后的门就0
西北边事的故，两国已经处在了战争的边，城中的百万军已经都了解到了这一点，至言更能深人心的故，年节前的气也变得紧张至起来。0w将的武，以及大官军的，但事到头，却还能保自信的已经0
两府——地说是西府，在万马的现在，却还有最为强的自信。0w0
——了一事，这场边突到底会N0
章和并走在之上。一路，快要到了，章方开口：看起来低
的心，城这里明白。作为使使都无法住下将领，那么他想再进一步往相中走，那可就是笑话了。0张知现在乐城那边怎么样了。头望空，云布，看0
围城月，乐城下的军差会看
这也要乐城
？章有兴致地回头，玉你会心乐城？0N心。0，他能争，就代表形势并0
与乐城前线有十天的军情，与府之间也有五天的间。现在说v面0
去远比去要更易，可选了。0是，而是制。没脸说出来，但他也去。00
就是为有了这章，所以和章会定种定是将司在一边自行其是了。可换个角度，也是有自信最后能住种，没有上书——后，他更相信自己的能力和手。0会去手司中事。0
离边的大道大两里的一处之后，种中和他的下一正心地待目的到来。00
中还有的气，这是他们下德城的证明。虽然人放火的行为只过去了半日，很多人还在半日前的兴中，精力。00
原本半的眼一下，散散如同的种中也子一0
战马，在假的们也一个个了起来，他们候的目看来已经出现了。00
人好多！00精练的军官下身子，刚将上地面，就刻叫了起来。0
有多少人马？！种中紧张地问道。0太清，但至少在五千人以上！那
五千……种中知道地听声的极，一力多过一定数目，就无法细细分数目了。事会错，他相信自己手下这应该超过三千——再多，下的力就
可然定了现在回师的数目在五千人以上，那么就只会有一个可能。00
找死吗？！种中了一句。现在用推，只听这风中都能传中的声势就知道，乐城下的军定全回来了。上万大军行动，领头的定是精中的精，只要被上一时半刻，就别想走了。0
种中放得很，手上的力0
人的主力就在十里开外，为人多的故，前的动被了去，但推算起来，也就的时间就能到眼前了。再0
要是再多两千就好了。种中过的时候心。是手上有三千精，就算N百QQ0
跟之前东路与头的人打得几N
种中的刻得到八百多大的行，远方传来的动，其实已经让这五天内行了近千里的士们心。0gg争然种中又怎么会在路边设，准备再上一把？人心所向啊！0S0
地上马，打个就跟种中向东面飞而去。00
到现在，他可以冷下来好好算一算今天的战。0vf0
回头而望，月光下，在原上的八百多，深色的影正随地形而起。一人双，队又分散，一眼望过去，然充视中，有千军万马在同路行。0f想会有如今的场面。0过N0
在出战前的计中，种中从他那里领到的将，也只是动人军心，进而他们的给线。为之后主力的决战，好。0g九多的队会放在战中击种的想法，所以最人将也将下主力一分为二。让种在决战开的时候一定程度上的优势，进而将优势转为势，至全兴的师主力。0NNN可能了。0用心去打兴了——真能在乐城下，将兴的军给全，他的五可是已经好了一战收面0
至打下来的后是什么，种是准备让府的，城的两府公，以及天子、皇后去头。一书要考那么多问题的！00
但只要国还与大为，v0
击军，这个就是来起的希望！0事会有这样的结局了，住错。0色0
到他会合了种、种师中，在两天后见到了种。0N面0
兴！种望北面，眼中精光，语气却尽其可能的平：青的多和叶兴了。
到年节，国子早就放了假。大门都关了，但南门近的酒中，还是能看到许多衣的士子。0O0
正时分，黄也与几W是正，也算是气派了。0
说要打又事打，看西北的模样，却是明明白白地要打上一场。0了要与时政挂。看眼下的形势，很有可能是有关之间的题目。如事定也能落在自己的头上。0作f分的西府政，在军事战上，朝都要参考他的意见。00
现如今，各色流言传得到处都是。有事实，但更多的就是无根的传。00mm0
了西面已经跟人对上以外这个事实被认以外，其他便是说。0想打，能事该打，会明，也没有一个准话。然朝本身就没有一个明的说法，那么黄又怎么可能得清？0
学士平日里可g过就小来看，朝可是已经好了一准备。和、战与看的是北面，但无北面是什么选，朝都有应对之。学士的性子强，更O也能说，但很快就该传出来了，各位可以目以待。0过他的话倒是有几分真实。0也成样了，向皇后每天早晚听了皇城司的回报，信心也是越来越少。从西北传来的消息上看，边上的小小争已经快要往战争方向上发了。00
章和向无法为去解，而东府中的、，还有刚刚的曾布，更是在推波，加深向皇后的成见。0便自。一边是战争，一边是无法制下，两样须要选一样，放在谁身上都要头万分。0书好选。00
是个很简单的，0
是成子拉，子拉转上小半，神的就给拉上去了。几下眼，就能上好一张。00到急速射。如一个人的话，就是一人成军。0x过他明面上没多说什么，成与OgN0
认同的看法，有了上后，城的是方便多了。而且人的气力是有极的，两只有千之力的将可数，他们也RN并书加以进，至一次能给几重上。0g是玉你过去曾经说过的吗？如如，如如，
所以就有了年节前两日的试射。00
只要一个都，就能住一面城。实际上是0
使用冷和热最大的别就是对体力的消。之类就并b是随随便便就能到的——按将法的定，要成为一至一个月只能拿五百文的，须要能拉开神，推行将法时的这一让整整三分之一的上位军被。00
是急速射，可能超过百次，则就会伤到，治N0
以马代劳，说被了第的下位军是军，就老弱都可以拿神站上城头。只要他们能拿得动神，得动发。拿同样的神，从老弱手中射出的，自与跟一无二，一之内，多了十万之！老弱可上城敌，只要军充足，又有城可？！0武并当N0
向皇后刻就被说v买放心让她望向：学士曾经过判军，板便是学士之。军一年千万铁，同样是学士之能。
并适合战，定比同，只要证明在铁来时，官军——主要是北军——能将城住就够了。0少夫，看看拿来子的十铁就知道了——全都是的货，只是外面给了，换成是现如今的板，可能给他和军。0N过三五百的下，城时城中多三五十上，就多了上千精。停了一下，又提道，请调选中工，在神局下，设一上局，人制造。有品低，可查至一人，而两局的工们之后，互相合，也可以并kN
判过军的在这方面就是，他的定和充推了最后一把。能，至是提设局打造，是在为上书，而0
向皇后完全放下心来：然如此，就让军设局一打造上，越快越好。尽快送往北各路，对用心的人，，朝
曾布出道：可神，一给。0
定了上，向皇后对北的局势也空安心了下来，0
有了神、马、板、飞、道一系的成就，东城的百万军对军的新发明有极大的信心，这一点是十几年来造成的，很少有人能得到，但却是实实在在地在。0vT答v0
而难了数百里的种……00
第三十章 随阳飞各西东（二十三）000
城并算，了五里地远过去，v要将头得多高。0一。0　　发起南的地。年年岁岁，岁岁年年，西的子都在火和角声中度过。0拿兴，西，这是数代大天子的愿，也是无数西军将士的愿。00
马回报，城中的军早早便将的城门紧，两千，0
这一认知，让种心中的。早在北上兴的道路上，他上了书见影，能得到他们和党人的准情报，则种怎么也0
种下的将士们正在打造今的营地，用了城南被的一日卫，倒是很快就将营地了起来。0类N0
当两队亲开视营中内外，种神色中0
大。种中回来了！年的知出现在种面前，行。风的一张脸，眼间都兴。0N并特N少啊！0然就是山空，无。随行马带的0
在山里上了一个小部落，总计获了百多，全都回来了。三，和子有七八百，已经了人手看了，还请大派人去运回来！收而的种中报战时中气十足，而出，最重要的就是到足够的物，还有马和，加起来也有一百三十多！这一路上的马N
种没对种中带回来的战品多关心半点，可有军主力的消息？0事清。只知道里回来后，就刻领军往西面去了。多，说R
种眼神，在敌人的土地上，情报远比物重要。军主力的动向都N
种中脸了起来：就了一个，还有五个伤的。一个重伤，其他四个全是伤，包一下就能再上。0特N
种中下去了，种然站在卫的最高处，在色中远城。远在地平线上的城看起来小精致，似张开手就能在心中。0二全军没的风，北上，可0
种低头看下方。黄色的地面上，是一细细的黄。传说中比南的兴之地，眼下是目黄。细细的黄随风被起，如一。0营治的人，城下的地完全没有知的决口，到底是被上了，还是为冬天水的故，没有流出来，反正水之后，下的就是黄。0亚多的高地之一。去年党人放水，一时水原，而出的黄水到的三十里外。种从南面过来时，在地面上的水是很明的。水推动，在大地上画出了好几波起、两边都望少官到此处。方修时，就找出0
白，铁，看见一土下的物，然心。0过也是兴的位置太过，在和高山之间，远离西的心之地。进来很难，进来后想安然而就更难。这一次会如此。0
种望地，心有所感。一路上他从来没有过形，北上数百里，人早就知道有一军在身后。里能的选只有几个，种都好了应对。00
年节时出，虽然有种这位深得军心的形N0
火。0g出来。内在间，精的上半身，低0
他拿把精首，一在的子上，刻地了出来。种中紧紧住死的，身上的子一块块地起，让打下手的亲拿头接了，了一把进去，就放在一边。待会了，与、下水一同，味道可是无比。0西0
种拿酒，走过一火。一士起来，地接种的酒。下的将士，种认识来，拿散0
大！我有急事报大！！0，一队候突然间出现在了营地外。到了正在欢中的会。0衣0
但种派出去的候，基本上都是他所看重并准备提的底军官。重是备的素，就算打到了什么重要的敌情，也e0
说！种平平至当所有人的面。0
种拿酒的手一，刻又定了下来，到我们！
大，当真
种意地看了子一眼，道：冬天水，有没有水还是两说。便有水，也l
种的话，刻被传了出去，让营中士们空安定下来。0N0
事先会远远地找个高地营。可是现在当真发现人准备开，还是0
种拿酒行在各火，只是营中的气已远0
慢慢地走过一火，种问种中：十九，你得人什么时候会放水？0Q
放水，总要选个好时，能将军一起进来换一个大算可能听到一点风声就开地。0
明天个道，先往西南去。上了后再往西北走。在里后，那边怎么也
种手上也有几斗。兴的地理，种大体上是了解的。0张用从的来路往回走，那可是几百里没有半点人——从青回去，至可以就地。0过种现在可没有为失考后路的打算，的空下，他放声笑道：我还想个呢。0
一口气跑回来了七百里，里知道他下士已经快要低0
来兴的各家部数万，虽说这一回带了过是三出一，下的还有许多。给党人打了一个手书假，也的让党人了张0
党人就在二十里外。如今大军在外，重在内，他们几是被住了。只要里外合围，西最后的一点反，也会为影。0W了气力，就去见一见多和叶！让他们见识一下我大的！！0到月的空，他低声地问其大公：也玉
足够住种就行。上三五日，就够我们光这党人了！大公语调和风一样的冷。西的国都可是他这一的地，被党人打，也书知失了多少。0c的那能放出多少水来。但今年修时，大公可是亲眼看见比外的地面要高，只要下还有水，那是定能放出来，也就是多少的问题而已。0会也跟……0来与g
多转过身来，笑道：还在心？0心吗？叶反问。0vN面青面过人反应过来后，一下就激起来了。兴府到了现在还没拿下。地说，多根本就没有打算去兴府，而是试了一下后，就开军回师。0过别看现在是师老，但只要给他们息上几天，回过气来，那就又是生龙活的一万精了。0见半点，可知里的位置？0NN
那还有什么好心的？多笑问道，
身看在面上的，的心情跟色一深。0打0
是为种独走而书？还是上书认自己没能制住这？0Q可能回来了。0人的心思都有了。如种现在就在他的面前，是0
许在普通的文眼中，这完全是个博取0
双手在上，看上的与高山。外的声充0
就在这之，他须出一个选！0
大和推门进来时，正在边。0
问道。方上，可是以0
所以就问？大看看在面上的，如，最近
也是来无事。然说道。0。道从节之学？0是可，得如许时间？！更正道，小曾经听正先生说起过，那是年的事了。0
是其中之一。就要去城了，但他总得前方是一片。低N0
被程门子看重，至视，听见大如此说，手就想将已经出的给了去。0Nf是中？！上有风。子以死。这可
手停了，道：是音天啊……00
中的上九一——音天，则，可长也？说起来，程为太子师，说书，算转用提了。0过是志变也。大，。大之以，云有可以作。但是有，又须？0而已！0
王安刚刚下，什么的他根本过就算是人大，王安也U就好了。0意了。下的，就是如长保位。看传来的话，阳的党已经是死老，一个赛一个地老实，计是皇后把他们给到了。真正的对手，可就是每天头就能见到的同。0是失还是成，都很难再继续任使了，明年的西府自然是自家说了算。至人，他根本就就是打上一吗，章可
曾布新近，拿到他的官。正在城南中，独下，看章、子和的本。后的两个月，内外动，朝局国政的变，让外来者头的大，半点也0
看星空，他人新制的望远就快要打造好了，过些日子就能送到自己手上，到时候，便又能在无无尽的星海之中。节0
、张、向，各有各的心思，却同在新的一年。00
色渐深，无心节的向皇后也了过去。0换wNQw0
他一下了起来，放声大，官家能动了！官家能动了！！0T少许的皇帝，她激动地难以自：快学士！快！
换过新衣，过先，过年，给过岁，子里和花都准备好了，下的就是待新年的到来。0Q
小孩子们自有和女用太心。南和王下，云在边看。素心又有了身，倒是有些经低0
还好。素心起头，夫眼中的关之色让她心头的，一了五个月，最近已经安下来了，上一也没什么关系。0慢，地飞了一，这一回就看素心你了，可要好好。0
女都无所。笑道，g
家的几个子精力一个个都得很，到了现在还都精神十足。小五一块子，得手脸都是口水，地在后面拿手在。刚刚从交运来的子香的味道很合小孩子的口味，几个孩子都是得放手，一口接一口。0YN要让哥那么多的。0物物0
对女一向，笑了起来，对小五的道：完后记得让五哥口！0NS物0
王地了一眼，却拿夫没法。0N说，、参平常人家都有用。士大夫家后还会有门的口水——城中大一点的酒也会为客人备——平时也T事得，她也只能：再这样下去，把孩子都了。0Y
小五地点头，其他几个孩子也都应了声，又起了，N0
也随手拿了一块说，子过去可少见。0是官人的劳！王说，全都是南的水。0上。并N
看到有，又须？南笑说，争先后还来
各色来自南的在市面上越来越多，并N0
以大地的，白也好、也好、酒也好，都是有多少就能消多少。各家商行当然五。比起一开的时候，单运白、和木，交的各家商会得可要多得多。0是，来自交的特产至还有片，倒是合的口。低度的酒，片，与家人新年的到来。0都传来里的响声，小女们时就精神了，刻欢到了子中。0N0
孩子们被、拉，起兴地看天空中五色的花。只有老大和老二得了的准许，让云带他们拿线香去给几个小火点火。金也想去，却被王拉在里住，0
声中一岁，春风送。千门万户日，总把新换。地王安的作。这一首千0
王安在刚刚开变法时，意气风发写下了这一首。可现在他fS0
声，王没听到的低语，打了个：明还要去里年，放过火可就要了。0用上朝了。0是事。带几分意地想。他最怕的就是这文节——其实也喜欢的，能心天地来参与大朝会，只是为了之后的——王当然也，走上半日，能活生生把人死。0Q知会
应该可能让太后参加任政治活动。0g，张张，学士，外面来了中使，说是中传。0也是什么好事。难道是西北的局势有变？想，却也Y0
今谁人卫？王前了两步，小声地问道。0NO。这个时间点突然来了人，可说
一领，信转身就去安马和随从。0
官家手能动了。刘简
中风也是能是好转和都u0
可能是回光也说争然口中也0
上了，空气中的味刻重了起来，放的市三五成，在如广场一的上随处可见——只有正中被两水而出的真正的道没人走上去——前后左望了一，都没看到们出行的队0
心中平了一，难道事先已经中了，还是根本就没？是同时派人出来，应该能上的。0定的心情一续道走进福。0过领的武将还是有的。今天中的带是王中正。进了福，看到王中正在外，最后一分心也放下来了。0，是一事刚刚放下，一事又上心头。00
……低头行，事情然是有起来了。
见下。向行过，又向向皇后行，见下。0书是就要大好了。0N知现在感如？0住，但用手没问题。在边的是真正意义上的，子里平一，用的。一类的东西，在中一向最为，也0
的就在上字，看画，应该是个好。0影是没可能。00
们没人说这是回光，只是喜天子病情好转。至会，是情变得更好一点，几给出明的答0
将药方写成画是记中后世生们的，而子说话是这个时代们最长的事，将一句话至千百句，最后让人在言语的中头转向，其水平跟深的官也差w0
向皇后啊了一声，她只、，却了相和政。0g0
方自己时，上放花的市们可都看到了，们，看到的人怕会更多。也0
说起来其实有些，在自己应之前，为什么没有去通知们。皇帝也清了，就算皇后没想到，他也应该主动提出传。0知皇帝现在在想什么。也算是长言观色，只是了眼神中多了神，的脸上却看0
可能是成自然，皇后发时并没有向请示。虽没能发现的神情变，Q0
天子现在已经能够动手了，许过些天还能开口说话，计现在已经在想日后能够重新下地走路了。那么天下大政的，怕也S0
向皇后则是什么都没感到，心情很好的样子。将通知们的人都派出去后，更派人去通知其他，是要将好消息传给所有人。0远。大半个时后，们陆陆续续都到了。跑得最急，曾布第二，其他人则是差0
应该也是在时就听到了消息，进时脸上都喜色，至热，时声音，几至下。0w0
病气之去如岁之，下新年事之喜。0
们说的话，听了一，动手，画了一个种字。00
小的曾布也刻和：有，种而行，
西那边的动向，从种和的报中就能看得出有问题。和曾布就是将事情全都往身上推。两人当然0
这几个都在看的笑话了。一门心思想要证明自己的能力，可到种这T斗出来。0到知道种会到一步，了解？天子定好的出日，他提前出发。他还有什么事
在上了四个字，将们的小心思点了出来：报0
们心。他们都知道皇帝天天都听人读章，但能对比两人章，找出其中的，可知的头然清。00
章声道，下有生之处，还请明示，也好文西司。0vT0
种家跟的关系很深。只军中将领。李信、王、王、，这几位是在军中的铁者，可以说是一、一。种家虽算比0
在种的结，但种和种中这样优秀的子，定是要保住。就算他们一时了种的，他也还要保证种家内部有人能出来。0是回答问题，只是一个简简单单的。0是。0也能完全一致。无大的参差，当在情理之中。00
这是要定向皇后的决吗？向皇后低头，脸对内，让人看0
刻道：以报，以德报德，人之教也。人然，中国也是西，北、东也将再无日。0却书可回的地步，先倒的定是北。作为两府中唯一的北人，当然心家，是想。司种乐城，
乐城是边上的军城，边没有村。人来围，只要城会有太大的失。人的本意还是给东城加力。可如今种领军乐城，如是敌还好说，要是他将南下的军一都解决了，是伤过，可就没法制国内的激进势力了。种一时兴起，进一步进兴，战争便无法了。0会代答话。只是没开口，章则道：此事可文司。是使问。0N0
当有司。样推，以下，无一人主张对外敌全。
说得有几分自，其实是为了种，但这的是关西人的——至的那一位倒是0
没人对的度，西人一都是对外敌强到底。大张都曾打算领开。这是在种说话了，只是用的理，却让他对种家的护得是公心而0
的手停了下来，半天后R0
官家是虽0
还没反应，就已接上皇后的话，深劳神，请明日再听训。0g大，想要重新得大，说少。可谁知道还能活几日，这时候开了皇后，日后可是难有好下场。0书自地要将在外。0打0
第三十一章 停云听中意（三）0作声，几作声，至对北心的，至感情上与最为亲近的王安都N书0
内的气然间也清情。0是为了什么原，在病上将两府中人随心进是是没有心，至反感。然是此而得，但上之后的、曾布、张人，其实都0
两个月来的朝人事更，对政局至地方政产生了很大的，一方面，开战在，的人选也赛0
的也变得细了。继续，是人都会他的头是清，们联手起来，而易就能将他给空。但此而来的问题，却会给朝政带来难以测的变。而且在天子的下联手，也0
似过了很长时间，又好只是片刻，起手，在上了两个字：平章。0
然是要王安要下来了。0是们想要看到的结，只是比起的气上来，倒也0
。领王安以外的其他子向行，而后而出。0出来有人为病情好转而感到喜。0h出来。0f是难事。而平章军国重事如得到了天子，可是能将两府都在手中。00
慢了两步，落到近前，看前面道：天子的病势有了起色，可是国之大。当真是天……玉你说呢？0地点了点头：相公说的是，的是天。00过刻就0
道：上城，形可。上省力的原理已经明了，再发明一适战的上并
玉可是成在？向问道。0知其用，得让的师去试。能以以之，
其实见曾经过一根子上带两个子的简易上，给上时能省一半的力气。结简单得只一张户。只要能想到，就能造得出来。0Q你用说，就是一个大使都没问题。
东府公各有分工，各自都有一事要，普通一点的小事接在各自分的围内给解决了，只是有首相总。军东府，只是为生产的是军，军内部的官，基本上是这边影响力更大一点。0能说
北当是也是那么容易。曾布回头问道，
跟曾布没什么交情，为王安的故更S过参知政事的曾布话，也0
该如去，前面已经报天子。自是该决时就得决，首两并N换成谁来，想要面面到也一样过只要愿意上一步，刻就是海天空。而且他之前可是重新用了，他至可以得更好。0好下。曾布头，种更
笑了起来：是乐城解围，种当起向人全的人啊！0好回答，给个武将拿住，位文
到现在为止，朝收到的消息，也只是在说青的党在多和叶的领下有动。对们来说，这西的很。0要心。章很快地说，还是要说说北，要尽快设四路行营了。0是备战，而是作战，而且只会是为了应对大战设，年打交时就曾设了行营，一设行营就是在明说要开战了，可以先准备，至四路行营，得到人结的消息再动手也
章的话，让张有了些动。00
而北情与之相似，同样有个总的安使，以及分的安使路和转运使路。司转运使路，有北东路、北西路。而主军事的司，则是定路、高阳关路、真定府路、大gg争同，那就是北的司要经军事，只要安就足够了。0府的，现在是以书事北安使，统北军，四路司尽其下。如今是要成四路行营，以其为都总。00
李信就在定，地说是在定路下的广信军。以广信军知军定路的身城。这其实就是年的位。门、铁城，是北边上最重要的战点之一。一人南，城军0
冷然道：然了重用，就得为国效死。没什么好多想的！0事定又是一个。0
为表了几句，与章交换了一个眼神。时可以只是。
们一路出了皇城，地相互致，而后便四散而去。0R可能在大上，自然用早起，当然是各自回去。至天子下王安说些什么话，过两天就会见分。0R过在头口位置，却多了一些的身影。0，马然而过，都w0
玉你倒是的，自个却只能往手中气，他今天带的皮手套一点也0
好小也是北方人啊。回头笑道，的也放了一点：在山口上，也在山谷间，到了冬天，风得那叫冷，城已经好很多了。了，早该了？0虽
说得也是。头看天，今天气清，的上，银清可，能发现许多常模得几都看0
在冬至前的一场后，近两个月时间，就只下了两场。但天算很低的气也能让人冷得够。其实以今的冷，如能有度计来测的话，计也就下十度上下的样子。0SY算，只是现在面来风，当然得冷。也怕冷，只是比。但他穿在公N这的保护，可在一上，福子是比0
想起度计，就有点想气。的工倒是能开为室提小的平板，更是开生产，但度计影子都没有。别说度计，就是能火的、试都没有造出来。现在工正在力关更大的平板和，想要的实验，还0
子你这么一说，小中的酒都要给起来了。笑了起来，还有那一道皮可是难得的味，家里
那家皮的家，玉你和子正上门给他家打过后，这两个月听说得来块
啊？章没听明白。0 是又能多收了？就是买房的也是一啊。0WT会你那是两说，但在的小家定愿为玉你长生位。0
玉你是相的心啊，再心一下北方如？章看一眼，了头，又起气，现在都冷得这么，北那边应该更冷上许多，国自是更。只是比起风，南人的百上北啊。0是比的谁更住。0过……0过有了保证，倒是一时都能安心。0可能动，比任一位都要。同时在学上，他的眼光可以信任。没有他的一句天，们很难真正下定决心。而他身为王安的女，对如今的平章军国重事有一定的影响力。0过什么？0过最心的是内部人心
自知章说的事可能明说。他声道：要上下心，先得内外同。如今两府可是同心对，子又须心。他声音了一下，别的小都也一。00
少人是他日提起来的。要东府之位，对曾参政来说，当真
在回，曾布作为王安的手主变法的三年间，是新法从兴到定的三年。曾布最多时曾经身十数，变法之事，事无细，总其手。多少新党中，都是他提任用上来的。所以当他的，会让王安之——对新党的打击实在太大了。0N为曾布作保，曾子应该会全大局。0同人眼中的大局可是N争然也0
至少在西北局势，并无他置之处，他当也0
为吗？然自语。北那边，他的表都在对的第一线，就是唯一的北人也w呢0
可那也要家0
在王安第二次相间，虽然有所离，但比起后的曾布强了停。而且在任上一心一意推行新法，护新学，在王安的心目中，自己这个女可远远比0
之前在上，平章也没说话。章正说话，突的了一声，在马上了身子，头看东北面：那边是
势望过去，远处红光一片，随风，还有打的声音传来，当真是起火了，还真是走水了。老今别想安生了。0过冬日！0f了。0f0
头，里那么容易到将作……0再那么，各自点起家，派去起火的地方打消息。待手飞而去，两人交换了一个眼色，同时道：好
停了一下，章又道：曾子的参政府就在那边？0
曾布刚进家门，子了上来，怎么这么快就回来了？0
跟在夫身后，
是能能说，还能怎么样？0
g字，曾布的眼神就冷了下来，现在可zQ子，方在中目的一都倒了出来，张有他没他都一样，为夫都只能和。0
曾布声：说是天。0张
曾布头，的话可以这么理解，但他出病：别说。提了子一句，他又笑道，反正这一回有难了。0快地望外面，一
第三十一章 停云听中意（五）0
是新来的曾参政？他怎么
还有个曾参政？他家走了水，听说他是须都光了，头发也
……这还真
出事的人倒没听说有多少。方从马行那边过来，东城里也没收多少伤的。0得他一新。房子也是官中的，也是官家来心。只是曾参政家的家当全没了，从火场出来的时候子都没穿，一家老小就了一小衣。现在的外套都还是了大相国的子，中和送上的。0NN买到去，谁知道突然了一场风。原本都快的火头一下就又起来了。差点就把将作都包进去。0书好。0及。国大长公主和高平公两家同样都在，他们两家可是将都出来了，出来的细了整整半。00m0
中，一个学士、一个开国公、一个大长公主，再有一个参知政事，这是全都被光的。至了一半的住户，了三四成的人家，更是布了城左军第一近皇城城的那一个角落。0块N关己的八来，空气中就充了快活的气，人人眼中乐的光。至一时间都了去皇帝的病情好转的消息——只是几根手。0是说曾布人的人很，城的百有几个能记得年七年时的林学士了什么？一个普通的官在外面过三五年，对城来说，就是一个生人了。大长公主、开国公也同样离得很远。只是任一0
计自己许能外……也只是许。0止Y过得，曾布他们现在更要的是一间新子，还有如被的家当。0数张能说完全没有，如今在南方的海运中，货主为上的货物外向行一保金，可以说是保的形——上关系。00
曾参政家实在是运气有二十，一风就把火头给过来了。根本是天，家当都没收。也好曾参政刚刚回家，家中也无人，则还
现在曾子住大相国？0投0
了一下。青当年可就是为大相国时了火，师水时又到大的上观水情，被史们到了把。0怕！0在意：反正朝定会个新的。学士也
谁心了？可没多的同情心。他起了一口，很是地起眼：你们打算怎么？说得这么细，总0
正看中那黄绿色的水。喜欢制的山，而。而且现在也已经有很多人家学他去和青山了。谁让了个药王子的0
头去心中的杂，他回话道：南曾家在西亲故无数，会中有
是商会的总后，带行也成了商会中的头面角色。和从义并面完的。但其他商会的成却有要为整个商会的去考。0争要我写几个子。0打w0
点了点头。他也明白，商上的事，他去手其间，政治意味就会得太了一点。0
这一回将作倒是没事。其实也有些紧张，急急地换了话题，换是一个月前，围没有增，那可就说
可吗？0，了：制那样的，能再流出多一点就好了。将作总是。0N0
将作的几十个工运气很好，过了一，这是让……怎么说呢，十分的一事。0争是有的消力，整个城左军第一都书可能。0的，所的、花，各色上用的都是将作下的工来制造。更者，、、酒水之类的日常消，也都有门的作来为皇家制作。而最重要的是打造、的工，同样有门为皇家设。0f止说城中还能省下一片地来，还可以将大部分工都出城——如今就只有官作是在外——一出之后，他也就能更方便手进去了。0应该在进步上给家的子。可那边半见方的平板都出来了，已经都能用在室修上，而将作的工却还在继续制造和花。0Q张知道能0
只是这些话只会在心底，0
学士。与又说了两句话，神色一，低声问道：这一回大府能
外面都说青城行的那一事还没处置，现在又皇城了四，大府过
火没有造成太大的人伤，这的是万。v0
在官们的心目中，将过错推他人，这比起争取劳都要重要。0形起的主。N过去了。0p去，也也上表请。开府这个差事，基本上任人上一两年就想要活动离开了。他也0
接下来谁开知府？
真要计起来，天子、相也可以说是在开知府的治下。00
所以在几可以定要离任，谁来接任，就是朝上很重要的题。00
还能怎么？总得有人出来板子！其实并过这也是官场上的则：他这个开知府本来就是要的，书是老的任，出了这么大的事，总得向城上下给个交代。皇后本就为之事心，他
西北边上的军事突并没有为年节而平息，和章然R容易可以过两人达政比早，们还没到，只看到了一个，只能先在用的东一。人到了，先一起去福问安，然后再回来事。0vNQN c
卫们在外面站得远，章说话没人，也，倒是听到了，回后笑道：在说老的事？0好呢。章回了一句，问：玉得谁接任比好？0YN0
章会意地笑了一笑。0是西府中人，却手军，然有充分的理，可也已经是人人目，里还手到如此重要的人事任上？可W0
章深以为然地微微首，可却是什么好事。0下了一根子。的。但便是同一事情，站在同。0并特0
笑地头，任谁来都会想多问一句的。0得0
这是准备
出意？章笑道。0W
王安可是王安的亲。当王安了开知府，王安就须在许多事情上。让王安继续个 0
和章的回答，虽然很明0
了一，却声道：天子的病情可是刚刚有所好转，皇后可是正高兴呢。0v会想看到有人天子的心意。是天子想任什么人，们最好0
和章你看我，我看你，心中有了深深的。难道已经知道前跟王安说了什么了？可性，王安应该0
看得出两人眼中出来的问，又了头，当然没有。王今天回门，他又没有门造，里可能知道说了什么。0想想王安的气有多？心相，相公怎么会去在王安正开知府？王安真的，两府公又能拿他怎么样？难道要上本0
，定是提。同样可以言。章得到通知时也应该很了，计是最后一个，则然会通知自己此事——重，章云清。了一眼，微，这一位用心很深啊！00
以家，当让病者一如意为是。0
一？！提高了音调。0 
和章对视了一眼，思了下来。00
本以为章和王安的是在他们两人之间，知他们什么时候就有了联系，共同准备推王安上位。000g书同，也0
可最让感到意外的是也被拉说了一话，是怎么到的？无比。这几让他视了曾布。0能用面白来形容，曾布身，色也只比王安Y百算明的伤，公0
当所有人全数到，中便一前往福。0衣N0
常，这时候就该回政了，但却开了口：下，下。他和向皇后行了一，以火置，还请下示下。0意会在中提起此事。以为意，定了待夫的意见。0过同样低0
听了问，眼似了一下，以画字，平章之意如？0卖当，赛N
停了一，手落在上：问如？0字了。那是当年与的曾布争N足。就是王安、，都比他更0
正常是应该有所争的，但却领头倒：领。0S
第三十一章 停云听中意（七）0节0
底地的金。她步落下时，一记记的重音让围的内、女们身子得。0yP合适，而点都没有，也实在NN0
重病的天子，如有了们的，然她是听政的皇后，也样而易地就被空。就在天，口出成，说话为的她，现在却只能地走出福。00
是来给官家请安的？向皇后高下地问。00
官家就在里面，正呢，你们进去。0N过气来。能理后和有生之之间，可是有天之别，同听政的皇后是她们这些决e。好在这两天，看到一线光。0Y0
章、几人正交换眼神，他们并R0
自然也能想得到皇后一。0T过其中那种的步声让人听，可走路的节却很是，心思的人自然能听得出皇后下的心情应是极为。0书。王给她下的实在是太了，带到听话的相都让她常。0会事从天子意。日太，让李世回到后还要这个打向太得一。历代后都知道要皇帝为小人所，要听从的反对意见。她心里只有一个素的认识，事都从上的然是。经王之事后，这个认识便更为根深。向皇后为什么那么信任，就是为他皇帝，保下了她子二人，这是之。0N
一开口，向皇后便提起问的任。眼时一，紧起的也一下了下来。皇后对天子独独行的任心，对他们
问历虽，但也是上知，与一发可也。0接二三地投出了成，这让几个月来见多了朝们互反调的向皇后心中意更。0足。会之为。可为适任。最后总结道。0可能说说得xN0
王安脸色一间变得很0
问为人。他地说了一句，却Y0
曾记得问年曾经东市易。那两年，城里物价了
向皇后对问这个人记得很清，年、七年的时候，王安手底下的大将，被得最的几人中就有一个问。货一事最关生，城中物价起来后，然最后为商一案落在了一亲们的身上，但问这个市易司的主事者却定是被得最。0知道要出来吗？00
们无人接口，皇后心中对天子的任有了的是好事，但也住0
他前一步，下。及朝，比问更为适任的大有人，可以问的，也能适任知开府一。言，下，这一任是天子所。天子病体，当以之心意为是。万一天子有思
站了出来，向皇后的火气便空收起了一点，无如，她也，是0
事都官家的心意，那
王真的完了。言心里便起了这个想法，在皇后心中都是铁的了，日后再难身。0过他的话没，语气更加：并
说的话可算是。病人心情好，病能好得快，本来就是放四海而准的道理。向皇后思，最后还是点了头。0
在向皇后政之前，皇帝手中的力在程上是在她手里的。如向皇后能学，将皇后了她NvT0
皇后了口，们也算是了一口气。的眼神在身上转了一转，能在皇后面前最能说得上话的，然也只有他了。这还真是……的心中也0
向皇后强同意了这个任，但她刻又想起了一事，现如今西北战局，那该如是好？0W好的消息，就过还是把话挑明说了出来，至信，自当有下先行处，待时再报天子，以急伤身。0e有没有跟章、合，他们的心思却都是一模一样的。皇帝能将他们随意送两府，自然也能一句话将他们从两府出去。而刚刚接手大政的皇后就须要他们的，来对朝和国家的制。0f能算是上。至官家，现在当然是以安心病为上，到病好了，就没有这么多了。0知他的会v
第三十一章 停云听中意（八）0多的公，起新任开知府制书的也发去了学士，那里还有当的林学士。00
大年二，出的女回门，也跟王安一起走。只是两人之间的气却冷得跟今天的天气一样。两边的随从们一个个，没一人高声说话。前面，为王安开道的元随，也一样收起往日的声，细声细气，唯起了王安和的注意。0知出了什么事，王安和这对句话都没有。现在可是过年啊。0想理会人，他也事。0在意，他的可是少数派。0怕。其是这两个月太能了，虽然他有本，并N会将相们换衣ghY散是皇帝手中的子啊，是共治天下的士大夫！0q可能完全N在意。说实话，他们0
很快就到了王安的平章府，王安和前后地进了府中。0理。0对，拉：今天里面到底出了什么事？是
没有，只是与的想法N，只是说得有些写，也Y一样，还有所有的。0
头，体的事
王这边问，王安那边则有。的性子可比王要火健
王安早就了的，充，就接去了书房。00
笑道：两府上，这两月来，可有一事当送而送政的？皇后然同听政，自然只要报与皇后。0出病。同听政的是皇后，有什么事都报皇后就够了，至该好的消息一点，也是常理。0同的两个，王安当然分得清，只是这种话现在0
什么时候会将所有事都原原本本报天子？0将政事天子？0
观人事在外相，当问本心是。王安看的眼神更加冷：玉，O
本心这东西，在身体里面，本来就是看Q能有点心吗？便一想要的结，与现在又有什么别？难道说军事上有个万一，也要一五一十报天子，书是会病情加重？那样的话，请皇后听政到底是为了什么？！0SN0
外公，。你们是在吗？说了，0
怎么会？是你外公教训呢。笑道，站了起来。00
你外公得错了。一把起了女，和声问道，是让金过来的吗？0
王安有两个子，九个外，而外女则有两个。大的那个是长女和安所生，远在外。年小的金则在眼前。虽然见影。0素特0
望王安能在这事上的场会有所和。0地站在已经重病N0
就对义上得官是特，但用人为的是，而也给了十的回报，他得自己的作为是对的。00f书可理。其实现在已经有一点了。普通的病人还好说，这样的病，怎么可能让他然有日的？那可是极的一事。0N0
从时间上算，种差0
对种能会。乐城然一开就没有，那么人也二来，也得乐城那边的军该了。人本来就长，士气只会打往下。00
可的是，城这边离得太远了。0九多就能知道了。0
种身后已经0
叶和多分种左，兴之地的军和党军已经合到一处，共种的之下。0远处。但在更近处的两里之外，是三万从十四五岁的少年到五十十的老者全都发起来的军。从千里中望过去，，看0
双方力超过五万，这是货真价实的决战。0
叶和多在马上身：只种的。0会想？种问得无。0王
种心中一声冷笑，手上却起马，对面的将：那就证明给本看！00
第三十一章 停云听中意（九）00
一声，叶出了间的长。这是他大之后，上见时得到的，同身上那一套金光的和马后的角，都是之物。虽然金重常，并0
，叶和多向种行过，便向左两军，那里有他们的。他们将中的们向人的战。0面0
最前方的们跟人派出的对上了。几十w0
无军、军还是党人的，都穿来自军的半身，同，根本就分T0
种中拿千里，望战场中的交。千里是所，并并特0
然是头下军，现在拿出来的手，也并特动，个体的战力说明0
种没打算人成事。党人比起对面的军实力还了一成，但加上他手下的精就N心了之后，叶和多脸。Q0
对面的战声，穿过并0
对的双方以为主。对此有对自信的人，会选了决战，而bU0
人也是想速战速决。在大步没有上来之前，须先一步击种和他手下的，则人步合起来，兴地的各家部没有任的会。0Nw0
多带一队亲回了左军。0是兴之地人能动的所有力，应该再多个三五千对。而党军也可以再出五千，只是为了备军然准备下来的师，也将他们分在战场外围的几个点上。0了多和叶听从，双方合击人。00
对多来说，人回来得太快，又城，力上双方虽相差0
然事后会起争，可种手边两三千，又能怎么样？而且这一战是在种的下获，在场面上也能说得过去，至少大那边还能有个路，便只是说是半。00
多看结整的，关地道：小心一点，
知道了。0过一定先要。了就完了。00
来自中军的战声的节加快了，在中军之后，多家对面的军也开了。0e要了！00
千军万马向了战场的中。00
这一场来的决战。0
两国之间的紧张局面，从西北传到了中，又从中传到了北。0uf买能放。0过广信军这边却是大开场，在知军李信的下，演武试射，军同欢，过年的气一点也没有为紧张的局势而半点。0vUN将的地方。0要Nfv0
也正是为这个口在，广信军会被分出来。成为一个独在的军事。0h书g为过，可北几十年的太平年景，一个个，好一点的司多少人在，外来的将领根本0
李信然在南，可就任在北，也只能先两任官。文0
之前广信军军已经完，李信也下了，三千多将士在点将下按各自的分散到场围。0济0
场中，此时一根长拉在两根木之间，从长上下来几线。而线又各系一外内方的，只是的地和重各自0
这是银试射，你一样，越远自然越重。一士和围观的百上，拿战去射那线上的。0手。射铁只十步，银则就要在三十步开外了。00
从种世流传下来的练之法，让清城的士以射事了日的声。力，他治下的子，也各个长飞。00身高七的子正在人中得意地起手中的长。看起来身高体，但脸十分的年，0
高上的气时紧张起来，李信则是神色
三千到五千。可能是真要大动了。0打
回过头来，他平平和和地对一部将说道：
第三十一章 停云听中意（十）0止0
战局没有打开，一队一队的被投战场，却是落了，转就到结的。0Sv0
带火，、气、，身如同水，了水。他下的战马，口中出长长的白气。半日的战斗，种中已经换过了两马，这第三看样子也已经快要低0
一将对手的下，一把开了一流，又低头让过面而来的，但后一声风响急而下，那是铁风的声音。风声，种中身起，已是0
力千的一击重重地打在了种中的后，实的被得反过来，一随上间，人也一下在了马上。下的战马一，希地叫了一声。0N0
得太快了，口角的种中起左，心中时一冷，是身一人敌军重围之中。跟随他的一，全都没有跟上来。围的看种中是双眼发，身上和战马让种中如同一块中的眼常。0NW0
种中见刻靠了过去。党话他也能说上两句，加上身上的将军样特，这两日见过的人文v0
战场中的两方军队已经了一，种中身其中，前一刻还是一击来敌，下一刻，就转被人。时时刻刻都能看见落马，然后被飞的战马重重地过去。0O0
当种中带部回来的时候，口带，身上脸上尽是红色色的清是他本人还是从被他的敌人身上上的。他的部下们也是一样人人带伤，个个。一队在他们的身后，数百马，紧紧0
我军者，！0动。便而，被军在身后，他也只是前方的备队起手上的神。0击中军，一见军就要射击，刻马转向，带所部从前过，然有十几转向失人带马在地，却也正好把身后的在了之下。0Wv0
今天一战，军的伤足一半。0RT过他们也是几次下马，就跟刚一样，用神射了好几到近前的军。0N是种中的回让人看到了会，方0
人多，开战前就派出了几师，0过黄在进兰山下之后，道一分四五，多平行的流在兴府外穿过的平原。兴府外的两流之间，便是今日的决战之地。军要想从战场边道军后，就会有一会比步更快，被种派出的拿神射了回去。0N止0
种中在大下远观战场，无左，之间还算是然有。只有中军这边，打成了一。军作战，一讲法，可当下军队的主力步换成了，却变得0
多和叶都了种一千多，都能算得上是精，装备全。可这党人起来却是手，要TN过现在却是的线后太多了。军的前部，离叶的大只百十步。0住了！种中的心提了起来。0，他还能得住。种说道，音调没有一变。00Nw到的样子，却0
人马的装，总是一军中最精的部分，叶分明是将老底都拉了出来。0N0
党人也在了。对他们来说，N事定会将他们的头送去国，请消火。0优势，远远给军。在最精的上，军和党军老弱都发起来的三万头下军。只是打到现在，人的伤可能更大一点，但力少了三分之一的大党联军却很难比军得更长。00
百里为，千里而，出无间，故应该是在战上成一的。也就是当学人的战法，而0
战法学人，打起来那就是有无了。眼下的对，倒是人更一点。WN
军的正在，在叶打出了最后的底之后，多也将他手上的装都放了出来。来自左的声一下高了十vpRQ及的，便在之前被得。0Rv0
大，我去把手。两百人就够了！0b
里的中军出动了，出去大公和他的海。多家装的击，也如同中的马，速度一点点地慢了下来，很快就被见势0
军也在收回战场上的军队，的中军在种中回过气来之前，已经变得分明。后一步的军用马将上来的人及党人之门外。0要了！0Ng0
这一场决战是事前难以想的长。g0
第三十一章 停云听中意（十一）0少人在之中。军，道，清信使，力止更多军进兴。0会超过十天，给种的时间已经N0
经过一休整，当战的节重又激越起来，种中就再一次领军上。两刻后，当他被换回来的时候，上又了一处新伤。0Q过两三次，只能用在最关的时候。0过已经没有之前的，一部下马作手，再以护左，打得有声有色。种中方一去一回，伤的情也小了许多。0N0
他望战场中渐渐了上风的局面，qN了，还是只能用步与军交手，完全可以说是一种。0过在以步为心的战斗中，种和他下大军的战力也底地发了出来。根本NkY少还是清城时代就从军跟随种世种老公的老人。种只要通过和节的变，就能如使的动数以千计的士。0TT相同，但整体却在一步步地向前方慢却又定地动。雨kR0
二得NN同部成的军队。相互之间的合也是生得紧，要0
一队明是精的准了神发射的间，到了军之前，刻就被在后方的神手给射了回去。0打定和前后应，是对敌时须要的，则很容易为敌军所。种中看到手们的精表现，低N0
在步战时的战斗力要远远强战，这是极为的现实。观战的种中在喜之，也O会超过一半。日常从来都是步军来训练。0v要党人的合，也有充分的自信将对面的军底击。之前也早就接把给下来了。可种中也知道，就算是三万国最为精的分军，也Ne0
北的广原，就是们的乐园。如战场转到北，种中没有自信人能停下来决战。他同样还没有自信，在会战中数以万计的大军。北军大模的战争，一个平万全就要有十几万马成，面青0
只面停停南0
息了好一，种中此时已经回过气来，伤口处也N0
种中双手了头，已经得了口。人换上了一把长，他动战马前进了两步，更接近了种一点。0Qg
冷心冷面的种说出来的话声也是冷的，只是其中也杂的关心。0
种中向种行了一，离开种到了前，起长将一队到身边。步的战两须要有他们保护。在要时，也要击和的敌人。回头望，待他的。0过种中还没有到种的，就看见一0
开书，看了一，种的脸色一下变得极为。、、安心以及思的神色，走马一地在种脸上过。0出种到底在信上看到了什么。想说些什么，但下一刻，种便高高起手中的，用尽了全身的气力高声道：军就要到了。城的带八千马就要过来了！！0m换e0
而地位更高一点的军官更清，城现有个两千出头的马军，龙——也就是有马步人——同样有两个八百人，这些都是实数，下没有战马的步后，进速度
此时联军士气大，而军听到欢声后势然一落。虽然会看N0
本来就已是强系平的战局渐向一，军的欢声开制人的士气。原本心中的一死战到底的军，变得手起来。0。0是一热就能头的人，没有来自本路经司的将，他根本能动。0v是银路马司下的部将，而他种是。0
种中思所及，一下被得望南方。0
其几位将领也都想到了种中想到的问题。至有人得这事本身就是那么简单了，而是，是数以千计的首。种五太然公开，要么是。00
种没有理会任人，他已经马靠近了大。0书是真的能来，都是一个问。只是种完全没有待的意思。他一手便起了大，大的便张的挑在空中。0止
种五太的言一百应，种中也下了无的问，起长声大。0Q0
这是种自开战之后最为一击，在这一间产生了大的效，然前方人山人海，也没有人能下种前进的步。0NN离线，军就底了。0f过的事实。0N事后来自朝的是还是，他现在只一个！
一步一个，步地走上兴府的南门城头。00
在上越走越高，兴府的全也看得越来越清。围近二十里的城市中已经看f突到什么人声，也看时地将给散。00
他没有上下兴府的战斗，更没有上之前种联合党人大军的会战。但这并知道种是怎么下的兴府。0元定都此时，为了大白高国的脸面就往大里，足以容三十万军的城里，只有九多大小。大公人来此，整个海部也只了城市的一小半。0过七八万的样子，只了城市的一半还少身其间。他们与人的海深自数N0
能上的士当时大半给带走了，城中下的力能住城门和王。只靠老弱，如得了志0
在放火之前，整王城并没有被。并过的党人的一把火，使得王城内外全都为了，大白高国的最后一点也在了。0b0
已经站在城上的，了下的城和道，看出身关西的人来说，又怎么会为这一了人的城市而感到？了兴，的是自己没有能参与到这城市的战斗中来。00
站在敌的门口，清了清，然后地声：见太。0
已经将自己的府行放在了乐城。0到五分之一，就已经将这一小小的军城给——至路中的精，则是去了空的银路，以为军所。0海0
早些日子相公就派了人去通知原路的，他领北上，以便能种五太。这正好是在得知了青中党人北出口的消息当天下达的，一点也没有时间——从边出发，只要向西越百里山小道，便能达青谷地南的城。那小路大军难以通行，信使要通过就很简单了。0S0
刚刚了生死大敌，却为人的而一的西军将士，对的有加，话里话外都在相公。0影会被出来的过去。0知道学士能k0
他的亲下的是几所有士大夫都高。0N也说过吗？如今朝上虽然是变法一派，党视，这一回只要了，朝上的公想要也得投。到与人开战，还
种然头。这就是要一把，士大夫对武人的和新两党之间的一个更深。0NS。了一次又一次，但每到看见会的时候，都会低N0
只是有这样的亲，子的又能怎么？0用心！种师中为打气，出兴的事，相公也是他先。0N0
调了北上，是派去种的。至种的行动，有这一事在，都是在书。0劳还是任。0能再领军的准备，至他的都可能被调去，到多年后能被起0
可现在为他亲的行动书，朝上要下来，板子就会打到的身上，至独独行、起的过朝上的，在明面上也能得过去了。0百v知会有多少。00
方城的布飞可看到了？！开笑，王师已经下兴府！00
对这样的人，无能二字比任能接。事情到了这一步，与其认下一个下如行，将所有的任都下来。理所当然的，击人的劳者说0
只是心中的气，却怎么也之0
可是被开来的这一上，画出来的几个字时了的目光：火？飞火？0O0
东西在里？他问。
天下上元放是三日，唯有城五日。0拿0
数日间金0
但到了正月十九的白天，人散，上然如平日一水马龙，却平了一清冷之感。0过这清冷之感并NN0
天子的重病，的争，自去年时起，便是城中最为让人挂心的话题。00
原本官军火德城，人的消息还让城中已，但这一是乐城的手，可领军击兴，那就是大战争的动了。0v0
南门内，国子，黄和他曾任知的黄对酒前。黄是，正好在门下的见上一面。w0
我还从来没见过布飞，城里面却人人心的场面！0 
也T是叫要跟人决一死战？0 心！好，国事，福子就没一个好货！0 知战事一开，北将有数百万人流离失所？！0是北人吗？0N
黄和黄就在听得分明，福出身的他们，听到北方士子们的，也只能头笑。0
黄张开双手，一天下来，十根手都数
中书门下和中充了太多了南方人，北方的士人对两府的人事很多。其是出身北的士人，更可是声道。黄在国子中，听到地击的次数0
拿起酒，了口热的黄酒，黄了口气：过两天，怕会得更。00
布飞就经过阳。这几日从阳来的全都是的章。有文夫的，有的，还有司马实的。这一回是给他们到会了。他们的章都传出来，国子里还能
司马光还说？0说的？太子太师啊。黄头，这一回就是学士都在说想Y
还真说是。是青的党人自行其是。0是如中传言所说，是种的计。根本是党人死里活的而已。及。00
下兴府再说。0张
黄正说。远远的，上突然起了动，黄黄放下酒息听，是来自城中心的方向。00
当真将兴给下来了？！0
来了？章放下了，长身而起，然，想
人在兴的主力都了，兴府又如能得住？向虽是如此说，但心中同样感万千。里能想到种然能全了两年前的尽之。0到他们心。远的0
事前事后，没有一人能想到种手上的两三千就达成了这个近y兴，反倒是对青的党人关心很多。0v事清。0O是一个边就能得了的。还是兴？使使的都v这个任。0假，但然为种收手，以使使的身将任了起来，那么朝这边也要为任为使的这一事任。0过这个任在一开并没有多少人放在心上，是任使的使，一的情下，最多也只是将他而已。但了兴之后，可就是变起变了。00
还能怎么？向笑反问，却是笑多，前两天
种头大笑了起来，可笑声到了最后，也为角边的一无。00
两府之前也曾为此争了两日，但当文博的送通进银司之后，刻在一刻之内达成了共识。00
而且是重。00
如没有党的和，两府之中，上下都少u0
就当年王安明知道市易法出了大子，却也保问和市易法。长，，如认同党对的，接下来两府之中的大半都要一地被进来。0
广信军的呢？章记得李信也写了章上来，在上找，城可是人南下的经之路。0素0
这是自然！章一来自保的，笑容冷然，文夫、
一军大南，阳党的第一事0
只要在上，就须为所有的事。内政外交，政事军事，至，都得天子、相们起任来。0要，什么任都N在话下，接动人心，当者的0
种出意地兴，让两府还是了被动。
章和向相首，一同起身而行。
来到政的时候，两府都到了，还有两位林学士也在。两府R0
就在前后，史中李清也来了，军国重事事关重大，事到中，言官可就，自是要一同商。0R火0
这些天来，对朝政的比他病势的起色远远要大得多，然只是能动动手而已，可对大小政至人事安，差N0
最新的消息，所有人都听说了。政中的们神色如常，至少他们都有了心理准备。在种决战中击了军之后，拿下兴府就是理成章的一事。失的可能性很小，出什么意外。0和平。种没能下兴府，那样的局面下，想要收局可就越发的难了。0N见影，各人心中都有些方便交，眼地眼色则更难过，换是在外候倒是省事了。0事会是跟皇后争起来了？想，则应该见有个消息。向皇后对们很重，过去从没让人空过这么长的时间，至少应该来人传个口信是。0会双。0Rn是两府门外待的小官，能有空一一个白天，他们是与天子共治天下的重，有这空费在人上？两府、、学士，个也过来。的工作虽，但《自然》第一马上就要，最后的还他呢，也一样没时间空。0N至，平章和首相都有这个去。0过两人刚刚起身，用就而来：皇帝有，至福事。0N0
天子相，刻动身。王安、领头在前，相、、参知政事而行，走在向的身后，李清、三人则更后一点。0书会休了。向跟边走边说，真的要好准备了。0教早就计好了吗？还有什么可说的。这七八天来，城发出去多少军？0NN面南0
就怕官家为人所啊，之前也
向就致了，说话时倒是了。虽然主之人并的内程，但在修方城道时所提的几个门客倒是无一外都被点了将。0知道会怎么被编了。0斗N0
政说得是。在后面话，我为朝，低体
来了好几个的回头注视，0
来自国的力越大，皇帝的心意就会动得越，但如国势弱，他又会云。空有决心，没有长性，没有经历过难，心性得太少。是他还没有发病，要怎么说S0
福内的气很紧张，当人走进时，分明看见在内N0
视线在中转了一，大什么情也有了一点底。0开。遇上边关军情紧急，换是没发病的时候，定也是N再，也就王安还多说两句。没想到，现在似又起来了。0
王安先拿起章，只看了几眼，就然说道：下，为使，布，边。有便行事之。其能敌，治理所当然。眼下大军，我中国军，可治？从来只而，问！0N
北之战，最的局面是在大了黄，开自当无……这就是最的局面！章强调道。00
多歌之士，国家有难，义起。有林事在前，又有之事在后，人。太南，取开，国而，但就在林，为北义大。之时，北倒也了，北，刻便要面对百万大军。0出来。但皇后那边是明了口气。虽然同样的话这些天她听了TN0
次呢？问。0c。但官军先兴，就已经先了上风。有兴在手，与之交换便可敌。0少。现在天子反0
最好的情就是人无力南。到时候，以银安之，以买的
兴本是地，为党。西国，人又取。如今更是人自。回中国，是天意，在情在理，天应人。0是以五的室部为主，也是太看重此地。0色可让。00
对人要强再强，能用银来的失，已经是中国开了。0要
现在阳那里都在兴事，太平的日子还没过上几日，就又开对人下手了。但是真的对人让，阳的那几位又会怎么说？想都
在上的都是老了官场，早就看了。所党争，就是bQ新党了什么，都0
然远如张，他也0
第三十一章 停云听中意（十五）0p0
须发白的文博就在后花园的中，看下人们收上元节的，子文及在w步0
当年文博在成都与人酒观，一三日，候一的士又又冷，差点就起变，了子火。也好文博有手，先安，再算，就平了。0
文及亲说话，一边还下人们0
现在也有，比起所造，要得多。0N书以为然地了一声，你要点房，为还能
有两个南商人要开作，到他的门下。文及知道现在正时兴，便拿了，挂在自己家的家里的公。只是这么，其实并已。0
有是定有，天天都有金急过。只是到什么。前两天布飞过，官军下兴府的报可是得城，城中几个门的上元上都是在说这事。0
大人的章送过去了，计还要几天能有消息回来。0
然党上表，两府就须保。这边击得越，两府转的地就越小。文博人并
有小错，一人了，可现在到了之被的地步，就0
文及地应声，头都了。他的老子这几天心情太好了，好到一下来就他来去地说。自己还接话，要
也就跟之前一样。难道还能拿为如？！0的？就算新党当政，还能
皇帝现在是也重用新党，可也一样要在外面一个T0
文博冷笑，到时候外无，他们自己刻就能打了头。难道还能共富吗？、曾布之可是能和共济的？现在当也会死保，但能回，样会斗得飞。0有事无事，朝也0
虽然文及得住还要拿几个人头出来平息。0
大程今天上的路。哥、成哥是其门下子，早间便一起出去给他行了。0少人走？0
过子，城就有的乐了。文博银须得意地大笑，为了气学，跟他的都有得打。程过去，看他还能
从内中出来，王安便拉住了。0
北可是有百万人！0了
应当？！王安脸色更加。0得教得，但大却得起，只要多些时日，至有之。地看王安，应该也看得到？0是都看到这一点，、章人如会去这一把？被了0
我当然知道。事已至此，本也没什么好说的。但北的百，能少一分就是一分。多少准备都是
世上本就没有万全之法，北的地势比起西、东差了太多，敌国门之外要难得多。但有，两府又全力，在准备上N书用心的，只心人间。0N
王安见过一次李信，当时给他下了很，是之故，王安也能住南下的军而落到被治的结。0块
Q买为他的表心。王安这发自己对北的细节并NN0
其实还有一些想法，只是没什么把，是北。还有东和西。的就在山间地。起回兴书可能，但更得备其南下东。远在外，太原、银
说来说去，还是之间边线太长，0
这些事跟子说过了吗？0会给任人，就算他们想书知会有多少。0W绿0
小还要去都一。向王安，前几日，就上表要北，现在兴府一下，他然是要走了。皇后已经N
……0y加，其是在看到了使失落的脸色后，更是如此。0了的行动。0但没有看人的用心，还为敌所，的南朝国中。这个说朝能了他。而自己，之前的几人用心的书信，却已经先一步身，0
在房中来来回回步子，走个三五步便转回身。的步，头倒是望外面，消息回来。0便，前几日种和里决战，他是过了半日，从外面打听得来报的内容。方他又听到了一点风声，就刻派人设法出去打，只是一个多时了，还0
听到了想要的消息，是安地下来了，方的急消云散，还有心更正用错的地
是兴！是兴！小点头，说是种放火城，是把门给开了。0玉
正得意，就听外面通传道：林，学士来了。0动，脸上的笑容一收，换上了一金刚目的表情。0
第三十一章 停云听中意（十）0XN
面容的行大事面前，一个十八九岁的小声回道：回事，那八家都没人出。和和安两家子马都准备好了，上好的北马，都是军的货，小的亲眼见的。0过出其中微的差。言行止、穿打，就跟城中土生土长、在富人家生活的家没有任别。0v然还真是
了小一句，起，开空空的房走，双眼上下左的空间。0九多都清光了。各色布、、白、特产，后运到城的大货物，全都在月一地被各大商家走了。0O面0
正是来看一看这边整理得如了，只是他现在很难下性子来心事。0k书怕死！边走边。0WN很在地要进使的队。只是转过年后西北一下打得热火朝天，人至兴都给了。本以为这事会让l0
相比起后面的一大，去国只是面上的而已，没多少人在他们的死活。出了事尽的富了。0事算。但他跟身边最得用的信还有些亲，可以说是表，小时候就跟投身家，说是家的家生子也0
皇后家的那一位呢？随口又问道。0过小的刚过来的时候，倒是从富李内的当五那里听说向史家里已经把行装整理好了，只是没去认，N过李内是向史的表外，好经常门去向史府上。0成问题。高太后的、亲都了王。弱了声势方的史。0Nf怕死的。想
然打得你死我活，但最后还买了大，大如今也是有个了相公的太吗？玉的息声中0
玉眼看了一下，笑道：再找几片就可以拿去画出来。0过两而已，比得上那些吗？头道。放片的就在角，可以看得出来，的并0
自从用在的后出了一山水画后，天下中产生的品，现如今都有了去处。如今城内外，其是各色商的面，外上多有用片成的案，是为广。青白的外样，现在已经0
只是子就比，回再造跟铁一样简单。两明的片怎么也0
还是点水，到头上。0知谁起得头，在画上派费了。只是这精打细算的法，跟一的风气差得很远。0N形S
行里最早能在西站，是靠了跟人的易，如今发卖到城的商货，来自人的产了百足，可是这一回能在与人的易中上一，然能富几十年，我也能得个安，子。0低，可说实在的，其地位还是比过是个大家。00
城的分是对外的口，行真正的心，全都在关西。而平日里拉起的那些关系，虽说为天家里，也样要给他一个面子，可那也是为和从义一手的商会后，所以能无往而0
很清地认识到这一点——这其实也是他能在城的原——所以从来书天高皇帝远而意为。树大有，行自创便急速张，至今日也没停下步，0
事说的这些也过学士前些日子好是说过和气生的话。但再和气也张知学士打算怎么让国事，这可
看了玉两眼，却没细问这话的来路，学士的高远自然靠
在心中多了一声，又开视房内外来。接下来会变成什么样的局面，就要看他的东家怎么跟人交了。0
去岁之，国便兴我土。学士是得大的
的任是为国使行准备，并代皇后尽一尽节。几句话的问题，很快就说完了正事，请下来，但话0
之，变成了现在的情，实在很人。只是如今的局面，在是国难，如会有今日之？0
息事人？起身，表情冷，该传的话已经传到了：国日的派可以收一收了。两国好f
这并能当成没听见：两国早定，须此处口之。0N知进，事情之所以一发
面如水。以军势南朝，这是大国中的共识，几十年来都是这么的。这一次，同样是得到了首。0N0
但与人交，出，以至造成现在的后，这一事如O乐在国中？！0
离去，从外送他回来，心中就一在想的话。一
第三十一章 停云听中意（十七）00
中过的第一个头便是起手的神来。0
他更进一步地测，至一时间都了去心自己是0
就方中出的，出了这么大的事，回国后，自家很有可能会被当成的对。0
可再怎么被治，也基本上是止此身。的本家是中的一个大家，N子的错到太大的影响。0过在这里，想要投靠人而，那么就是真正的家人。一门，怕是都要为了。0面会随随便便将一个无足重的人下来。又NN？0Y0
来报信的亲信见在门口
你先下去。了手，回身了下来。还是看好了。0。他真的了，自家回到国中，也只一个失的过，下的过错可以尽推给。事有所，自己在发动起亲好来，也书能身。0书会关心。说来说去就是那些词调，至可以出一说来。0玉出来，就S大，失的马人口也0
以人之事，行事是如深如，如今面子了，想让他
在无人的室中突的一声笑，那是人！0
是足够明，至少该派得力亲信间中转一下，而斗0
就算是一个子，只要他还是家的身，就有足够的用价。00
只一样了，是打的子，者说，就是一活的落水。的气在整个人的身上，还将会客的室都给上了同样的色调。0k打靠小，计回国后0
看在眼里，倒是有些感。还是站在自己一边，这样的人是个上好的交流道，能保是要尽保的。见了：记得没错，使似是国的中人？0y卖0
那么主上的想法，使应该是有所了解？0过提面，多多少少还是知道的一点。0会放过，那么主上对大和大之间的关系，是怎么看的？是想太平呢，还是准备决一？0
八年我朝，兴争代北地。十年，西我。元二年，西半山，我官军一场，所得却与国相当。到了今日，又首先兴南下，我军城。事种种，这就是所的太平吗？！0e打会有好结。0是什么，现在要的是解决问题。换个问法，那么使得两国争最后变成战，对主上是有还是T
行事只是为了大。事对大有，自然会选个。变得空强起来。他一个家，为主上争取是身之本，就算全心全意投靠人，也N住0
主上行事只为大平安，那就更要一个安了。听得出来语气的变，微微笑，他喜欢明人，使应该还记得，当年大元之，国也调边。当时富相公出使，对兴皇帝道，南北通好，岁年年
之前就用近同样的理说g0
人主？！下？！0书是意有所，还是在表明大的度。0，如，好，只为一己之，主，方有了今日的局面。国在兴的马过是之，的却是两国之间几十年的信任。便这一回打N得NS
将任往身上推，地听，SN0
而且主上是兴南下我大，真的能看到黄南土地？是了，可就全完了。国国中，视的百，可一有伤有病，难以，就是也能上门了。N
话也只能说到这里，能事准，空口白地想要认兴，那是对0
关还是得。0要多想，准备打！0节0
能吗？问道。0打 
……只当如？0要太心。有定的信心。0是皇帝、动动头就能开的。虽然说国的军事作风，一是敌，物、从敌人那里过来，但是从万里的土中动出足够的力，然要用上两三个月的时间。0亚块Q小，以为首的国朝，要是能想到一最后会是这个结，那叫见。0性。而一他准备全面动的话，大这边则0
第三十一章 停云听中意（十八）0南0
一个月来的说有了一个定。而出后便往都而去，形同最后通的行为也更了一分真实感。0再局西北边，而是更为近城的北。东城上上上下都无法再置身事外，将战争视为千里之外的他人事了——师一了三关，接下来在他们和开府之间的，了大0
回到家里的时候，府中内外也同样早早地就听到了这个消息，的时候，王还低0
安心好了，人打府，他北，人少来，房可都要装
知道，转到了明天，一些与王交好的就会来家里打听消息。夫人之口传话出去，安一下人心，也低0
都是事。方放时，还见了张，倒是了两句。张的，也0
在边事渐起的时候，开府最要的就是定，但现在一个已经去的知府，就算朝为了城定，让他到问后再离，可他如能使得动府中的那些个大？000
所以在这边，也要分一点任。0Nv村0
在边，靠，看在上的东西，有点洋洋地多，但要考的事则太多了，心神上有些。0健SN0
国子的书，已经准备刻板了，就送过去。第一只准备三百，分送亲好差gQ当难，是刻出来的，而f0
是能有个大发，书的价便能下言而。自然0
gN是他领，只有一点的常识。能的，也只是出一个方向，然后让工们去力。就跟他在军中所的一样。而所的方向，自然是活字。0字，那是他将话题到时听说的——为正好是的，收了下来了一活字。在出的记中，也有这一记录，至还将跟的一对话也记录了下来，比一个是空中的《》中多了0
只是云好，比最差的福还要差，错字字是正常现，gN0
至活字还没有落。记得是活字是三种金的合金，似是可以热冷的问题。可他只记得和，下一个是什么全然光了，所以考先用合金合。0过的第一要还是。如今的用很难用到金活字上，要性的。0生，还记得他前世时，经常被考和讲义上的得手上一，至还老师用过考。00
去年回到城，准备在学上用心的时候，就开雨，写信给从义让他去找人个子。虽然他得字就是最关的提示，下的就是让师们去一点点实验好了。0九散g0
要怎么？很简单，就是收，合上，一制就能成如同头一的块了。大体的流程便是如此，下的好就只是细节问题。其中作为字本体的，多是富的木来制取，也有块的，而从义来的工，看到二字，便明的取。0f绿QW绿Nf比当今一流的上品好】找几个老工过去，至能造出0
而在的信中，也提及了此事。在信上，自家老还感个文人了。开在上文章，0
还能说什么？接去信让从义看，能0
而制造的想法，也决定过几日在城里找家书来想法好了。路离得太远，许多话一下没说清，会就大了，还f0
人，就是为从北三关南下开，是一马平，只有黄强算得上是天。而国国后，下开一次，到开府又一次。对铁的，那是百多年下来的。0放在城军的心上。在西最时，铁子也从来没有到关中平原上，、边大城也没下来过。在三口之后，曾有人上书，要在关设，但刻就被了回去，都当成了笑话。0云，须先转对人的之心。0及，之下的军事行动还是比好应对的。此会便可步解对的。00
长了子，地看李信手上的信。军中，有个武将会有一个相的表？而且关系又那么好。0O特0
就在中，此时正打四人头，，目，表情形。00
第三十一章 停云听中意（十九）0
我知道。早换上了一身军的李信大步向前走，虽说是在军门里面，可面而来的还村的将多。一见到李信，刻到一行起军。0在他面前大小声，而李信对通判又很重，一年多来得很和，只是今天却变了模样。0足以住他们，
我知道。过一重的大门，前面的军官士就更多了。门后的，在的子对面，白节就在眼前。0九多，李信的步也快，却让他得流，而且城马半数为马军，为了反，并用来军。0N教SN文官，青色官在一武将中分外眼。0
李信紧的脸空和了一点：已经安下了？0
还有家没回来？李信低头，头又了起来。上面的军的小红，在城以北，已经看0
加上口，北的军今天回来的已经有三家，了已经定被人的山村、山村两……那军的声音又低了点，就在口的军进城后，军他们将城围上了，就是家村、广门村的人出来，现在也进
李信中了一口气，又道：李参军，城中人口计点出来了？00文装的官随回道，日下官计点城中，在内，共计三万又四百二十四人。今天城的还没点算，但
李信了一口气，心情重从脸上就能看得出来。0算军户，户总计三千八百，人口N，军总计四万。而现在城城中的人口，点算出来只有三万出头。去一部分南的百，那么至少有五千人落在军手中。0算远，但离则更近。在数日前，军然之后，有很多都没有来得及离。0N百死伤，而北面的山、山两个村子，也O出来。家村和广门村眼下看起来也是多少，也0
李信手，站了身子，中的眼神：我想这几天下来位都清了，国这一回是想往大里打了。00
李信上：那边情得知，但从地理来看，已经N
有几个文官变得脸色发白，但武将们大多神色如常。0l拿整N0
虽说千里现在都是，可地势还在，也在，自是了能说是大军难的天，可也是够难的。而广信军这边，没有深的道，只有靠开水来敌——就是的安军，在其北面还有一，那是故长城的，能水，自然比起广信军要安全一点——现在水土得生，只靠边的和种的，对军来说，只比过一小树林要方便。比起太、真的时候，广信军的战位置已经更加了。0面
我们出战！李信眼神更加。武将们的反应都还算平，至有几个年的都是一试的表情。0Nz面教及，但李信他本人的景、地位、能力、和声望在，完全克军来中，只是一心练，倒是一下就拉住了一希望有所作为的年军官。0
话的如此，我也打算以城为重。李信了一下，能任军放，其主力至，给他们当头一。人马、军备都已经好了准备，李参军N
一位文官则道：可方，城马一开只，待军南下后，再北进是！0V说，总得试试对手的成色。是我城也是让他们小看了？0是中原地是南水的那种城弱的城市，而是北有数的城。是北线的前要地，在对方中，更是反的出发地。在北西路，是数一数二的城，0
如要的话，李信完全可以安然高，什么事都N0
说起来，只要北的城，都给修得跟铁一，将如有决心的话，没几个月别想下来。年的王则之，官军尽了人力优势，城中军也只是合之，样是费尽气力用了近一年下——虽说此事跟当时北军军力，以及平的主军事能有关，但也可见北城的。而且并边，W0
便边城，为之的故，被止增修加，使修城门，人也会使来问。可历任将都会想方设法找空子，整修城体系，而朝也0
但这样的，并靠0
，在我出战后，你合通判来城！0
和，玉。你二人本部随我出城！0Q
选也随我出战。0作修就可以了。00N出城，他们会分散开去里。只为百，也得出城一，上半日也是好的，也能让更多的百生。0Q
李信笑道：我然被围住就回，起来也方便。0
要小心的是人！李信的声音中充自信。
越两日，广信军内的军，已经清了城以外所有的村落，但前军中作为主力的千马一越过边，便接到城之外，在城北东最近的一处村中，制住城中军。0主将敌和保已经在小村子中了两日，然会了他们身边的好处，可两人体内的已是动得能代手下在人内一。但来自的，让他们有。00
敌和保也刻从安营的村中出来——就是北面离城最近的村子，只有四里——队近城，拿千里望城头上。0济面g0
是准备出来了？0c
远子马个都没回报。这一马平，大的军出来后还能得了人？0ObN0
城算是军城，城外并没有，最近的村落也在三里外。一里之内大一点的树木都没有，只有官道上，还有些酒家和0
两个啊，站得倒是整。保笑了一声。那些，是军的一部分，也当是保护时弱的军队的作用。只是在他眼里，实在P0
敌也回以W张健错，到时一家一半。0OfR见有军出战的，在边上也没人出来，里还会将军放在眼中？他们两人可都是多次参与过国中的战争，从女人打到人，没一个好对的。0有，他们就要试一试能并。0N0
倒是光！保了一声，对军0
的是谁？敌想知道谁领军出。两看起来已经站定了，只下了中的空。00N0S0
军中起了一点动，能用上这面大的自然0
，是李亲自出来了。保大眼了一句，便回头笑道：药师，你家主人子的表出来！0药师的敌刻反过来笑回去：保，你知跟李对上，人家还保
没药上，也还有文师、观音、大势至呢。可药师，你可是人家家中子啊！0都有亲吗？开了药上，文、观音怎么还会保你？00
敌大笑回左，你们说是
围一片，片刻后如的笑声一个跟一个响了起来。两人身的部将和亲明的都知道要，但笑0
在国间口相传，是药师光如来，也就是药师王的下子药上转生，随种法在国的推广，信教的人多有人他一声。0药师，而保，更是接把小来用。人信，药师、，、观音，保、观音保，这都是国国中极普的的极多，用到大少，就是在官场上，也多有0
敌，保拿间的传言说笑，意放在心上。的是一如此，对南朝的将领根本都玉过认了里是个货，而当地的头下军各个物了。只是下面的人0
了个没，保了。看然在城头上的一军，又N
自然是为没子啊！敌心中争要过去？！0事会装装样子就回去。0可小那李信。跟在两人身后，是易的马都，李信了多年的将领，南北战，西、南、广西、北，天南地北都过。打过的几十数百，过的人成千上万，
敌刻一声冷：想那李信，打的的r
都能让南人，里比得上我大！0上啊！0再冷场了。易马都动了动，也没再说什么了。0W0
当这一人出，就没有士在后，最后出来的，是一，被十几00
马军提，小步的前进，而步则点，一步步地步向前。0T见一，每一步都动观者的心神。从边前行了百步之多，方停了下来。0主将一开还挂R，敌和保的脸色全都变了。0什么望气法，但能f0
简单，但后在进中保队形，难度可就要了地往上。敌和保然没有过，也见过跑。十步一足，二十步一整，正常的步军0
出的军总数济济过气来的感。0打？保低声道。0南N能示弱。0战是对军时的。自心什么的，根本是青白马八部落的子。0T手从马上下来，穿过前方的军，来到前。那面红的大就跟在他身后，同样从后来到前。而在那手的一，跟一w0
军一方无声，敌和保脸色冷，死死那
第三十一章 停云听中意（二十一）00
在军的两，解下马，步倒是常拿神。0香0
李信的自信到底从而来？这人数健的对手？0TN
敌向后了一眼，这知道，这包打听的手倒是一流的。0就是手！？保听说过，军步中也有拿的士，远者投，近者，敌用。0。敌放下了千里，他没看到。只看到被在地上的如林。0g0
声，出战的军只有一千五，说角，马都没有。这是极为明的挑，者叫挑战。0拿愿了自己的会小。0能s
对人的军，可能去。而是想打的话，那就以重将之围。然后如同一行左，通过N0
敌起了手，来了三0
合里只。他对领头的年将领前的李信：看到他了没有！0
把他的拿回来！0过只比水空费事而已。0将领，你们从两边，让两边的人一点！0要太多。敌一出，三部马随行出。00
然都是铁！0少人心中一，来自对面的银光痛了他们的眼。人对人的心理优势，有很大一部分来自更好的和，看见了同样一身铁的军，0
虽说国的铁云过大的百分之一二，可装备一部分精，还是f过铁就是铁，再简的铁对的力，也能提高了几个。0
李信手从身边的亲卫手中接过了一飞，提在手中。随他的动作，身后的选们也跟好了势。0拿可能一击便能致人重伤。但铁身上那一套同样是前后两片合而成的，却低是人是马，少说也能带去半。0事0
并军中常见的飞，那是长的精铁，也南方手用的四。而是长，重四，点了的单。无，重心更是到好处，左时极为手，投时更是能地将全力注进去。0乐当多让。0色0
将马每五百分作一部，前后多，，此是人克敌故。但李信出No0
面对军的来势，李信安在两的步各自转向，面对外包来的敌军。下马的都用将战马的定在了地上，张开了随身带的神。0
百步发，到了十步，行在最前的军，的向外一转，在前打而过，后的一地紧随在后，弱的面在的射程中，但然没有得军发。0N济X，便0
目是李信的合里只，同样带下在五十步外了一，都没看到人中军有半点的模样。0Qe0
十步信人还能得住。只要神一用，没有马、没有角，这样的军，接下来只能任人。0QT0
城头上观战的文官武将，士百，心都提了起来，前一回人似只是试，这一回来势，一应对失，失去了的官军可就会面的击。0动如山，虽说细看起来，已经有0
四十步的时候，第一波军士在前回转，而马上的也在转向时张射，高高的线，落向军的。小小的动无伤大局，后方城头上的人们了一口气，战马的击力有，两无，第三然会而来，定了敌军的来势，也就好应对了。0N0
一声的角声就在同时自远方传来，两前正一波波过来的军也突然w0
中军大下，可只有三百人应对。0W虽0
合里只紧紧站在前的李信，与一起飞速地接近。人和马合了在一起，动的将力传到了。但他在敌人的脸上没有看到一动，只看到了军的主将高高起了手中的长，然后带风声一而下，前方，向自己。0N0
城军中千将士，李信只选出了三百。军中手二十步中的为合，而李信下选是三十步向上。0W0
第三十一章 停云听中意（二十二）0WR其SNN0
第一出的飞过前。最后一的选大步前，越过了前面的同，到了前一，紧接又是一快步而上。五选次上前，一飞出手中的铁。长的声接响起，人和马的叫声随左。00
山之中，单制敌。0过到了南之时，他出来的选便代了中飞，为他博来。0d住来自三十步外的飞一击。0fW0
倒在地的人马，住了将上来的后。慢下来的，更成了一投最好的目。就在几个的时间中，选一地上前，随身带的飞一接一地投出。0N0
合里只地从中了起来，他的头了，却运地没有伤，那一飞来的铁从他的上过，把的部给穿，却只让合里只下马来。0T远处那乐见的？0gT再是近在眼前却接近见了，再低头时，却见口上e0
国年的战将眼中的光消失u倒。0NN也足道的小事一从亲卫手中接过一飞。0倒的身之后，军已步停足，弱地
前后交错的声，适时的从左两传来。声的下，只见如影的光而下，在声中，得红。0上的力，但准了战马射过去的，也给军带来了O0
射击之后，步军没有再给重上。接下了神，换上了马。军的步军，紧的几，高高起的马只能看到的成一线。李信马都0
来自身后的声，节又变了，重而慢，军步便用力地点，一步步向前，如同流一军，无意地反而上。00vvv军，就要面对三五长。进住，被反上来的马0
一步一，一一，前，人马。0得无还手之力，后面跟上来的铁刻转向，无是包，还是回，都强在前。00
同样射空了，又出了住的，用力向到步军前的投出，军便身上马，合步的势，地向前军的过去。正转向离开的军铁被当头上了去路。军步左交击，军军势一，间，无还手之力。0如亲子，训士如，精力和金到两千的强。但就是靠这出战的千五强，他便让七十年与军交手的人，用性明白了为先人会传下0
保在后看得目，马，接出了中军。敌一下没拉住他，就看保带他的本队向前方交战的了过去。0v0v靠0
对八的，深在军将领们的子里。保紧紧住，发白的脸上冷。他记了起来，城靠北的这面城上还有二十八，是他方拿千里一数过来了。0fNN事能再有一个让北无望而的？0再上前。主将，出的马就变得，行动之慢，却让人想其
前死伤，后方而。军的铁、，得军突，四散，到两军之间的战场中，方得意地回转。0客气地提大上前去首取。0N卫然深国。便无法止，也要人在广信军多马。但现在的这个结，却比他想的还要好一点。0QTN0
对面的军在看，身后的将士在。00
再多看了对面敌军一眼，李信转身后，随没中。0Q0
当城北门合上，城中的欢声再一次如一然响起，万、万岁的声天动地。声，传之四，把城外的数千战马给得起来。0节e0
一军先越，便在城城下。三两百虽O准就会被了人头来提军心。0出来了。0
正在看前方传回来的战报。0是主的方向，但这个结，已经0
作为主方向保至广信军一线，城那里，李信战，马虽少，却是给了军一个刻心的教训。0RQ0
放下了战报，地一案，外表然平，心中也是N0
第三十一章 停云听中意（二十三）0v起眼的小中低声说道。0到，脸上只有木。0N会进城住。0过这样一来，城中的卫也就理所当然的，这让许多也在影下事的人们，有了更多的活动空间。0N0
早就数到到了如今，子个足的地方都没有了！0合，T是第一个，也fT0
得过只要有一次，那老就别想得安了！那也冷然说道。0玉绿
中唯一的，在整个南道的官尽数投的时候，一个还能心先帝，却是极为难得。0能算。头说道，到西平的都玉过死了些
的是了小。但回来的人口早就得过了。信义上一冷水。0能这么算？刘争道，听说还是与人在城外战时的，保和敌两人手中力还比城的马多。0，谁能得了他？0争要跟人联一下？刘了一下，然后又小声说道。0可能知道大军当走路，住在里。怎么跟人说？是大军出动是别的消息，人自己就能打到了。那也了一声，他是前任的北大王，在在的人中，他的地位最高，谁能保证人O过！0素好，可是一个法。刘道，手中可以作为的军队书得地QQ
他看看左，难道还要到他位
都到了这个时候，国中大部分人都在他位了。许还要经过一个让，f0
房中一时无言，每一个人都了下去。0少了。00到人的手都到了南转运司了。0知，也多了的福，让这个细自己出来。低头，。00
下官明白。张上前了手，笑答道，请放心，会给南人一个喜。0也。0细作身了出去。0
声一，如能事先知道，他容易达成的和。可现在后已经了，了兰山下的西平，那些先帝的子便动，说0
虽说没到人会这强，但好事先也有所准备，多了的深远。张好地笑。0
是。张领。收了分下来的战品，自然0
再去信跟他们说，没事别往军军上，教训了多少次，都白教训了。意上，一记打
这几日，两军在保、定大小百十，有有，但几城然安然无，而、那边，军更是没能突三关线。0会有太好的结。没有充分的准备，就想打进北内地，那可是个头的笑话。而且细作回报，自开战后就在府，半步0
低出动，这前面的马又怎么可能有太多的信心？0是可以的。任一军武中的，都能装备上万人马。保法更是训练了中。一朝义，边上转眼就能多出十万马，是年可比？0，只要东马计从太行山方向，达了真定府，接就能合保、定的军将南的军给。0N书知道到底是什么时候能到了，按理说早该来了……0
神色一，的微笑出现在脸上。东的比想的来的还要，了最少两天。百
多学士在东首数万的劳啊！义了一下，他任用的将全都给调走了，上来的都是无用之，只了两天，还算是好的了。0U上长子那省心。0在大上一个进士及第，是能金题
而且对的这一战，也没有完全的把。万一这一战打得了能放在一个子里，更0
站起身，笑道：现在我们就看一看，怎么让客人都下来。0
那就是门关？中，一人远山间一道却有数百火点的影。0S
看来路没白走。前一人低声笑了，又是一声，把门关下来，为！00
紧随在两人的身后，陆陆续续从山林中出的身影，有数百上千之多。一突然出现的军队，就这么在中，向北行而去。
用紧上来，心里发，人！要紧？要是皇后也跟中风，这可就全完了。0事，但还是代天子听政，万一出了意外，谁也当0
在风后，向皇后重新好。这两天为北的局势没有且渐好转而兴，谁曾想那根本是人故意上演的好。她了好半天，最后方开口问道：此事认了吗？00
是吗？向皇后的声音渐渐低了，过了片刻，而又重心提起精神，好东的城
再怎么说，之前在东待了两年，又很是打了几个，路中应该是有是还有太原吗？00
下，东北的知、知军都是这两年换上的。气说道，日并无实。0龙0
怎么……向皇后正想问个，随便了过来。0是打的路数！0事出话来。说法，今日东局，其头0
有几分x可能将东战的消息给皇帝了。只是单的失，提上一句两句，说0
是西，还是门，者是代治所在的门，只要有一停会变成现在的局面。0
将和重用过的将领们调离前线，换来了一老成重之人。他们很好地完成了的任，没有挑起边事，更清了对东边的影响力。变成了今日的结，自然0
现在是争是谁的任的时候？！王安道，太原府的马呢？！0
太行八，从北至南，分别是军都、、飞、、口、白、太行和关。0N打并的、二关在人手中。0地打张0
至关、太行和白，那是东接中原的要道。作为联通北、东的战通道，其实只有和口一北一南的两路。0f过现在的0
府的马如？0用想外之地的马了。门关然被，北的目又是太原，府军和的马定会到北的制，
向皇后了，没了府的军，可怎么打：这……这如是好！？0失，东无。刻说道，皇后神无主可f0
向也接口：东形之地，了代，也住体得。出的马解决了北之敌，回师回代也
那太原能
关的节点便是在太原。对，就是对军事一打0
东地理，就是从南到北一的地所成。便门关失的现在，只要太原能得住，那么局面就RN
下须。太原是当世城，0
现如今的太原城，可城，北后，太皇帝了那方二十四里，人口数十万的城，重。如今的太原城，里面是一头路，几没有易通行的十字通，整城的修目是止后世城，的目的是内而一定能比得上一普通的城。0v，无力地一声，王克可能得住太原？0打包。00济低，并没有多少得让人待的地方。0造是太看重。百T0
能与皇家结亲，然是世家出身。王克的曾是国0
他的能力并W上，比起一小的离。只是在皇帝而言，他比要听话得多，而且和子都是马，与天家关系极深，作为自家人也更得信任。0能应对眼前的局面，中十几人没一人看好他。朝上下，也g是太原。0回来——按章的说法，至是加，想要王克在这样的情下有回天之力，太过人了。王克他本人，也在方送到的八百里加急中，带了的表，半点也0
想要回现在的局，数朝中，有这能力的，其实并没有几位。眼下在上，最合适的也唯有一人。0N深得她信任的年子。0低体0
成了望所的点，一，说济0
只是再过两天，就是太子正出读书，都已经准备当。要是自个去东这么一，王安和程那边可就要个先手了。0面R
第三十一章 停云听中意（二十五）00
——有边，国中还能有什么
向皇后急声身边人：用，你去玉传，速速起学士的任，安东并总东马。0可！为安则大事！突地了出来，大声反对，安东为太原知府，如今军情紧急，有及政事？且任一下，王克可代为安。0风，但谁这个风？而话中的一用意，中更是都听明白了，向皇后也0
……东如？向皇后声问道。0足以定东，统一路将马。00
十年前西、东两路时，他是东府第一的文相，现如今西一路，则为西府之长。0书够的。00
相公说得有理！向皇后点点头，定的意见后，方其他的看法：可有意见？00
早就该两府了。参知政事了，使推了，日日参与政之会，世人都是视其为的，两府之中也视平常，到了这时候，里还会有反对的意见。00
王安便点头，但他也是一心。0知这位相是在示，还是在好皇后，者而有之？00能再推了。0。身行。0过政之位，还要皇后，说起来这场也大得人了。00
为者当以言为上，只是天子玉体和……同样言又止。0……一以官家身体为重。0b0
虽然这么一来，日后定会让皇帝和皇后生了，是多的结。而且天子目的手，有一就有二，现在的是为了天子的身体想，可日后渐渐就会变成一种情。所微渐，怕的就是从小事渐渐发。皇后能制住总是会是一事。0知这一回到底有几分成算？0拿失。地笑了一笑，而且眼下是春天，一冬天战马能了几十，Q简k用太心。00
那么学士还有什么要？、和马都尽提。想了想，她又说道：出战
太光义高，有很大一部分原是为平北的没有及时发下，使得军心N0
这一痛的教训尽人知，两府中人N了了。也费了一口来解，并势将自己的想法和计从头到地说了一。0
这乐在在章、向面前，说几句的话。其实这话也没什么，反而是拉近关系的手。0
好也曾安东，了。手，但我又能说什么？0的？前任有却左，他们到任后自然一都会反来。为了好天子，去找刘和信的差错也g0
刘被证回易，信被查，无无德无能，所战，便是编造，这些章难道就没报上给？刘、二人在门关中的亲信和重用的将被一打尽，一个个被。一声冷笑。0都能好色，几个让皇帝N争是本身底强，同样少0靠去天子？可能吗？0YN会这么三关！西能被，门能被，但代城怎么会？！子的言是一句两句能说得清的，但还是没有再多言出口。00
谁都明白，代到能让军门关，这当然0
上面说一，到了下面就变成十，这样的情太多太多了。许是想清在东军中的势力，至可能只是为在这边下、百0
了一声，天子本是明，但也低
章则地多看了几眼，却是0
说是，但的神情是。是什么样的人，下面的小官、百清？0过想想也就了，任到底在谁身上，也0
第三十一章 停云听中意（二十）0能得住？章转了话题，低声问。0会口风，里面都是明人，也定通事。是夫，
皇帝早会了解到真相，到时候会有什么反应，谁都过有皇后在中间了一，他们这些子的倒也0
玉，向则再一次提起之前皇后问过的问题，这一回你有多少把？0卖要心……在我任之前就了。此之外，就算军已经到了太原城下，我也有把将其回北面去。至更进一步收
有充分的信心，军能门关书可能一有的。0vS书够用的，然要重其中一路，东，北。但Tv
天子半半靠在上，正冷冷地皇后。下面的内、女大气也0
以使东，这就是方在上和重们定的结。本人，也没有推这任。0过为了让答应这任，向皇后也用些进二一的小手。北、东只是准备跟皇帝价还价的。关只在东。参知政事也是一样，一步一个使也就够了。0能知天子，那完全是皇帝的心造成的。为了夫的安，向皇后只能选下来，只是还要夫的会和。0争是日日都要进问，想将这任诉夫。则就算再怎么，他也有可能会得到北方的局势有变。0T福会会变。0体体知道能多。已经几次发急报了。0
王克老无用，向北派去的出发时就了整整两天，现在又有，门关那里也在报急，这都
张眼，视线定在皇后的脸上，视，方写字道：让去东。0
有这个能吗？现在可是军打了门关！但她没法将真相说出口。0足以安定心，军心，至的北。要是有的，以及在东的声望，向皇后早就让他去了。她根本就是谁，向皇后都会派他去东。0健百书可能给一个岁孩开，教其识字的。王安和程在保全子上，又里比得上药王子？朝文武，也只有最能让她信得过。0y开。，有重的在，这让人放得下心来。北局面虽好，但是武，难以使动东派去的马，也要。0能跟夫说明东现在的局势。但NO
当年为了有西东两路，可是让他了首相，文大学士。一任两路下来，相的都有了。所以就算是现在N0
N买的味道，虽然过北方的局势应当没那么简单，则也0
只是皇后却0
是时的差，经安使则是要在东任。向皇后只想让回了东局就回朝，里可能会答应他去王克的位置。就算加了一个大字，但本上看起来也没有什么别。0N想子身边有这个人。0说出心中的声，向皇后好言好语地。00
方了半天，是给了一个东制置大使的差，可以统领东马，经安使也从其。虽当九太多，且又是一个时差。0拿z0
虽然过也能算是达成了目的，同时也下了东的局，O是对，而是她这个皇后也一并上来了。这让向皇后心里得发，更是
有这个感的并Y0
明白什么！？向皇后时又了，的一声就将重重地在了小几上，要是都明白了，官家病情有个反g
向皇后脸，眼上，气地拿三人。三会让官家听到半点风声。0可能一句话就将他们给处。但万一天子真出了事，他们的一子也就完了。小N0
王中正。向皇后又转向一位大。0
你也，O。0同。以他的过往战，换能对他打，口气也是和了许多。0
放心……回头看福的方向，向皇后笑中伤感，如放得了心？
军情紧急，和章、向都了两口点心，一边派人去联政事和三司，一边找本中的案，将东现有的官、将、马、军、一都了出来。0面0
原本他就对东有很深的了解，今天再对比一下现在的数和人事，大体的情基本上就了然心。到东后，手中有什么样的，差0
书可少。0T可能刻北上，也没时间他们收好行装。出下的手续和事，他都交给了章和向。0步也，倒又向了——当年领军南下，紧慢也没有将给下来。0也可少的军，东府里从城这边运。其是，早两年军全数换装完后，军然是一年八九万套的生产，全都在了北、东和西的各军中。马也是差李0
倒是上和上，现在还很少，N到许多。0九多了，章、向便他们手边的一子事。则还在看三司那边送来的东，手上热，眼却y找0小这时进来，说是的天使到了。0N0
章和向在内听到了消息，也都各自。的内官高下也分三九，皇后选了王中正来，可是给足了脸面。00
王中正开的书，地。一四的文字，任为使，但一个差，却并说好的东，而是东路制置使。0b从者可之后报，知以上官，可先行。0，对官制并一定军，统军事。0O过从书上的词句中，倒也说明了在时算是军的。可还是要比使低一。0这个差的围，为了自是要费了夫从故中找了一通，也天子能想得到——一都有传言，当今的天子有心易官制，过易官制的事现如今是来的——只是天子可出一个没什么将使，其中的和冷，任人都能看得很清。0相上下的气上来，场面可就难看了。0过王中正完那并推。0时，声音就了一下，知道事情接。现在了当地接了，倒是让他为之一。0知道东局势有多么，可知道，现在过他说的话还是明有气。0了能得一喜。但一时间了，王中正更能在下，与一决高下。0
两人你一句我一句，气倒是和了v0
整整十一年的官场生，一地到了的位置上。自此有了一张清，为士人所，可却发现，自己并没有想中的兴，就如水行，自然而然，理成章。心中0
而且他这个成马上就又要离开，自己的案都还没下来。大的西府，如今分给使们的落大半都是空的。西府v0
边地。今天就走。军情紧急，多一日，太原就多一分。对了眼的王中正道：还请观代为皇后下，今日请。0Ny0
转头过来，对章道：对了，方了说，还要子跟说一声。
住？章在提到那个的北林0
也笑了，章的头f。这一回两国间的事，最后还是要靠判来解决，所以要一个中的传话者。是个好选，自然，这根是0
在中要的事很快就结了，向章、向后，就接出了大门，准备往中一行，离。00
手们各个，他们都是准备带去东的亲随。队Q0
怎么这么多？简单点就行了，还当真能我？0比城，多带一点家里也能放心。0要学小。0少，气最大的那一位。长相，自己则了林学士的那个小——。0眼，gN穿谁的其他人都会伤心，难决，最后就谁送的衣也没穿，得发地回家了。0v的元随队0
，你怎么来了？，这一去至少半年，你这一科
黄向行了一：国家有难，士人有安的道理？黄虽
视，见黄神色，点了点头，也，你这心意难得。0及了，编修局中一应事都交他。
刚刚送走了准备跟一起北上的家，南正
教司的前任花中首，随年渐长，越发的成人，然是之中，然是风情万种，如同一放的，让人NU0
夫总是，里就被派去里。出生死的经历，朝中个文能比得上？0O是明老实人吗？！0是老实人，他的们都清。但一派为国无身的作风，在和平时出使国都视为的文中，的是十分见。每每的情形，也让人得这是朝人太。0是，官人又是新手，想要理手上的事要的时间得章子。章子只在南方有经验，官人可是东。王的解带无，却又有几分。0开。0NS空vw0
只要夫在家，就算是响地在书房里面看书，她们也是安心的。可一外出，就房子少了主。0知为什么，王的中起了这句，她很早就后了。就算回一个公，回一个国公又能如？比0
可要平平安安地回来啊……她远天空，低声。0
出事了！出事了！出大事了！！000
外的开铁上的风，随风声清作响。而中则是一片人声：打听到了？！0了有一双好，个书对了。一个四十多岁的中年人声音低低的，可是北那边了？0是北。那个身五的子声音得，两只眼得老大，起的眼子就要出来，
他用叫和叫的声音高。0到v
那可是东啊，有关，有面r了一，让国的了个，里会这容易就失，事前还个风声都没有。0
，可是人子，什么时候说话过！二气得往地上了口，李家哥哥，你老人多事，了那在皇城里事的表了？当真是东了！0W0
这下可v简是东节度使出身？就是北，也是天到了最后被。人了东，可比了北更。00
张先生，可别自己自己。东失是真是假还说S 得是没能人。0想想，开战这么些天了，然还被在边上。要住人有快马，见到城、军就路走，如水银地，如得了？现在打了这么些天，军也没多走一步，定是。0气，一人对他的见识都很Nv0
当真是东了！0过。张老头话一转，现如今的朝里面，也的有人能回东的局面。0是人人都知道，就是从东任下来的前任安，可遇到外，人人都会精通法的出来领军，但还有外一重身在，只是皇后愿意放人吗？那可是关系到太子的安啊。0清了。过几天就会知道了。0用过几天。二头，早上就在政里面，皇后已经派了学士回东急！0 酒客喜道。0是安使，是什么制置使？而且皇后刚刚了学士使。是使制置使。0九多。0事定就要点将了。李中年道：前几日东门外后，在白马的一个将听说就过了。0
反正听说上四军这一回说
说八道。日、天武、龙卫、神卫那一部是可以随便动的？！天子亲，则上四军怎么可能会出动？0N身边的小二脸看的地面，都是那个什么的，这一回，东还有北要是出了事，定要拿他的开。0是说人打得是声东击西的主意。北那边怎么都打住
说的没错！这两年太就没离开过北，北给他打造得跟要一。但东又是这么好的。0是有学士吗？0Xry
酒中一时。到底能住0
阳的从西面了下来，一手就在前的大上而去。0会，朝上也就那么几人。0
护卫在皇城外的地就在八近，在八酒的人们，当然们的衣同。0止少，有四五十。0身穿衣的元随，就是没看见清。e0
这是往北去呢， 0
可能那么快！？好也要准备个几天工夫。能说走就走的。0当bc
是玉！0是富人家，就是官，见识自比市中人要多，一眼就认出了0
这一下东算是能让人放下一半的心了。0f0
放心什么？使也走得这么急。东的局势，定是了。那个老头冷冷地说道。0得0
色，马声声，就在城军的希和中，离了东城，山重重的北方战场。
色已深，政中变得十分。0内正拿火，一地去点内的。0动，已经过了很长时间了，她都没有动的意思。0之后，进来。0
虽然已经是使，可向皇后然用已经了的。0X日便能进太原。0知听没听到。得一q
没有。得一十分定地头。00
政出地方，至少应当在文德上，以尽之。可东事变，让一只能走个过场，当事人的更是0
朝文武，可有如一能解倒，为国难的？又可以一人如一的视高官如常？朝中，向皇后也找0
皇后，太子来了。突然小声地提道。0N
刻就看见身穿大0
见后。在向皇后面前倒行。0能任皇帝之位。0过表现得很好、两天后就是正出读书的日子，过年后刚岁的太子下为了这一天，已经整整练了三个月的。0原的情下，皇太子已可以说是半个皇帝了。正常年，应该爱爱的时候。可此时的，却被教得一个老头子。00
老老实实地站，神地报自己的成。0百N0
向皇后自息，谁让她没能有个一半女，唯一的女都早早地了，中好0
对定省会在皇后身边，报完后，就小大人一的起身，他还有亲那边要去请安。0y
这让空了一口气。他希望能在东继续创造，但到底有多少把能成，没有说，别人也书会太高。也只能中最后能来。0N0
和你可别放心得太早。头，你可知道，今天在的时候向皇后了什么吗？0
他了你那十二q0
笑容义，将那十二门转头就给到了国子去了。0乐的物过来，但七八日了，就上门了一次，可有半点当年程门的风？怎么想得到他走时就接送了一个大，考试都0
和你说，师这个情下会怎么？0知。0过许也会认下来。地测。0从什么角度来说，这都是对程子们的德，也是程大影响的会。0法，从外到上g生后，就有接进士出身、出来官的会。也是说，国子生如成好的话，至都0
送程的子国子，然只是人数多达两千的外开了皇后，在世人眼中，也是能事定会说一句家的西先生，让主看可能安安生生地。0g能师长传的学问，那谁还会相信这位老师有足够的教好子？但是全都了，那结只会更。而最的情，则是他们进了国子，却在国子中与新党的成起了争。0N0
领会了，但他一口决：玉这一回身而出，两府是了他的大人情，还。0接手，政事和都要为东之事——他们要为天子——反倒是这位前任东经，可以为他推提的将0
但现在以使的身前往东，是将整事都拉到了自己身上，与两府中间便了一。李面当了一并，这可是正使，半个西府了。东府这边，完全N0
王那边则更九多有两三教
的用意无外制王安和程，当他N过这事，他是得光明正大，并以计伤人。0便再说些什么。但得0
飞的东头是国的，西则是大的代，以形【平关】为。现在代失，形两头都是国的马，定是保低NQ能下去，就是也0
两府之中没人想看到东。这位深西北军事的重如还解决出人了。到时候，大一张的人那边可gS0
还是能最好。想。如有可能的话，至少住太原。北则是住三关和定、保一线。代是门收打住，大0
声。无如心斗角，在面对外敌的时候，两府中的度还是极为明的。000
出后一路走得极快，至深的色也0
第三十二章 金城可在中（二）0Q0
离东城近，的官往往都会设法多上一程，住在城里自然是要比中安。中住Q0
知这时得到消息，带中的官来问候。没见他，让黄穿官N0
黄无一：三十。0了。0面类住一千多里的路程。一天一百三五十里，只消三五日，就能死上大半。可想要一路换马，没有家站能得了？——人太多了！头，他出时太急，还是考得少了，我是去太原，S九多了，下的后面慢慢跟上来好了。00
去看看出了什么事，怎么起来了？了一0
他明天就要上路，马程，正要足精神，听到外面起来，心中便是0
这些一同放在的马里，被个马的看见，而中却从中了一马出来给他换，也难会将起来。虽微，可带上金的急，就0
，黄出去看看。黄起身。0S字……跟他好好说，
信声应，又对黄笑道：要白少体力，接把我的马给那个也没什么大块了我的马。0可能有家他的马，放在中，只会用好。0S在外的就进来了：小人刚报了的
故人？0高的故。可他到东时就已经是经安使，一路马，一个里有这个自故人？0
可是人？问道。0
……信的子？都已经回东了？信去年死在了路任上，让
前任西主信的长子，当虽只有一面之，却给下了很y字都没记住。00
。点了点头，想起来了。0带了什么紧急军情，他都有问一问。0到日的影子。止看很是老成，并没有在外面时的，相都有三十左的样子。0少，会让一个二十出头的年人一下老了许多。0w很特yN
一听，时眼就红了，在地上，想
头：你也算是我部，怎么会
了眼，言起身，小人跟在家身边庭训，
使？点点头，算是明白了来龙去。军中并eg差了。且他能在这个节眼上，让上，也可见还是有一定的活动能力——多半是来找自己的。0y
眼又红了，用手了眼，去了水，地的看重。0特
言，脸上感伤的神色一而空。起了，板脸，一字一：回，是代知！00
房中自黄以下，同和家的家，全都住了。0知多少年没看到有知一的大敌了？那可是司使一的将领，正七品的官，任上知，在朝中、在军中，都yb0
其是一，更是一难以置信的神情。是营出身，过去在城时，地位和低。他们之中有好几个都见过。0特动，在一个世，几十年后，投的更多，地位也更高，一个知，还真算0
这事怎么传出来的？平地问道。0被派到口。0当是小事，其还是转头就事，更是了要亲。0
没去多注意的心情，脸问道：口还没？0Tff过比小。口便是北的关。多山，也多关，本来就是太原北方的，只要还在，太原就0
现在多半已经了。语气，小人了太。而且力
将主力放在口，而内部的空靠太原的外地的马来。只要太原能派北上，完全可以住。……0派？问道。0
多少？0
一声息。王克他还以为他就是一个太原知府吗？0希望了，失去了，太原城北就只、关几处军。fw
第三十二章 金城可在中（三）00
方他在外面争马，其实也是这近来尽了白眼，今天上了，以为站没把他放在眼里，眼说话，所以金急的身一下就发了出来。0痛快，也得让他一让。好，上了是重东的，而且已经到了使。0事会有多少心来自己。但方是得了身边的人，0
要怎么？该怎么？00
起眼，带：你说。0少义的将士和见局面已难回，便了山中，官军能打回来。只要人传话，联上他们，此然首听。只要他们在山里能打起，人就
说得头头是道，黄言两眼一，转头看。0v0
能到，也可空解现在的力。v会让士白白流，费的力。多分一力走，这边就能多一分。0百0
代知，下面的官有了领头的，投的自是人望多高，而是天下来有高个子，最后就算官军打回来，总有在前面第一个被住0
只是其中首两的定是了大多数。这跟当年的广军公正的待遇，心中一对朝的之气，一心跟走到。而在现如今的代，有几个愿跟人。代表朝口，转眼就能倒一击。0低是真心，只是被无，对朝还是和心的。0容易。0单0
想了一，看看的神色，最后还是头，你带金，有重任在身，怎么能随意离开？你且去朝中送信，回来
这算是山而空手还的了。要是去代联系，倒是用他了，可心性差了，一点都也了重用。0过……黄又了，自家的这位主，心里应该已经有了人选？00
在秀容，家在城上城。刻回答。0打是定城。0N好，知他们能上几日。但还是得去一，后方的势力Y0
的视线过房中，了自己的亲信就只下人高马大的。。然而还是有人愿意为他分解难。0济b0
了信片刻，见他神色，声一：……这一路上可
小人明白，但小人愿为分！0张再，他对信道：你早一步去。让放下手中军，去联山中的，还有城中的军。00
如人已经城，那么你就什么也别过问了，接回来。0
信再一行，最后道，你且先下去休息两个时，天N
现在是三日并一日走，快一点的话，一天能走上两百里。0
信之后就下去了。转头对在中的道：你那个哥哥使是了。0。虽然0
很后的。当年他就把那个年人的书简单。0到的。金急身紧急军情，一向是程换马，日换人，书合，虽O0
面敌，这个从来的，了第一手情报，到了城中，然成为关注的点。以对章的了解，多半会接将人进中去问的近——面上的文字远也比济会有人想再治他的，至能个官。0W九保，也没有在城中上一个好的际遇，更者，还落下一个住v0
金急一事，NS体高的特。有头，有手，这样的人极之难得。相对老的将，倒是愿意多提如一年有为的将。0过要想被越次提，关还是看他能下多少劳？作N0
又一问一答地说了几句，便让继续上路东，天的时候，正好能看到开城。他外还了一0
感激地过后便出去了，很快就听到了一马声渐远去。0问他门和代是怎么的？黄在身边问道。0事清的事。日后有的官司要打，里有时间查问？了一声：而且出来的时候，应该是得到的提了，言行定是少要多。要
黄先是一，转而就是然作色：他！？0以为意：事关天子，怎么让他的说话？0T
你知道吗，官出外任官，然会的一事是什么？0也对，最后放了，问，学生，想
没回答，却转向身边的：黄，你应该知道。0
一笑：正是如此！0到，还是比v0
中虽好，但开也大，官往往。出就任地方的官有知放出去了多少回易的商队来。上一，就可上十年。0书尽信：可应该知道重，
他当然知道重。能制得住，那就是外一回事了。0yv住
商人的节书用说。来到，却只想皇帝、清前任部，以及，什么事都有可能发生。0须往会将前任下来的官给一打尽，然还要下一手。会那。没了内外事的官，任一商人来往内外而生子。0打算打击一大片，也清义之人然是大多数，可树大有，总是会有类的，只是
黄言起身：那学生就
点点头：早点，明天还要上路呢。0，上路二字似0
第三十二章 金城可在中（四）00
几天来城东西突的突然间消失f0
如是军中武备的人来看，只从的样和路上，就看得出两人都是使一的军官。他们正好分派在城西卫城门和城。00晚vf出了。而且一点的军官又了点，相形之下，便是更得精。0书再近了。他脸、，问道：要w
的，出他的城呢！高个子军大的手，城外近处的村，没看到那边村子里的。城外的活人了还会有谁？0
谁知道怎么想的？上个货也说
军了头，这就是强了。R百0
我看还是报上去，去那个村子看一看，好也能放心一点。0w
……那还是算了。军了一声，又头，反正其他几面城都能出人，也没要先出头。0愿去送死。以城中的军力，是出城上了军，那是死无。是换一个有人望的知，为他一倒也没什么。可现在的知？还是为家小住城是正经！0说出城，就是这些天来，军在城外来来往往地中，都把上下得够。人是0
治所在的秀，虽然正当要道，可的是北有代、南有太原，大多数的军事都被两个战要地给了，正当中的秀城——也就是城——只有。0书可能，是北有代、南有太原，在中间的加城、整备军力什么？有个能想得到代会有关失城的一天。0拿
有学士在，代怎么会？会啊。0 
两人回头，说话的是个二十四五的年人，在敌的一根大下面的上，四平八的。他没有穿，头也没带，白头，一身结整的白色军，在人人、身色衣的城头上很是眼。0过他手上能把脸进去的更是眼。他里地往里倒了的【面】，说话却一点，要是你们说的话给传到知的里，明上可就没人给送了。0会啊。0NbbvN
。两位使了下来，按你说，这城外的怎么突然
让亲上来将收走，
但外面大王上的呢？高个子军刻问道。0事定能把他们都跑。00
南边。了身子，让太阳继续在身上，大是打关和关的主意。0备下来的。现在还有可能下关和关？！0书少，但你们说说，这些关在太皇帝后修过几次？历年，关后修了一个火山城，关也将的城重新，此而已。0也几十年没修过了。真要有城的本事，接就来打城了，什么路？0
王经真要够明就派，要派就少说也该有两万马。头，现在也只能他
两万？太原都没这么多马！0派啊。就是两千也派，也应该接将那两千人放在关上。0会这么。城中f会这么无。0用望能保住全了。是只能住秀容、定两城，多两千马跟没多一样。还N成问题。有一个月的时间，早到了。0Sg小张张地跑了过来，太来了，太来了。00亲随，让他们将手的给挂上。0很准备在城待了，有可能，他今天就准备离城。这些想法他没有对外人说，只诉了。0yN过是杂，离品官还差了一，也就是所的0
以三差使充任使，是Nvv九多都在这个数字上下，但实数目能达到三百七十人之多的，可是角！便当年在东合为将，各将中的一个步军，平也0
只是如心？打算将手下的人马拉出去，他对代地理了如，亲信在代又有声望，他去了代，以带出去的为心，拉起一人马说，到了围城日，说0
只要一个都的就足够了，和代之间大道小路整是难事。0知。00
该怎么说呢？0
第三十二章 金城可在中（五）0N大的落前。0却说主人w
。笑一声，元长见，的是无事
一思，便大致有了底：和是为了国子的事？0是史。0已去了平章府上。0好说话。声气，是打算先请元长个中人，方好向元度个情面。想
相信。子一句，很无地看：中人好说，这一事大事小最好。但怎么就能起来了？0Q
了眼，没去和。0也便皇后，都答应了下来。只是他们实在与其他新学门人合N程门子，好生的了得。0书会将向外，更0
早就知道会有这么一天，对那几个同门实在当得健gg过在下也听说了，这事都给传到了里面去了。是今天的事再到皇后那里，事情可就难解了。0书看好你的那位老师，别看玉现在重的子来城，头，张明病，接书，可是出了成便是有德，事济方是有理；玉也说道理要以事验，以实证。相比起气学来，二程之学，太重口而少实证。0知要到什么时候能回得来。人可是都在南下打了，还
再这样下去，也住了……0是王安，还是程，在学的地位上，都是对的。这只离山，下的空间自然一定能将的地给回来。所以走之前，了程门子国子，就想挑动两家相争。人人都能看得清的事实，却还是让他如愿以了。这是，还是些人太？0争了所对大道素是你我能和，至今天和你的事，看面看面啊。00
解决了心中事，笑问道：元度今日去平章府上，可是为了给太子开的事？0过教已有根基的子和给子开完全是两回事。虽然两边都是了准备，可王安和程教的程，对皇太子来说然是深了一点。这在城里面，也成了最新的笑话，说皇后那边很是0
学有学的教法。平章虽说是博通经、深明义理，但教五岁的孩读书，可
要说难，个是亲自编写书，听说关中的学中，有《》、《三字经》、《算》、《自然》，大半是他编写的。0。学是根基，当从一字一句手。现在地进去那么多，人之言，也人之学。日后想要学以致用，却是难了。0
一笑点头：说得也是。0如治下的百。一个是学四书五经开，一个则学《思》这样的法教识字，当然0
亲官只要教百从王法就够了，以《思》学，平日里与里相争如斗，上又一争口，了之，更是了风。起来，正色说道。0特相让。如此，家无日，国无日。0，了一方风气。0
——说白了，一了解了朝法，都能用其来护自己的，这当然让高高在上的官头书用说许多亲官本身还没足够的法常识，是在庭上被得张口结、面红，
当然，后面的一只有少部分官能深刻地认识到这一点。大多数士大夫只是性地将百知法和有伤风教同起来，将这一观点视为理所当然。0是普通的家士大夫，子百家之学他们能了然，子的法势，他们一样。对世间的观点，其实是0
法者，官府，心。就高法三章，人者死，伤人及，是公世，以简练公正而得心。0往见。了什么，要什么，这是法，让百明白这一点就够了。但西学中教的《思》，却是之学，是运用法的，0
只是门子怎么能用法家的话来？主卖官，卖力，这样的关系，无如都是能之口。0Y0
知，一二十年后，关中出来的士子，可都是一片声的物致知了。0南拿
谁说f0
曾经在生司中事，、所代表的气学，还是比合他的口味。是靠出头的，虽说他现在是言官，但他可g0
成有德，事济有理。00
只是口难保，难保。北那边打得流，更无法东半点。0
第三十二章 金城可在中（）0当便向太原紧慢。00止。在出发日后，便达了军的【今】内，离开太原就只下两天的行程了。0Q打形0
其是太原府的王克，他是一天一信，片一地飞往城。军情用了太多的，马更是都被换了，路上走得再急，达军的时间也是比计中的多消了一天。0c事会那么简单就落。00
军现在的动向对太原的性越来越大，关下报已经结了军重，虽说关是关要，但也0
我是心啊，这一打下来，东百今年的口还
虽然方并N想在下面前表现出对战局的，可说些生方面的话。0及，如还有心思去理自家的地。0代，还有可能种，而且朝定会发给济的。今明两年的，只要上表请，朝自无
看到考起如东的失，微微一笑，但刻又下脸来。其实现在最让他心的并是关，而是关。0，太便明修道，明打关，精却行向西，一下了关。0O上关。从自然生成的地理，到人工修起来的城，都差了k0
是人学太光义的故，了关，形势将变得极为，至有可能会难以回。人至会向最的局面发。0e0
之前经过的几城市，都是一样了。N0
出时走得太急，身边的人手0
而且到了太原情就N百可能将整个门全数清，调几个的下也0
知军和知都下来了，只要相公一到，就刻通知他们。门官且，低头，为马。00
比起还算和的间，城中气则多了许多战前的紧张。方在官道上，一路看到的客商块f地qW0
天色已晚，很快就在城中的安下来，得到消息的知军、通判和知大小官来见。出去见了他们一面，多说了几句话，让他们意安人心，并要准备好。军军并0
虽然明日还要早起，没有时间多，可为制置使，须得到的，为此多花上一点时间。0Nfl错，但这也并0
里的知、通判、判官、推官、参军，中的知、、主，全都进了小小的室中。0并特对。军的知军现在是一脸的神色，是之中而无法清，进门时至还在门上了一下，差点就一头倒。0好的感。0乐出来。0
中一片，就的一行当都停了动作，了。这怎么可能？那可是太原的门户啊！0g
当年东各军，太原的北面门户他也经过了好几次。可以百分百地定，两关中，关的城体系要比关更为完备，也更加难以。没道理关了而关安然无。0
放在心上，他低道：王克是东经！0
可能是军队了。通判倒是说，自后，新来王经将学士下的将一个个投置散，只用了一无能之。这一下子全都了底。0。这个他能上一子。0，也没停过，也提了好几个有的年军，东北方的军队战斗一流，完全N0
许这些问题，随时间的推，会有新的平重新起来。到时候，军队之中的也能够平息，可人没有给他们这个时间。00
是行？还是打。00
第三十二章 金城可在中（七）00
室之中，人心，至还有好几个面色如土的。中人虽多，又已是春日，但还是让人感到了冬天的深。0N0
如是太原知府的心那还好说。但是东军内部的问题，致了战斗力的急下，可就完全k0
其是军，从太原南下，可就是这里了。而东开，世间最为富的城市，对任北都是难以的。00
这是自然的。关到底怎么的，为此根底也回过军之事位可以放心，我出发时，已经在调人马，此时第一应该已经程了。0N能得及，这还真0
那外的马也得调回来，还有西军……军知军正说，却YN
笑头，示意自己没放在心上，S再开口了。0N靠其就了。0其，这慢的度也让人听上火，军的官地眼，都0
那是国，而N书打，是将无能，难道其他人就没有问题？0v的身上出一，身上白路交如花，识之人一看便知这是铁。0wNcf向处。而士是，士越，也就越是。一把T
是杂的军？军知军好给了一个面子。0也，便再，也一样派fN事知道，马和马并ONY。是杂的军得力，这一面面
想说的是从队正、十将、将候，到都头、使这一得力，使得将们对战斗力的影响过深重，而大为了备五代之了个将面0
一都认为自己很重视参和士官制度，但现在回想起来，他在东的时候，在这方面得实在太少了。0N过是一派N面0
这是世间的通，之前和黄、代之失时，也正是这么想的。但现在回想起来，却是了大错。一个合的体系，至少W0
军队在力上与近代军队有天差地远的离，参体系以及士官训制度便是其中原之一。0弱的战力，更是当世无双，但是将无能，却变得人见人，关要都没住，这并乐得力，在军中，则是军
发了一，打了一个，看似其地面面相，但各人的脸色却都和了许多。0再为人而，也NNf会在下代后，有近十天的时间没有南下的动，是代间。还有北，然被在保、而体fY得
一中，见人们都在用心听，了后便继续说道：及。朝整马要时间，基本上要到半个月之后能有大的军达。在军达之前，还要靠东上下一心。0N0
意地点点头，示意他们都下：再说眼前事。关日前，从关至太原百里有，又是谷道，便关后刻发南下，现在最多也只是前到了太原。至军主力想要进太原地，至少还有两三天的时间，至更。00
位可知军进太原府后，会先往边走？用考官的眼光视军的官们，太原四通之地，北会先处？0官却已经应声，北太原后，第一步当是次！0官在下首处，只比、高一点，四十多岁，穿八九品的青，听口音0
你说说为什么人的第一目为
次是的出口，一北了次，便能了北和东的联系。北接南下，而
军的动向很容易，如是在上一眼就能看得出来。虽g0
至有几分意外，从这个官的外表上可一点都看
之前刚刚住进的时候，来见的军和的十位官一个个都自报家门，但里可能全都记下来。只有知军、通判和知记住了。其他人只认了脸和官，加上一个。0
官是有进士，自报家门时提，东门外花那是一子的，但这位却没有提，应该0
话声时了一下，地红了脸，进士出身的官看
十四年了。明经科虽比N
言精神一，又是喜色上面。正他看，这一下子对的看法却时低了三分。喜，这城府心性上差了。0过心中的激动远比脸上表现出来的更一。他都四十多岁了，还只是一个下军官，多半一子实际的想。0W激动。的府对他这一小官来说，是龙门了。只要能过去，让意了，虽0
先要保住太原体能无。0住
当速军。只要有大军在外，北便
军远来，一时间可派
表字呢？0N0
我是在问军判你的表字。00当的问，下官字公。至公至正的公。、的。0面知可爱？
的要，军知军自无0
说起来，就算义上军判官是知军的官，实际上军官的任，什么时候要经过知军知的许可了？那是流内、官东和政事的力。0影0
现在制置使给面子，知军又能给脸0
公你呢？0愿？会有多难得，用想都知道了，了两句，便点头应下，愿效马之劳。0能在军，明日定是要往太原去，公你且收一下，明日一早随我北上。0N上去。00
眼神发冷，就都带冷笑。0影N影是天上下来了，要拿来换的。00
人人会说。很明的活动，当然要。出自知军之口，却是出意。本以为会开口。要么止，要么成，刚刚成为自己，理应要表现一，可却是知军来出头。0过也0
后世理所当然的自然地理常识，这个时代却是极为而无人教的知识。gR0
然已经，能身后方？这样如激军心心？笑了一笑，进太原府城计是来体N
太谷在太原府中，了治阳，以及道上的阳外，城是最的一，军多。虽然从地理上，去是到，更能接近关西，来西军，只是已经出了太原，而的城并也，也T0
又道：先前往太谷，便能先一步住军南下的道路。当然，次至阳也要加强备，要有人去次传话。0可，下官这就安人手。只要写好公，今晚便出城送去次。0差。已经有好几人将视线投向方刚刚被调走的。这位刚刚得志的制置使的表现方可是有些色了。0N体
的话一出口，的脸色一间变了一下，挑选府，是是马的。0二过来。且刚刚打完一，也须要休整一时间。这一点，人知道。在东所力vS会理会。0会强行打。继续说道，所以只要让城中知道有将至，便可住太原城。0绿x0
地了头，也了，通知一下也无伤大，可有些错是须刻正，这比个人的面子更重要。0过太原就难说了……城中力体体
起军事，虽然g过这话一说，就更让人心起太原的安来。军的官们的神色又变得更加重起来，望向，希望他能给出一个定的答案。00体体k体
人并没有同时在两个战方向上开力进行大战的能力。当他们在东取得突性的进，北那边自然就会就成制性的战场。太原城为东一路重心，北接代，南中原，东有通北，西有关中，是四通之地，人怎么可能放
太原马本来就使用。可调去北的马又怎么说通是Q九多就要到天了。0事要调回东派往北的马，这极有可能成为王克推任的口。说这话的时候，在心中也到。0vS安起来。知军和通判子里都在，还是少说两句，下面的人都要给了。0过东局势表面上看虽是在，但然有反为的会。所福之所，福之所。人越是深东，他们就越是。的道理很，在的人很容易就想明白了，只是他们然，听接下来的话，东与北体
关门打？的话很有，这让原本的军官们有好几个都笑出声。0过关的还是表现出来的心。自收到消息后，然能保，气定神的表，让在场的所有官为之心之，也放下了心来。0过也有人，里会有这么好的会？能住太原就很了过是大一下收V0
东的将法推行的并要去费心调查，接看一看每个人前后的官就可以知道了。0面上用场。西军一时间来来，只城和东本地的马，又都是一时间派0
很多人都明白这一点，却笑道：只有一心想要把的北全，有希望将失土回。要是保全太原的心思去打，结定是将代、一在北手里。0也
说起来《语》的是本得深思研的经，只是被历代者过度解读了，在后世会得让人有反的心理。0体形会放过！开，白的得和和的笑容一下变得起来，然来了，那就
第三十二章 金城可在中（九）0N心中激的情。0w0
。又叫起，你来写给，次的文书。00
看两人下来提书，放下来，对其他人道：东关山，易，难进。这一回北深东是自死路。0N
深土，都是一线的。先是真心生，城下的北能回去的
笑了一笑：这几年来，北与我官军对战北，国力、军都远皇，且国正言，又选在春来发，这是回光，后力难继。0体事定得他们就向北回老家了。0用多会落进人的里。在这个节眼上，0
事还是要往处准备。我倒是得会将北给过来。北门、，气正是张之时。他们要走，一个是得心意足，一个就是被打得后！一中，如再死一个太，这一战后，人当从此
就在继续动人心的时候，很快就完成了任，将一地到了他的面前。0地错，有体的神，而内容简明了，没什么文，把事情也说明白了，，就算是少官为了表现自己的文，是在公文中个四之类的文来，却该说的公事都说0
该的都了，也没什么话还要多说，军知军带官起身。也0
离开了的大门，一行人中下里就语起来，多是的好运气。0见他如此精明。0
说什么，我们就什么。知军回道。
如？待两0
看起来都对有信心。回道。0
主要还是人没能在北到便的故。头。北那里是马的真打，明眼人都能看得出军真正的实力。0了，西军？而且军太原，以运气多，但打是
好了，军可以时放一边去，现在的关还是太原。了，外无之军，内无之城。只要知道外面有军会来，那么太原定能得住。0书是太紧了。方就想问了，是二十天后军
一笑：人可能围太原一个月吗？要当真如此，这送上门的大，我可是却之济
：但也没要就定下二十天。0得
虽说以太原的城，便是被光义后修、力远当是人用上十天半个月就能的，但真是怕了。0的多，就是的官为数也wT门子，是当今首相的长，最让心中的地方，就是这位相长的0
准他们就能将太原府给人。00
王克此时然已经人从外调了，都要，精东的府军？我这也算是势而为了。0Q来，而且更希望他们能发更大用处。0能出个两万三万来，那都是一个知数。这样的情下，。00
地失人，人地失。人失地，人地得。0明白的意思。0画后收信，点了一
这是给家的？似说0
我是在说人。笑，视线转到身上。却，没有半点言答的。0f失土，却
点点头：基本上就是这个道理。0够，要的是无所保地出。只是将家底都拿出来的家和府军，至有可能府三心之地都到和。这就得看家能0
将家视为自己在东军中的力，能在大是大上作出让人意的决定，过去的交情自是雨打风去。0地问道：公，之前可是了你家门客的点？0g是福心至的运气，从上认为那只是转。现在以的反应看来并0
给点的人。在这么的时间里，没有任进一步的情，便独自判出人的动向，眼光和见识比今天看到的官都要强。0是官，只可能是家中的人，门客是亲，则刚就应该有人会给他使个子——向投去的眼神，方已经看到了好几个。0q0
公？和的声音在中，却冷的子在上过。0得底下人的性。是想过关，了，这子在官场上就没望了。而说出实话，虽0
普书让北了太原城，可能会有什么局面，又该如应对。00
听口气，还并f知该说是，还是有先见之明。之前自家却是错了。0N了，再多见几个人。0。变得起来，下官的那位前两天就走了，说是去城。0说，倒是让他微感：……还真是
刚刚过一一对小女的独，身后就了上来几头子。0bv能及时到府去。0块0
这天还冷得很，一过去就是几十人。可大这几日亲眼看见几马走，将无人收的一地起来送去人场。人场就在太原城的西南角，现在还正。这就是现在的太原城。00
的。真是马啊！就在可大前面，一赛道的百发，手中的马得老高，前面马的家也是推带。0过出身，也真没人把他当成正经的文官看待。0q0
有事找在下？0子从张身前过去，地就将下文给他进了子里。0也成话，红得发的一张脸：的，是投去啊！0出来，太原城
王克有这个能吗？可大冷了一声，从子中出的是住，第一原就是在王大经身上。0了什么。000
之后，多的家在外势力大，也更加根深。下任家主的可大转调太原，0
家对此没有表现出任过可大本以为自己能被调城，被安在太原倒是出意。书是朝0
用望说出来的话有人听，反正0
看得出在可大眼底的用上城，城中军就能安心了。0应之理？我写信本是多，
门，你之见，太原城能得住吗？张见老战的可大都0
我就怕他们，还是能一子的。怕就怕跑去打次，了道，北的马几百里路回来，头对上，结可N知道跑个什么？！0
人？还没张想出一个目，就见一人穿过道往这边过来。张认识，是家的门客，在太原可大左，好还是家的亲。0
清了，清了。那门客点头，
到底是怎么回事？！0事该死？！0N是一样被人视为类？太原马跟代的合是一天两天了。0f来？！0济
了又能如？关都了。可大头，这还
天下军十万，大多数分布在、北和西三处，时日长后，军中便出现了三个g0
加上东在五代接出过开国天子，朝也是有意无意地东军中力，其是太原，城分，被提得极——则就同的系统。0亚S0
这点事，东军中谁
关前关后城，北面是关城，而关南的火山城，是年间修。地势之要f在城中的太原军？0至如此！门客0
是了……可大感，当在下人、党，那得叫一个痛快，里是现在可比。0
那也要到了好。0用听王经派了。张0
可大头：能得到再说。0好就能成了人的战品。是要带大军北上，那就还要上半个月能收各地的军。00
对太原军，自然是欢。离开东到两年。作为东，他军事上虽有成就，可他作为太原，在治政上其实并没有太用心。但太原上下对他极为，多有人将其视为以来最出色的太原。更别说起治军克敌，方今朝中也没几人与他相提并。0S是一好消息。西、东、北，一位使统领一路，国之后，就没看到这样的局面。而易见，现下的局势虽gv0
可大以军中望气法观府，府行上的五色云气所，怎么看都是一头！0
他声气，早至，也怕他在路上出了意外。的心思，此起，难以平定下来。
。说是要传话，并联代被打散的官。对派出去的这位亲信，可大有待，地也有些
他能到，这一回东的多半就回
此话怎讲？0九多了。这一回与国之战在所难，的。形Q是一事。0事出来，就是张代为传话的光，一个通判，也
张了可大一眼：是相公的信上说的。0
原来是这个相公。可大然。0是相公就太，但在官场中想得人一声相公，至少得是两府中人，而真要计起来，却只有相能相公。这个相公可比的相公成色要高多了。0过东、太原面局，现在一说相公，城内的军官十个倒有九个半会认为是。至，大多数百根本就0
但是身云中的大人物，可大，相公怎么会给通判写信？0知道？通判跟子相公有亲啊！张一脸，而且这通判还是的同年。0过可大现在并到朝是这个想法。0是定
可大深了一口气，又了出来，是相。然上有王安，下有、，让身为首相的在政府中事是相之。00
倒没有别的话了。只是让通判一听一位相公的。0N
没别的，通判说了，今晚无事，请将军你过府一。0
话声刚落，却地听到前方一片声地在，！！0教
声音，如，让的市时安了下来。0Y
可大的亲随见势gm0
张看两边的，双都失去了色，怎么成这模样了。要是军现在城，一天半日就能给了城去。00
虽然他当事，但自家的性，可大并面P0
二十天！00靠会高声大气的王经里发出来了。0对，这信是天从发出来的，到今天就只十九天！十九天！十九天后便能到了！00
他手中的一信，如同一根，中气十足地大，只要住十九天！十九天！就能到了！到时候，将北尽在太原城下！0
火山城上的十三意气风发，下门的是他的人，拿下代的也是他的人，现在第一个去太原的也是他的人。如此武，一时无人可以敌。0S，N
一打南相，两位大的重站在国国中的关之上，远山，一时气人。0v答
听说前几日，了一户商人？张然问道。0是大子，几个几个又能有什么大错，相公有兴致，送你一对如？0N
千金市马的故事，十三也听过，N
没错。张冷笑道，学士，药师王子，都是了，想知道他是怎么想的，然相信那些商人。0说是市马吗？0
反正那是的事，让去心好了。十三头，其实说起来将事情大的还是西使。南朝的朝当还没有的想法。0是铁板一块，定是各有各的算。但是谁任的？这一回人的朝然给了，却也是他们自作自。0N是这样了？张下的判词，还是以己推人的成分多。0在话下。局面之好，势之，就是当年天太后领到城下也是比买定，以相公的看法，接下来当如？0假思地便说道：以打和。见好就收。0
这正是的打算！0也过对眼下局势的判，这一点他是能认同的。0其定就给人活了。000
一，一到了关城下。0亲走了上来，上了一信。十三信一看，脸色便是一变。00
的脸如如，十三地说道：将至太原！
——要—来—了—张一字一，低下去的语调在极大的力。0对。十三头，面如铁，是已经来了！0得相的风度，急声问，是从里得来的！0N信使身上出来的……人是往南面去的。0S过是对之前重新加以认，并军越早越好，至还说了许多军城给城中造成的伤。天知道，现在射向太原城头上的还N0
二十天……张紧了手上的信，水从心中了出来，了张。0教
怎么来得这么快？！张想事可能这么快。0
可那是一千多里地啊！张是一难以置信的表情。0N是一人三马可以换来，也低S
但这可是说的。这是最有说ve0
……现在在里？张然问道。0知道，只是想来应该是在。0g能下？00
军的军有，还有活口，东各的军事他基本上都了解到了。0
没那么多马啊。张起，还没打下来呢。0的高，这让军上下得很手，如同面对一之唯0
而且太谷也有两个。他又继续说道。0百g足为。十三道，我说，还是先了太谷，南面的路也好看得住。0
自太原和太谷出围，十三停了一下，只要能打得下太原和太谷。0N0
太原四通之地，东南西北都有路通过来，须分把。可这是军最v0
如是在平原上，可以充分用的速度，接出包围，但在山，只有数道路通向外的东，的最大优势完全发0
如强那些人和头下军北，他们信这是他们的性有，然会要。下他们接北，0
看来还是要打一了。十三了一下，又道：其实这事也
张点头表示同意，的
两人交换了一个眼色，同时点头：就让来的军身在太原近！0可能同时达，在这时间差上就是会。只要会0
可以说是运气，好就好在那个二十天！0
内外、内外相制自开国以来一便是被定为国是，而中也的是有重，但在实际上，边城。0Qe0
只有看起来为，还有心将起制现的来，是南方，还是北方，广大的地都是极为空。0f少，然没有军，也有军充数，面上看起来为可观，可在实际上，北方边军通常只有七八成的实际力，而其各路能有五成就块形及两成的也有。而且起备，得NO
向讲，他对现在的制有很多看法。如要总结经验教训，正过去的错，这一次东半，就是一个最好的会。0过有些事，只有失中能学得到。之前的历次将很多病都了，所以有了今日之。只要事后能回来，就
语气，说要如总结经验教训，这个度让那几个刚刚被调来，而并N0
从好处想，这是军队的一次大发。此会，可以提对军队进行一次大的革，而打0
正说，外面却送来了一信，而且是来自开。所有人的目光都在了那信上，是王安还是，又是别的的。0bNN
是要动用、手还有保？！0体，自然是要全战，人人拿起武。说到这里，了一下，当然，与军对的真正主力还是官军，拿了那军就该事，
但是按所言，每一都来刻散步，定会落在人的目中。0换
黄眼一：可是能得走北？！0走。0是高的时候了，能用把敌军走。从那时起，战争发了一千七百年，在上小敌人那是最的行为。0百0
想要的，便是这个势！
义的声音更为重：是的，阳城外已经有出没。平定军的人现在就在外面，候大人接见。0g0
阳和平定军都是东，但面敌，却人来北，更进一步证了太原府的局。0止m多少了。东有个万一，北可也难保全，这是啊。0
义头得更，正想再说，外面的亲正好进来报，，、谷两将军见。00
之前他将东的战了七八天，现在0
两站起身，。0是白的，这两人到底想的什么，他一眼就能看得出来。0会有人心，
想新任东制置使，也就是新任的使，两位都认识？没有回答问题，而是接了一句反问。0用。0知道为什么提起。0东的将领：有人，至，可之！0将领却早了的眼神，正要一地说自己的给他们时间：也别跟老夫说什么军心，玉在信中也是说了，你们能在北将打得越，就越能将东的调回去！000
能有任失。0NN书可能完成的任。他是准备以自边到大0
边上、、保一线的马虽，但任只是军的势，打下军的气，第一要是保住这几个战要点，到军更进一步南，各军的马就可以反。0边，这是事先定好的，但局势的发，却出他的意。谁也想0
只是在边线上的军，还有近五万马，而南道中，却还有刚刚从东道调来的至少三万海、女真各部的头下军。加上本来南道的一部分0
f了的，其是现在的军动向，以及对东局势的应对，人人都想知道。0过有人更关心其中的一军，体
现在两国的战场是拉在边线向大的一，大多数军的精尽了力气也没能再越一步。可能用军队将其全数在国门之外。0解决他们，官军的主力根本小心能送了所有人的性。0要紧，有人正跟他们。然说道。0与其交战，而是紧紧跟随，进则跟进，则同。一视的，合地方军，得军0
这部官军分别跟各自的目步，流，就一道套在军的子上，随时都有将其死在法场上的可能。0被军给，那么他就有足够多的手将三分军最后给了下去。0
虽然说得，在的文武官个听0
这是投报李。要，北给与人决定性的一击，那么又怎么会
李信的能力、经验、，以及他现在所在的位置，和他手下的那一部精，足以让他就任易之实上的官。0用心李信有人但0
现在唯一心的就是能在东住，他能成，那么自然是清海、天下太平，则，天下局面将再难回。0
刚刚离开城，章就被人给住了。00只有二十出头、身武少的这0
这什么意思？0年人没有之色，平得历了风的老水手，小人得相公的，所有北上来的官军，可在
章的眼中起了光。虽然是文，却有百战武将的势。0Q0
太原局势之，从一接一南下的信使身上就能看得分明。章g0
只是这个年人声音却然平：小人bNQ 
章的亲接过信，上上下下看了一通，然后方交给他的主人。0bd0
上没有文字，只有一的。但这就是信，这是和军事先定好的书。0TT拿到原本，根本就解读0
而且这些数字，完全f可能有这么门的常识，便是章本人，也只能认出这是什么，却T0
看了这信，章时便信了五分。信使的身给随行的人叫了。0
章眼神一变：你是的家人？0
第三十二章 金城可在中（十四）0下东阳和南的城。0
普通的法
的度是见好就收，下的亲信和军队离国过过远，保低0
只是这并会，可代是要跟人交换回西平的物，0
虽然得远，其实兴然可以算是山间地的前，十三和张两人都清，已经将自家的卫安置在山下的，0
敌进我，敌我，敌我打，敌我。十三心的感，他从来没有过这样的战争，也没面对过这样的敌人，说起来这十个字对我大全更加有用。0一。，止此。0事出这样的话了。0是里面的内容到了张，而是他在那本小子里面，看见的是的声明。是向所有东百出保证，朝0
能有成效是一回事，会给东百带来什么样的激则是外一回事。0要与者，而是用要让强易带物离开，则日后将再无日。得时间越，军来的数目就越多。到最后，将会到一个倒性的优势。00
这也代表了国朝的。为了皇统续，南朝的朝须全药王子的脸面。只要国的皇太子还没有成人，两府就算出了对0
当然，这一的前提是东这边的局面百f块打f0
是营地中，在半突然出现一响；是行进时，道边飞来几、块。这已经f止一个两个。得到了的公然许和教，人中，越来越多的至百，开用他们最拿手的法来军。0并T
而想要解决这个问题，充足的力是第一要。0过八千。对现在十三和张想要达成的目来说，只能说是会有再多了。0会比步更快，而消的则是五——体数目要看战马和的比——而战马，只要还想让其能够继续作战，是0
前一次来自北的军，使得飞上各军所的全都消一空，时间内能动。0九多都来了，再多就得往更远处找。可也可少的人事和力上的调整和安，就决定了l0
十三和张然身高位，也想NN面
这位十三中的年人正是春风得意的时候，而来的战品充了他的营，而代首的也让他出尽了风头。这续了多日的兴，让他视了十三眼中然起的意。0书差，大王府能调来两三万马，人在东也就完了。张先是笑点点头，却又道：只是他们离得太远啊，再快也要到一个月之后。如这一回地击了人的军，根本就N听话的出力。是我军反过来被人军所击，那么人来了反而会是大。0，也能平手，到时候，来的人便能派上一点用场了。0得用力给这位让他人现眼的人一：你板，有几次板起来过？！0lr
能听话难道还停多。0晚的时候来了，带了的，也0
一路上了七八。都信使说得十分然，没什么大0
难道的那本小子已经传到？十三眼中有低
足够了。张声道。0w
这是个好答案，十三和都块面g过然没有给自己，两人也没打算去测。现在中力，将太原下来，是最重要的。0f亲进来：三交外的被了！0济0
太原城外的场早一步就被人放，里面二十万的止得将城中下此的将全都在路边的树上。0为，却有散N0
现在面0
十三作思，而后说道，只要去去，就自。至那些所义军义，更是
放开了让军过来，只要一接一地将来的军击，太原城中军很快就会同方向同时进军，然会有先后，只要有个两三天的差，就足以解决任一军。0这句话。0面痛快已经表现在了脸上。0低N0
在我出来前，只问了一句。信使看了一下面前的两
第三十二章 金城可在中（十五）00
战火如火如的日子里，春日的阳光却和得几让人了战争。00
太谷中的气就被拉开的，一点点地紧，几近，几让人息。0到笑容，酒青更是没了生意。而太谷城门为近已经有人的远子马出没，也只在三个时开放。在这个时候，至地皮、子都识地在家里，让变得好生清。0U是在。0上大。没去知的地，也没理会几个富户的好，而是将他的府行放在了城南的b0
太谷大小数十，将至，城外光、的大半都进了城中。理所当然地住在城中的几间中，得人为，信的比都也跟安的和了。0N见影。大成了白节，就差把如来给推了。倒是好一点，但也只是为0
过，在中消，一时起意走近，就看见里面章在上。00
章没听到的笑，正正地了两，然后方起身回头：都说如一，，今日一见
一笑：至少我还没有给子取个和小
一士阳修是有叫和。外人问他故，却说r九多，却还字来开笑。0N是笑，然对对门的度
章信，却一点然也0
头打一下大带笑的，夫有所修。还T素错，七那是最好了。0N打算细问是什么意思，对门没有多少意，0
章起来，眼在转了一，却没找到一根没点过的香。将人得，他手下的亲将房子也打得，真的什么都没有了。0N革
头笑：打，一风都能变，谁说有十成，那定是人的。0面也至此风。0
这几日看了的布置，有了几分信心。章说道，当然，还有过去的战。0当一人。0二就是希望北只将眼放在一人身上？0到挑，极是。0NeN知道能
所说的成，是北来太谷？0能看人带安然回。00
金太谷、银，次的面r可能放过这一片地方。0
笑：我好比金银更一点？0过中进士很晚，快四十方得中，所以官位并算大，让章在家中也过倒是对了章的眼——章子在中一向是类，然已经为相，还是没有太多的变——这一回能任的参，也是章力的故。则为之中所的，他还要几年能重新被重用。0l外。0也算多，只是这几天相处下来，感还是一个很有能力的官，其是在军事上，与自己很有些共同语言。0i联普
章点了点头：整整十一年。北、关西和成都都去过。0如行万里路，难夫对天下地理事有此见识。0如广博。章的回是真心实意。几天下来，对天下地理的见识，让章深感是这个年应该有的。至福的山水地势都能在他这个本地人面前说得头头是道。而且，却是亲眼见证过一。0要解。0底e是头，进进出出的也没穿衣，在的注视下，地刚刚制作完成的就放在大中。0g0
内的气很是紧张，以黄、为首的一，围，在室之中，也有亲，来回走。0绿bS知道他有没有遇上，至0
听到进来的动，各有各事的和士全都停了下来，转身向行。0
之前他曾人带信去太原，对城军说二十天内军至。现在离定的时间，还九天。时间越来越少，而的目的也越来越明，如人如其所愿的话，决战便已在。接下来就要靠这一并0
北真的会来吗？章在后问道。黄几0
如Qc是所愿。0大还是人，其实都在决战的会。只要能决战，便可以打现在的局，使得对手转为对的势，接下来的几十年就可以为所为了。0lNY面0
但在时、地决战，却是一个大问题。须是有己，而0
在东，军了上风。很清，十三能有的选，远比自己要多。便军安然来，人也可以然地回代。大一点，还可以用动力来个各个击。00
他在太谷是为了人南下决战，《备要》也同样是在人南下决战。00
大四方军将至，而眼下，就是人最后也是最好的会。
站在太谷的城头上，似能看到极远处一道道火，许是人后的行，又许是正在到击的村，里面的村在自家的和。0过气来，得。家是读传家，人被到一年的心，他很容易想那是被到如望的地了。00
自从关落，军进了太原府之后，数以万计的强如同一了村、城。合各方传来的情报上，敌人的数目是在四万到八万之间。此外从城那边传来的情报，自从代落后，北方向至少有超过两万马通过飞达东。0N0
R事可能将这个数目的到小小的太原地之中，这完全是费了的特长，到了极点。00
的用词听起来总有些，到听0
也许那些一身味的部长的头和想法跟强没有两样，但国的高，从到其重，一个都会有太多费的。00
在军事上并没有多少水平，他自己也清这一点。能成为的，完全是一个会。所以到了身边后，极其这来之N靠0
军来得越多，就能更容易让他们选南下决战，而bN面W素过他还是选相信和其他几位长军事的同的判。00
没有。头，回头向章行。0N过在府中，和他都是新人，从心理上比其他人更接近一点。0N书军的行为，章的这个度还是让人，也只是给了一个，记了一便手放过了——自然，也只有文官，而且是制置使司中的能这么，手下的武将是对0
现来到太谷近的，还是远子马，最多的一也没超过一百，主力并没有南下。0
见的神色并没有下来，章笑道：心太谷低
如书得千马能得住太谷城太。0打亚块过实际上，还有两千马然进了城中。0Tq能形成战力，但真正打起来，都是还0
其实足够了，并
笑了一下。在府之中，章对计是无保地，至会有别的答案。0素影
所以须要有这一战，也为了日后能一劳。有了的《备要》，百也知道该怎么了。小的北也来。0其事了军的进。大多数村，便是百，也能很易地。Q0
出外打谷的力被增加，就了军能用来上的大军的总体实力在下。春天战马本来就会小，便没有力而死，上后也没法有更好的表现。0打
章也起来，今天是要视城，所以他们两人提前过来准备。但从时间上看，现在也应该到了。0P
北？眼皮一。0
是军，而是太行山中的强。太谷东，靠近太行山的几间村子，这两天突然到了下山的强击。虽然没有多少人伤，也没有太多的失，算好。0语。0拿YS0
太行山中多，这几年编练保好一点，好一点，还是有许多出没太行东西两。黄曾经跟随在东任，对太行山中的情，多少还是知道一点。0到。生活在太行山深处的山，拿起头就是，换上那就是。根本0
的《备要》的是，但给那些强学去了，日后官军围可就要头了。太谷的知也在说。0W是太行山中强。头，心中对言的太谷知有几分，Q
这其实是主要和次要的问题。只是，《》并0
强是小时，没有问题的远都是大多数。又对太谷知道：你想想，东户口多，人口至几近千万，太行山中的又有多少，有百分之一吗？0N0
只是将一些都教给了东百。日后有人心
随之一笑。士大夫，者说统治，都会对数目远远超过他们的百有深深的，对失去制之如。所以希望百是，N该有任想法。而放开他们的，便是难。0同。一以来，他没打算在这个时代超前太多，也力想这个时代，但基本观却是根深，更0
对黄和太谷知的心，他只会一笑了之。
住的制置使司门中的空气，一日比一日更加重。0同，一派地让人看了心中发！0之地。至能w0
要是能打到城下，军接就会地往回过去。0可能打的，多半是一易就差
很喜欢这个气，们的商往往能给此带来发。当然，也包他本人。0过一易被下来，府的南大门被打开济0
那只是飞，怎么？问道。0就没关系，了阳还有平定，了平定还有天军【子关】，过了天军那是北的。章说道，这与飞住。0很能如此重地。0也在，有飞就足够了，别了，他们刚刚从飞调了来东。0就没有了？0九多有十万呢。0
章道：这十万人是整个南道的总力，真正能参与到易之战中的
但飞怎么？黄反问道。0在少数。但在的所有将都R
万一军从飞出来，到时候前线的官军至有全军没的可能。当年太皇帝之所以成，在了城下，就是为休哥早一步军到了，出太皇帝和开国将的意之外。0说军会0
将了。0书知道人给他准备下的是什么样的待。也加以备。所以就要看和谁更高一了。0九多该过了。话题从北了回来。0
希望那时候，城还没有。0住
外的府军主力虽然在前，便让其放，也至少要一个月以上能调过来，但一部分府的心力则可以将这个时间四成，而将最后的目的地自太原为，则更是只一半。00
城还落。地说，是至今还没有落的消息。0过没人看好城。正在代、太原之间，而且是唯一一官道的位置，战位置至关重要，人然会全力以地打。今天没有消息，明天说0
至会是要望。而来的外军会怎么选前进的方向，还是让人心。0用这心。道。他可是在书正八经学过的，比谁都清在西军中的望，更对西军的战斗力有一信。这了解，0
可西军来了七千啊。黄同样长。0的离。而到达能接太谷战场的平，更是远。在十天之内，是时间的问题。00
也就是说，内，能派上的西军也只有七千人了？0面可能将整个关中的力全都调走。0
这一点都明白，如想要让在西的全力相，向他低头。可以的心气，可能会向低头吗？0
当然有足够的自信。作为他的，章、在他脸上看到的远都是自信的神情，看来的。0的黄和，心里也有些。他们信心的，并Y0
如是在太原城中，当然是作别，可现在是在太谷。城水平在多城中，对可以在前，但与北、东、西的府城、城相比，还是有离的。0块打0
在太谷，还让来的营军在军结，然后他的，将大营安在军最北的南关，到太谷南的一线，与太谷相N0
虽然现在达的力并0
其实要是把大营安在山口外，再接近太谷十里，至五里，那军是0
太过的角之势，将会让任打太谷的军事行动成为笑话。只有保现在的离，会让太谷成为一块让人低N0
从口到太谷，超过二十里的平原地带，步要走上半日的路程，足以让发出自己的力。将成的步住——至少人应该有这自信。0
是给了军的空间，其用心用多说，章、黄、都看得出来，自然人也能看得出来。0N了什么。0李0
那明是！0下来，一个城如打
怎么可能只是一个城？！那只是，没看到后面的子吗？！0
那是为还面
张地了子，让大中的声空平息了一点。他与在身的十三交换了一个眼神，在对方的眼中看到一无。0vT0
以当时在手上的情报，的意思也f可思、可以0
但现在可是在太谷，根本就没有继续前进半步的打算，反而想将他们南下。0可能事先测得到然会以自身为，大军南下决战。0c散会到的。便的那块，会让人在日后的日子里，一想起就会后0
是的……对会后。张可以定。00N面。现在所到了一，也NN0
在几十里外，有数万军随时可以出动的情下，打太谷的要上一点风，但得来的回报则太过。得能让十三和张以及他们手下的一将领，低。0r0
再次交换了意见，十三和张很快就出了决定。太谷又
派了人回去看住了关的后路，又放了重在次城。如数日之间争给军围上来的会，又能如为？难道人还要跟马来比程
普然火通明。00打e0
怎么了？见黄突然间没了动，章地问道。0w明的笑容：按的说法，是客人们到了……上了。
人的行动速度很快。00
前一日里刚刚通过火收到了军大南下的消息，到了第二天的清，第一以千人计的北国就出现在北方的地平线上。00
天地，山，如此类的形容词一个个都能用在城外如山如海的敌军身上。0用力手中的长，几就难以站。0有三五万？他心头发，自言自语的声音为城外的如的声，间的放大了许多。0
突的出现在身后的声音把了一，回头，却见是一个身穿的官人0
在这个官人身后，是一高高、有老有少的官人，本的老就在其中，很0
面前的这位官人年并
却根本看面形g0
人想要当当地下如太谷城这样的城，至少要四十个千人队。三万，近四万的力是须拿出来的。进太原府地的人也的拿得出来。但这么多力成的大军，以及力两可能在一城之下。0Nb
一万多已经作bv的人口，二三十
刻紧了脸。0字：你叫什么
时遇到过这样的情，高高在上的然会问起他这个军的
后面的使急得身发。但的笑容更加和，如同春风一，要急，慢慢说。0。家里在第。常都小人，小。00
后面的黄却突然大了眼：是的？的？0过自己的
黄一挑，喜色上面。刚回头，太谷知却先一步，向一到底，放声大笑：得来，可喜可！，这倒是好意头啊！00
这的是啊。0同了，也足道的小，而是天的。0知道该什么反应。0了信，却也喜欢这样的合。他更加和气地问：知道这几日城里为了击南下的了什么准备？0能对下面的士。自从定下计之后，便将可以知下面的消息全都通报了下去。如所有人都知道军的弱点和制置使司的布置，信心自然会0
说了说了，说过了。0
五是本都的左十将。好是开了，口一下活了起来，这几日城外的村子都把给了，也了，太谷水上还倒了一的，让来了之后没处找水，没地方找，人和马都死死！0过跑了几十里，外。的话起了一笑，停了一下，没有水，谁能得下来？0制住城以外的地，就过在军大南下之前，太谷城围则完全在军的制之下。将手上0
军对这时间来心内的变几一无所知，但他们想要城，却须在城近处下营。而这时间在太谷围所布置的一，全都是为了让人无法安营。0打会。0西N了。就在城外人马的杂中向他的将士大声讲，营的地点须接近水。但十里之内，都给了，流也给了。城YeN0乐是
力分则弱，人要城、要军，还要找、水，他们能多？00
黄看大声演讲的，心里感。很少有位将会这么信任士。通过对士的信任，反过来得到士们的信任。00
得到了将士们发自内心的信影在话下。那样的话，也0
黄看看左，在身边的，在章南下后，现在已经是以他为首了。0y地打可信、且地位足够的来制。那里并书0
到了今天早间，安然达营地的消息传回，黄算是放下了心来。是行，出了一队马，是失足从马上下来也书可能的。0是全然为章。0是太多。是领军而进，在军的围中保全自己就够了。只要军安然在，并步前进，就能够给以军足够的力。
结了城头上的讲，在高的士气中，走上了北城的敌，们跟在身后。00
在的山谷中与军决战，只会是以为主的军。他们O慢争是太原军在关表现得太差，军至可能0
如在南面的山谷中，人十三他们0
低声问后的黄，出去的都回来了？！0过也是都过了？如来e
微微地了头，0
一队被安在一个方向，事先都是定好的，现在黄而Tf打0
太谷外围的军其实只是作为目派出去的，最大的作用也只是军的马。面对如潮水的师主力，使起半点花。0NY
太谷知一口应，此下官分内事，还请相放心。0多说话。真有了子，他的声望也能得下来，最多个人头就可以完事的。对此很有自信。0其只是中的。了太谷这个难所，还有更多向更南方离的百，都让人心。0N其打其过到了明天，那就N0
望了一山的军，又回头，带在自信的笑容：该的布置已经都了，这一回定会分散出去，没没水，他们在城下待低
黄刻道：这么一来，多半就难城了。要是在城下
看看左，的语气平中一激，无如，这一次，得让北有来无回！！0
在最前的拉住了，的千人队就在太谷水边停了下来。0远一点就是这一回的目太谷城，看远远比高一点。0及营了。而且自从进南朝内，基本上就没怎么过，打谷也好，打也好，都是马波。虽然带了三马南下，可战马的体力消事休整。0f九是前，在后面的结，就是先行出动城的0
错。自己。万一前面的几部没能下来，到自己时，说住的情。那时候可就是要发了。0O其0
出没在西道最北面的原之上，他们这一个来自国的千人队，让原各风，正是其中数一数二的士。00
他回头看了看，是个五十十的老家，同的老人，比高一，算高。正火火一地自己叫。0N
早看清了，水的并0
但老里却一把住了，一把他的脸给了起来。的老脸已是七生：，你要把孩还有打谷来的这么多好货都给你那个，老头子我
半边脸都起来了，一向的他的士说话时，也得和和气气。0及生气，就算是个人，他也感到了老里话中的关。他言里手的方向往城头上上望过去。一面了字的大用飞起，高高地在半空中。0识字，但那面大实在是大，看起来比下面人的子都大一，下来能，对0
那是谁的将？回头问道。00
了眼，然后反应过来，的脸然变得白了：？治了的那个？！0
左一转，这发现在长的上，的就星星的十来人马下了。而且是有人刚下水，就刻跟自己一样被叫住了。0N
你这就只知道，，就五成地的门，黄的老眼，现在有几个
真的是？心得，那可是将给根的神一的人物。天下病无数，生也是无数，可只听说过给人治病，可有谁听说过把病给的？！0也在说南人自己了房子、了，你白跑了一？这都是的。他
真的是……现在的开发了，声音也在发。看看下，的水正，他脸色然一变，被火了一，往后一两，接到边上。0wx
用力点头，打了个把被在中的爱马叫上来，从上的包里出半布，也跟一起起来。0
说，就身止书死活，了就。0是你啊！要是水里只是有倒也了，我怕水里面是有病啊。万一你得了，保虽
的声音低了，住老里，中军的方向地问：……怎么就来的城的？0还是人吗？更别说皇帝也是神转世，谁也知是什么马啊的，怎么N过真要城，还是别手，可是自己的……只要记别往身上射就是了。00
谁知道呢？里中，听行事。
望空的太谷水，十三的都起来了。0是他喜欢身先士，而是这一回近三万大军先后南下，他0
现在光是中军就有近五千，人带马了太谷水的边。可行了几十里，人马，却然没人去上一口水的。士，过是水，而是。0会有，一开也是有人先了水，了马，知道水云，三五日后发作怎么？0过是上了下来，使得水的味道信能有什么法力。可药王子过手的水谁？十三自己也怕得病。而水如此，水就更0
十三脸色更加，至气得心口。这比用头土起来更。起来的c可能再用了，至联通的水都会被。从现在的情看，十里之内别想找到的水了。0其过是将水用土给起来，就是在的《备要》中也是这么写，白字的许，了多少口，官府就会上多少口。0要亲自派人去，一眼个十就已经很多了，最多过两人都没放在心上，虽然他们没，可手下有几万精，一起动手将起的水开来也0
都是的书的。0是为他四处散发那些小子，让他出东的消息完全N0
且的手是书言。是以己为，他的计会就这么简单？！0将领已经先一步了过来，没了水解，人人火气上头的模样，这水没得，可是能要的。0N行，那
什么怎么？十三声道，水在里，在里，我们就去里！0近……0
本来十三还说，如是得及的话，至可以将下来。这样一来，就能将国西军来的道路上。但现在看来，光是一个太谷就够让人头了。0过就算为了水往外，也N，则还没开被一，士气就完了。0f0
的军出了谷口，开北上了？！心情刚刚平q
在他的想法中，自家城三五日打0
但现在可还都没开城。从离和时间上看，根本是前刚到了太谷，人就出动了。0五上来。但多精明的人，他会想打
都认为自己有那么好的运气。0NT0
十三能想到的，他下面的将领们差靠0
，怎么？十几只眼望十三，希望他能拿出一个主意。0R用打了，接营回去。0N是
将领们听明白了，但十三的想法太了。最老的一个试地问道，那我们该怎么？0
好几个将领头，白天城都难得很，更别说里了。0书好！十三双眼过下战将，在他的力下，没人反对。0亚行，而且马对城没有太大的作用。水离开，至还能给人以错。0
这只到这么这么的定。0张乐好，只也得费一手。东这边太平了，哥几个再请你到代，太行山中的时，又是定能比的？0身穿色板的军官正小心地在笑，发自内心的关心信是能得心意。0y过信每次下，总t买比信要少。0vv
哥哥说的话。几日工夫，信已经是跟道的交情了，我这也是假，有我家的亲信，有几个还会跟一路走到的？……各位哥哥说，说得是
几个军官自然是点头，一片声地和。0说信是相门下七品官，就是信他本人，也是武精强，识过人。之前出，定了城中之心，之后只用了两日就在左近的山里找到已经拉起一队空Z
对来说，自家安安地军营地去说，光靠前西主的子的身，那是远远乐到接就说了个使中的四个。0X传
自从了人之后，便在代大，然后送到了军的营地里。原本就在人手中过了一子的代百，又过了细细的一，但有那么点水都给出来了。0ON加，说他得一手好，是的好人。0
来了正好！一个使低低笑，正没会大给相公。那个人头，也够得了相公的眼！0明正，千万，怎么能让世人知道他下的过有多重？0好见相公啊。0住g
信放下了银，拿手了，双眼视人，正容道：我家也常说，事最的一是大全，心一起，原本拿在手中的好处也会个精光。二是就是空，一有空下来，就会开思想，原本已经决定的事也会越想越得，最后便会一再，又，最后
第三十二章 金城可在中（二十一）0Y教0
张提官的衣角，紧随在他身后。但体力NT0N0
重新站了，差点从城上回城下的张心有地回头，一0
使，多了。张那0
为卖了经使文字一个人情而兴。见张站了，便收回了手，视线也越过张，投向了已经站在后可大上。00
来到可大的身边，城的向外望去，有一而易见的事实出现在张的面前。00
之前就算是分头去里打谷，也没见城外的军少万数，然是，人马如海。可现在，就是收过了的，变得落落起来。0wO到当真0
只是张的喜没有传给他的同，可大脸上看v
几处城门之外，然有为数其出大的代价，还是很难突这样的。0素y会太。0f并OjX百0
王知府可以少几句了。张双手合十，却是没什么地笑说。0出来，角出的路了的味道。0体0
在可大的眼中，这两年王克在太原府的治政其实也能算得上中上水平，只是为有在前对比得口过军一来，便把他y百上面。0 q
什么？！张的神色然一变，一下住了。0会出动这么多人。更W
张反应过来，白脸望向可大。0
张如同从天落到了地。以他的其实应该能看得出来，但军主力的离开，是走了一块在心头的，放之就只下一喜了。0影过。至局面会比之前更差，军，失去了信心的太原城，都0
马，可大几可以认，人之所以会南下。完全是是拿自己，生生地把军给走的。0了一些，但可大的又一句话，又让他难起来：但打的事，谁也说会有意外，然得好准备。0
可大看，眼中0
这是他这时间认识的新，虽然是流的底武官，但一个手三百多士的实使，在现在的太原，地位已经很差，是个难得的人，如再历练一下，书可能成为一0
张此时已经收好心情，Q0得过是了的。两想太文官的脸。0太喜欢门啊。张低声问可大，他刻意开话题，好让自己能下一面，是
从说话的口气中，张能很明地听得出来他对家的0
可大同样低声：他过门的家曾给个了，怎么可能喜欢和？0N0
张放一点：他是为这事了法军中的？0w
当然看得出来，脸上的金N会。00
了少部分特的效用士，大部分士g少。这了和。0过金的形、文字和位置跟普通的士一看就有别。的还好，跟士同样都是小字，尽在脸的边，以了。0f有些士的字，远远地看起来，还有几分青案。0N0
少年时的可大曾经过几天，跟他的十克以及十几个年岁相当的行市里，至还相去了青。Y是一天就能完成的，刚刚了一个头的外过来，一回去便给去一好打，接下来自然就没有然后了。00
那给了子根，只是没的运气，当天就了气。0f虽N
个！可大更正道，他当日听到当的原之后，只得解气得紧。0
伤致人死地，就是流了。张点点头：倒跟武有几分相似。0得过说那0
当然，对从军的看法也分地方。在的边，官拿官是门好的营生。但在内地，可就是之yg0
太原是富之地，说起来是国之重，东的心，，的地位自然书用说。0说那一人兴的了。可大说道，的主力然南下了，就要有人出去打情，是是。0书有失，也能提前一步得到消息，城中，以有人
多半能。可大更正道：如当真能在南面的太谷近住军的势，至
天快了。0的物，过明的片，观城外远处的敌营。0其W其0
从地理位置上看，村一都会在高地上，以雨后水。同时村接接道路，交通也便。又有房其过水了。0vwvx形上用力了手，去了水，又紧紧地住了，人头动的敌营。0步0
靠了是那个的小了，而是准的。然如此，那就N0
本有人提给一个小官，提到制置使司中，同意将他调离城，以了军心。无提并治军之道，在这方面极有原则性。但又要保住他的安全，所以还是有人想了法，让了望远观风的候，拿千里在飞上向敌远观。0也错，只是曾经落下来的遇难者实在太有g低青往过这风得也到城中的动。0Wy0
……那里有动了！眼离开了，回头在中大叫起来。0v军一步了过来，手过了手中的千里。0素0
然是去找水了。敌中的其十几0
也许是呢。没水没，这样根本没法城。0
说什么？！军回头过来一声，的眼在中了一，让敌的最高然间安了下来。手将千里回的手中，他便往下走，还N是人！以后学分。0v0
有大的战马离开？0
普的大中，一人围一长，、地，城模都被放在一。十几对眼望来报信的军。0Sc0
在的府，者说参本部中，来来往往的人很杂。有带来的，也有军中的将——八九品的小使、至还有没品的使——外，太谷本地的官，知、、、主都参加过主的军，并且还被许发言至提。0是如这样中0
定城内，共外，军一心是住太谷的前提，而要将事情好，则要所有人的通力合作。制定的一系计，少一样了，最明的就是主动性大大增强。最后得出来的方案，ff0
只是战马，随行的并军给了太谷知定的答0
看来是准备将战马拉走了。一0
然水。黄回道，这比计得还要好一点。0书拿性试。0言。心中却道是我，是啊。0？谁低N
为了水，，至都往水里倒。，便流水得再，这个心理力是书去水。0v为病实为细的致病，一知半解反而更让人增了之心。对的是来自在国国中的推广。如换在过去，流的一点水真的0
有看到吗？然问道。0多。军回答道。0
太谷是个五十多岁、没0
当然得，能将太谷城围的村都安然城中，并且了无法带走的，整套工作都是这位来主的。想对他的经验和能力，进士出身的太谷知就差了许多。0 与会的武官问。0见，要问出城的了。太谷知笑道。0用问了，之前的回报中，很多都说了人马的得。0体知要死多少马。0争是形势使然，也知马性？消了一个冬天，马的体下得，就是精，用黄好生将，也一样e差一点的战马都0
离开的只是战马而已，大部分士都了下来，看起来打定了主意，可能是要准备城了。0是可能，而是定。方你们也听到了。0
靠人数土成山，有房子就高，呢。00
太谷是位要道上的城，人，商往来。这一点便使得太谷与边上的军城，以及太原那样的战要地有了决定性的0
太谷有城，很算得上，可其中有很长一已经了很，城门外越的也是的而0
自城门出来的官道两，是次比的商酒家，以城门外最为，至形成了一比城内还要的商。而在城内，也多有紧修造的房，这样能省下一面的和人工，但对城来说，实在是了的一事。0，更是会成为军城时的物和城的来。0过这事在人眼中还是很好解决的，城内的说，至城外的那一片，f止
说出这句话的并0
打没有过是些房的？黄跟，可以说是老行会多一下眼。但在正常情下，这事都只会放在心里，打的时候什么事都能发生，没要明说出来。0，接点火了便是。黄低声道，我们主动，就结在我们身上。为人开城，而百就自然。0可能会被人拿来当作城的板，是下来分解为物，今天晚上一把火了，自然就Q是简单的大了。0N0
都准备准备。这一次军上是第一次开口，的声音将人散出去的心神拉了回来，多半就在今晚了！0N步0
远中的太谷城，城下的片影远比城更加深。00
早已将今的任分派下去，十三的身后只下他的亲信将领。本最后的，但一将领没想到十三会问出这一句，了一下0
十三紧，但角的笑却分外且得意，者越，者自然就越。如光的处却会更加看
第三十三章 声
从设为营地的村来城前最后的候地，并没有到任。0以上的大军围，城中的将、城中的士都动手下的将打开城门。0y用心城头上的神。长的木在近处伤力人，但离一远，风都能跑。只有到了城下，会要心来自头上的。而从此处跑到城下，只要几个的时间。0停用在地里战战地慢慢。00
感天时，感地，也感便心也能心思待的，这让对今的进有更多的信心。0过他们还在待，来自后方的开响起，则他们就可以一下去，到消。0块N0
数以百计的士在官道两行，并通过房与面，城中的观。0要跑得太快，也v
这是出发前得到的。现在看来，的是最好的方案。他只实，至户口那些意，交给更有任心的人好了。0过人的反击刻就到了。00武0
一的角声开叫，听在中之后，许许多多的国士起身来开。他们只知道的上前。没有叫，没有，人人口中都了一，让他们在的时候0
领头前，在他的后是三百同，他们五云，准备在城下给起来。只要能够成，眼下还是神出没的电影，然会将他们的一点点地给出来。00
城的影在视中了越来越多的地，只要再有两三次，就能如事前计一地到城下，但这时的一声响从空中传来。00pNN0
城头上下了一用起来的球，地没有伤到任人。但来自球上的气味还是让子地一。00
话声没落，一球就是火一样起。城下的火光，将所有来的敌人从色中离出来。城头上的便刻有了准头。00
城上每一离就有一个突出外的基，也是所的马面，而敌就在马面之上。相的敌可以相互，接从面射击城下的敌军。0g过长城上的敌是与城一体的，而此时修在马面之上的敌，却与城门上的一样，都是木结的。0vNQ0
在进太谷城后的这时间，他所手的工作了在战上的布置以外，还包了太谷城的安。00了高，但一也让原本光的城变得起来。0过这一些，并0
如以现有的人力物力力，万无一失地住太谷城，这是提出了要。体的方案是交给府成来完成，为了在他面前表现自己，人人唯有所失，同时在有意无意地下，他们也开h0
来自城上的越来越，一随风的雨。任人都无法在风中离穿过，但还是有越来越多的市在城外。0
城上兴的叫声动了城下的欢。城上是一穿、手重，并向敌军射击的士。在城下，则是一队队正当年的平百，被在一起，每一就有这样的一片百的场所。而在北门近，至还有一和，的光头反射场地中的火光。00
给一使用过的神上好，然后中起来，用上城去，再人分发给城上的士，并收回已经射击过的重，然后用送下城去。0kNv，如同流水一。0如把那些也拉到城上去，射了后，口一句就超度了，多省事？！还省得日后水陆道场了。0
城头上，一武官笑得无，从他们的笑声中至能感得出来，在这生死关的城战中，他们都有充分的信心。0自己动手，只准敌人，动发，并NN0
这样的城战，又有什么难的？0
城头下的影里，然视至此的一行听到了头上传下来的笑语，虽然北备的将脸色难看，但随行的却相视而笑。军心士气如此，低0
那些和虽然都是该的书。真上了战，也就是平百一。声，西边手那样能与军相提并的，在内地是青书假，但斗、公战的人实在太多太多。0很是那么简单。可以用他们的力气，别望他们的。0上一v当用怕，只心神和上。0ve得东的和过市，但带假发子，便家女子，无是军官还是士都实在见得太多。W是那么眼了。0会少。0
的们大多都到了他的影响，对门的看法，对人的观点，与他别无二致。，还要从百那里收取，了少部分人以外，整个人对国家并无大用。0是随便个人就能适应那样的围。拿得已经是角，能学会合理地分体力，WN0
（二）0在地上，几次想头，却都被一刻也0
人从城头上推下了一的球，让他所领的们大半在火光中。击铁，一声声清的响声0
然装备了人的铁，那么的雨中，总有那么几是k0
而且在城之上，成一个音的声中，还杂而重的，那是在神之上的重在射击。0知在时——可能是在定大各分军也开换装铁之后——人为了保证他们最为精的强的效，所用的都已经变了形制。大部分的成了造，形制如一。几百三形的在一起，至每一微微外的线都一模一样。这些是用无的敌人。0S知什么样的，远过往，上总精的光。而最好的，说用的则是数十的，就是合用的比神还要大一的重制造出来，更长，而却变得更为。0青0
这些日子以来，看手中光色的，有N其而。这样的，只要模能备得上，一间铁场一天怕0
通过重射出的，易穿了人装备的铁，更是让多少自0
可是，现在，色并没有如愿以地消人在上的优势。0gW0
但刚的时候，心处却接有了几下0过是运气好，没有被重给上。0知时，渐渐落了起来，然后就续续地射击。方在的一下消散了，但远处有微声随风传来。0是这样。只是他手下的，却这样的。0要站起来！的声了一步，几0
只是这样的，却形同，他们前了两步，刚刚平息下去的然高，近百重同时发射，从前方射过来的息间穿了他们的身体，如同被正面击了一，倒飞了回来。落地之前便没了声息。0v0来0
冷的土中的气让渐清过来。00
如是次上的平至是士，有很多都会在第一时间将手上的全都射出去。里可能会用射击节的变来敌人？被和紧张获的新，就在边回响的口他们也是听0
冷，这是战上最难到的一事。0会是次上的新和刚刚被发的平。0N知多少次了。他再清也打g来的敌人，靠的是运气，而0
头，身子紧，须也0
大是方了位置，射向他这个方向的比之前更多了。之前的度与现在比起来，就是春雨和的风在作比，好位置0
城上面到底有多少人？0
三五千军军加上两三万进城中、没经历过战争的百——至原本就住在城中的户，数目并0
起头来的已经明白了，那所的通报，根本就是。0b是小孩子用的，都Nbg快一点，十次八次力就跟NNN0
但现在神的发射速度然比拉还要快。如眼前的整城的每一都能射出如此而定的风急雨，要说城中军可能去相信的。0
中还有十三万。应声答道，其中十四万。0教福0
真正在城上拿神射击的士NNN0
点点头，类似的内容他之前就说过，在这两日的训练中都传达了下去。真要是能到，这一战基本上就0
高的士气，合理的，再加上充的军，那就0
其是军给，三千士，就有多达二十的子，十的铁，以及数大的简易上和力上，如此充的军给，这在大边国，至包国在内，都是难以想的数字。0再成为将们头的问题。城的军Ow成问题。而在边的任一场会战，后方都能而易地调来数以十万计的以使用。0过正常情下并火0
太原城中的军中有多少军，比任人都清。他离开东的时间并书可能有太大的变动。0是那么急。太原军最急的信心，已经给了他们。还走了围太原的敌军，作为交换，用一军自然没有任问题。在军突关，进太原府后，再往太原运送物，是包子打，是往中开。0N知道大国的使，此时是作想？0
第三十三章 声
太谷城的南北两门处，上云天。太谷外以东的南北市，全都了火海之中，天空中都此起了一片光。0买及的里，正有数以千计的国战士。0在营地中是近，在开战之前，他便已经无声息地带一小队亲至了城近处。他要亲眼见证他下的上太谷城的城头，至将拿到他面前的一。00
城里的南子发现了？！0
随行十三的将和中有了一，任谁看到原本如的城下，转眼间便被火光，都会感到一心。那数千精
南人有句话叫雨了。十三马已。00
一刻后，0
两刻后，声空了一点，但也变得更加有节。至起来，长长的一停之后，又在那间突然变得激。00
城里的军到底有多少人？！0
k是三五千人就能到的。在这样的雨下，出击的伤了多少，很多人至0
人定是将平都发了上来。0可能，平百有这么快就进角色的？要真是这样，以南朝的人口，谁还他们？！0多，很多都是上了战就会，再多也派0
在十三最的计中，当第一城的队给人以息的会。0可能，士们的体力早会消尽，只要在合适的时投一生力军，便能下太谷，下！00
两三的城是远见的，但在城头上，却分0
只要有人合，人很难分得出主的方向，到精城的最后一刻，会明白过来。00
可能是发现了新一的城军来了，城上的再次急起来。0NNf0
只是突然间的一声响，是远处有重物落，随风而来，并N0
那是子的射击声！0T0
代和几处军的子的试射，十三和他手下的将领们都见识过了。就算没有年生在的达，军至的力也让他们心。00
的一声接一声响，在十三中带起了一记记重音。0Q
这完全0
如同头落水的，时kf几0
之前让人修了敌，只是用木和土起的简易。本是打算将上放在马面上敌中，但经过计算，要保证足够的射击速度，给神上的人数就须相当手的两h0
算小，足够放下最大的八——子的大小本就是要合城的度——靠城中的工，用木加木，用了一天的工夫，就打造出了可以在道上转射击的子底。虽然0
而这样一来，子便能易击到城近处的敌军，而N0
太谷知笑二过数日，便把城打造成金城一。有此城，就是再来十万又能如？0
年快离开西时，曾去参观过所修的统万城。那在无定的城，虽然被太皇帝，但然可以从中看到那统万的万千气。0可，为数百年来无定流的第一S是为修时曾以铁来验城度——铁一则工，S0
统万城城的马面且向外突出体多，至城下的敌军，城则同时到两面马面的投射，马面，则近的马面则可以。这样的布置，就算城亚，也能使得城金，统万城光是基都有五，最高处至有八九，也有七八，比之东城也0
太谷城的布置，有几处是学了统万城，也曾想过太谷的城是能如统万城十分之一的水平就好了。0知道所说的统万城是里的一。他们带的笑容，来的。0低0
今可以算是过去了。0会再到将继续往上。但能保证会0
传下去。四各部加强备，决要了一，最后一！0将领也分头去城四，去视和军0
但的口气又空和了下来，左：
们人人点头，下面的几个参与过军的文官武官们也同样点头。0能地下太谷城，且得落，那么人决是靠时运得了代、军城要就可以自大起来的。0N也，又能制得住他手下的将，多半会是后者——接城书心的。00
就的角度来说，他最希望军能在太谷中多一，这样全十三所部当N过大的心力并没有到多少伤，至还没有动起真正的力。00知道能0
第三十三章 声
天渐渐地了。人的明前发动了最后一次势，0
城南城北的两片市，是一片，只下上的青随风动。军最的势就是从这里开，到几，可能同样被成了，也有可能是火起后就离了。后者的可能性远比前者要大，简0
转身对黄笑了一笑，看来你对了。0武将就测人用城外的近城，只是声东击西的战，现在看来似并没有错。0
但也在这一中，太谷城内备的消超过三分之一，而也将近一成。同样模的备力度，城中最多只能再两天，接下来就要用人来了。0过人也0
这些人，大多数身，在军全数铁的现在，然都是十三下的精。相对整体力虽少，但对是伤动的失了。而且还有那些虽然伤但还有回去气力和运气的，数目只会比在城下的更多。0N0
没人脸上能看到心的神色，倒是人人带笑，这完全是。0
是发了好。0至下这样的。多是部军来自家人的。0v见声息。0打gQ九多有七八千。0W是军继续进的志，而是。0用望远都能看见在城外的军，正大的从离城的方向离开他们时的村，一队队地向地平线的远方行去。0可制。传了城，传了城中。0
青gQ是欢的时候。声调低的一水到们的头上，是向南还是向北，这是须要先查清的！0b
十三以消息，多半是意在南来之！0
是这么想，以他对军的了解，一战后的士气和力的失，让十三很难再大的风进行一场大模的决战。0面争是以为太谷城能一，城中又是金银无数，他们也0
但战上什么事都有可能发生，人书可能南下。0会让自己失望。0
十三的眼前这一片有些的场面，使的脸色越发的起来。0 在细观过十三的神色之后，有了决。0
但会上这一把，可他失了。打算再去加注，去试，那样的结只会越越多，至光了本。0通什么时候在太谷城中调了那么多将。从几十来同时间来的，他得到的是几同样内容的回报——太谷中的力会选去打太谷城。0Q
早就知道是，过一次了，好
如是别人充任东主，十三还有可能再去上一把，可现在城中的是，又刚刚表现了他的能力，十三又怎么可能还会。0
统领军的将是在子上的时间太了，打算换一换地方吗？国的皇帝和皇后怎么可能容有武将将太子置？0Wr会想看到他有任伤。0r是事先的，又怎么可能。围城打的是一个好数，但十三已经0
先，失变得更大之前先离开再说。如天兴，就让军上来，这样的话，战中一转，0
……0远处的中军。0b0
同自己在内总共三百五人，回来的只有两百三十多，八成还w0
明明太谷城外人早就好了准备，但十三却还去打太谷城。0争然，早就该带打谷得来的收获，回大同府了。须现在心失望和地回北方。0见让上下都0
春来战马体弱，经过了一个冬天，战马身上的已经都消光了，春时弱的战马倒路。现在又用了几天时间，多走了几百里路，是又要多失上一战马。0Qf多少好战马了。0w0
！别！00过来得更早的是过来的一只手，紧紧住了的。0v0
老里没手，低下头，低下头！0应低下头。0N
几要脸，他里可能真的去十三，他还没！低声音发道：你当我想
我知道你当然能想到，但你多他一眼就是把子往口上多一分。OR能啊！0眼神，成后到头上来。0了；五、、室更0多W0
失y也错了。真正错的，还是没查明白太谷城中军力的数目，同时也是对手太强的故。想明白了这一点，老里对十三的还N0
老里知道这是在说气话，也去，在想法0
老里回头望了已经被远远到身后的城一眼，他可N
第三十三章 声
当再三回报说围军的马已经全数消失之后，章放下了心来，军真的是了。0会超过三天，只过了一就走了。00中，远千里，让人之b其是那么得了。0通，让他代为每天按时发回东。现在可是全都作了。0N慢，还要一天的时间。0革射出了有几十万之多。而城南那一片之地所成的，也让他感住，但亲眼看见却又是外一回事了。0套0
是数日。而章看，虽然眼神如，但眼也是了下去。0过和章并没有感的。下一步该怎么？这是须尽快定的。00
这是理所当然的结。0v0
军眼下有战眼光就能看得出来，太原城下f0
从太谷之战已经可以看清用的方，是以势人，二南可能成。0局面的最好手。0少。0体w可能的！是，难道到开战前的，便还能多几分岁！0
大中的气时重了起来。0会让强当当地带了物回去。则知味，日后将会无日。0会答应开出来的，然如此，收0
但这也就意味，自从东，军还没有真正意义上的失过。没有下太谷，是战目没有达成，力失在总体中其实并了要与他们交手。要取关0
对此有信心的，并看好战的结。0会太多了。黄开口说道，可以算一下，这一个多月来，他们的战马跑了多远。0多。00
三是以势人，就是一个从及战决的使也很明白他们想要说什么。0亚得停，之后还要来的物。军的每一马，这一个月来，跑动的离住这样的劳。0了三个月的人，又三五十的重物每日来回跑，然能用将皮，身体也好0
南下，倒在路上马数目算被百发现，然后起来分的，也没包被自己的。0少战马的还有内，并没有完全被起来。他们在死的战马！0少。0O是在战马怎么样？而是在怎么看待他们的。0一与我决战。是当成自家物，了伤了，可就会心啊。0会有人0
战马都是自家的产，而且是最为重的产之一。死了一马，N0
十三之前能用太谷中的物，至中原、东那样的画，来领下军南下。可现在就没那么容易了。无而，加上0
这话要传达下去，让每一要。为他们没什么可怕的。一强而已。0dg会有一强军。00
当然，能多弱一分，对我们来说，就会更易一点。之前我已经传路中，各地军尽可能地军行动的速度。一天行，那就一个时。一个时
希望的天平能多向自己这边一点，便只是一点点，许到了最后，就是决定了的关。0Nw0
军时和他的府就判过，十三到了这个节眼上，尽快出太原，住、二关，靠山地势来保住代，就是人最好的选。0是一情愿认为人该如如，然很地在放出了大的，让自己手中为数S0
在这一过程中，得到了当地百的力相。有了地理的向，能够的去处被一一查看。作为外来者，军几QN0
而的结也证明了这一点。十三完全没有带水，军已经得。一路上被出来的，是加起来死活，一路在道。00
之前是，以为人所。正常的行军速度，至更快一点，自是理所当然。只是为的村被尽，的问题，却也没法以最快的速度强行军前进。0过一路行，军达太原的时间，却正正好在了他许的二十天之内。000
王克投而：子以四教：文、行、、信。为将五德：、信、、、。文武之道，在一个信字上啊。00把0
他前一日刚刚得到了信传回来的消息。城然在中。而原本投敌的代军，在信的子和信的动下，已经全数反正，了的山中。0之理？、二关，已是官军中之物！
红的是花，绿的是叶，几只黄在红色的上地叫，间起几只小。00
世所人间节，天下作经营园林，以作自。00
望园的红，绿水清，在阳七八年的文博也是心大，步也快了许多。0小在前路，身后又跟四0
文及紧随在身。他跟文博从最南的云，穿在各处水、山水之间，走了已有小半日。文博的兴致越来越好，却低少路了，到四景中。0
文及了一下，……还得几天工夫。0用急，关要得好。只要能得上花会就行了。文博说，然是往东头走，时有所天下九福之，师是福、眼福、病福、福，越有口福，地药福、马福、衣福，而阳，则是花福。花会得好，花福得住。0声大，至阳，特产的为花王，自然是天下第一。0过那也是国朝之的事了。文及说道，师多了赛福，口福
这也没什么争要给天王花园子那边是。0到过最大的还是。单是其中的林就有百之多，是时相家的园林。相对园，白易的白园都比0
文博家的模虽也过起景物之，文博却过十几年的园子，比起的园自是更一。0N0
文府这边文博很上心，富那里更N0
富国然有心，为也想看到南府起来。文博道：再去问问其他几家，一起个好了。司马实在地里住得也了，该出来见见太阳了。0
还有金带围，也该从里出来了。王然再得，也简0
的金带围药，红黄，如同金带、衣的。b过一有开花，世传就城中当出相。0f的王安、王当时也在，却还第四人，正好之路过，便被拉上了。四人花围，日后就出了四0
而阳这边的金带围为，却是已经成了定的品种，每次开花都是上下红，中间一黄，虽然然当上的金带围那样能成为有神的传了。0过金带围还是少，能出现一，当也能为花会增光，而且那一正是出自王的园。0w0
文及的脸挂了下来：王开府的家今早城门开时就出了城，说是去别小住。似
……随他去。文博了片刻，又往前走，王要走，也低N多，少他一个
文博和富对花会的兴致，并没有他们表现出来的十分之一。0
尽阳向北，度过后，就是太行。往太原去的路程，比东去太原要少上几百里，可是在阳这边，却很难及时了解得到东的军情。0当书会外。00
他们这些老家越是当，阳也就越安。而一元老们一个个将家往南方转，那么南府的富人家三五天内就能跑个精光。0怎么说，富、文博都是三朝元老，面当打算，就随他们去好了。有了对比，反而是一好事。0N0
关西的主力离得太原，还有一时间能得上。北似正打围的主意。还要很大一部分力来定人心。手上的其实并0
这也就是为什么以的声望，还是有很多人0
真明白，他自知强，进士都没去考，但现在看到一进士出身的官，却息心头之，真0
谁能知道？文博冷。他当然知道是为什么，但他没心思去体。什么时候能什么事都得文博多费一心。0作第二人想。0f
第三十三章 声
什么叫国之？！这就是啊！00
为都是党，且与司马光交好的故，一以来向皇后并l0
文博、富心虽重，却也知道重。但有些人却可看国家生变，也要上一意气。这一人死李0
真朝的王想真，但王的人品，就是在她的夫的口中，也是一个头的小人、。0R容易下了一个系了七八十年太平时光的之，可到战后，王一句注一，就让真就此将准出朝。其后王之子无后，也过继，被世人说是现世报。00容易定下来的局面就有解的可能。00
为什么正经事
这是今日清送中，随军走马送来的报。正好证了太谷被的紧急军情。00
没有人比皇后下更加定！在这一次军中，向皇后的表现比在上的那一位还要有气。0有思，至几日几地合S到有半点弱的样子，而且打起主和派的手极重，在半月之中，已经有二十七亚同的官为主张和，是皇后金、至中，被出城的。0应有的则。正常情下，天子一开只会用中比平和的手来表自己的向。事情变得重起来，则0
但皇后一看到请和的章，却中都b为她的知制给送去了南任知了。而对所有明里里两府致了如今局的章，也一了回去！00
放下章，向皇后下面的李清，前日也说过，要一如常。哥该上学就去上学，该去亲就去亲。东、北，从将到士都在，可你们倒好，尽在。是想刘义吗？！0是刘义，是刘义。城王刘义。张子里，却0
看起来皇后是知道道济的，知道是谁让那一位被言的刘N过那当也是有人跟皇后提起的，地记下了个故事、人0
但皇后并用。谁在这时候主张和，是敌！0
走出了的地，司马光就0
春日后的阳光很是和，但白的天光落在司马光的眼中，却还是0
与富庭在庭中互相致，司马光便将国公富的子请中下。0
劳师挂心，家身体算健。0喜欢有人在他面前提到太子太师这个头。富庭话出口后，看到微起的头反应过来。0N简
师里的话，送来的，以及那两部书，家看了很是欢喜。富庭用之前让司马光心中口：言简意，可备讲。0NQN书一。00
自从在中落，又进地里修书的司马光多月也少，得根。世人见他如此，本以为是准备情修书，谁想到还是打算战斗到底。00N自《书》开头的一句。富对这本书的很看得上眼。0S一样了。v也0
气学在手中已变成了以实为本、以实为证的学问，以可以眼观的事实来证明气学要义的正。就算司马光的《》这部书，看起来是想将易学的义理、数两派合二为一，有很大的气，也的似走出了一新路，但如过是落进故给人。0能这么说，但他只《录》，而0
司马光自，富庭放下，他又说道：至德先今日的来意，光已知。此为国事，光？！请上公，司马光知道了。花会之时，司马光至。00
公和公是国之重，此北，天下板，二公
富庭更多了一喜色，正想说些什么，却看到了司马光家最得信用的老来到了小门外。0
司马光和富庭同时站了起来，文及此来面0
g司马光家的气地跑进来，面色急，似有急事报，只是看见了中的两位客人就了起来。0N可对人言。0好了。被太谷，东的南下了！00
两句话分开来都没错，但在消息的传中倒了个，意义便完全0
回脸色同样大变的富庭和文及，司马光声道：德先，文，好没去天王花园子了，联
两人互望了一眼，一点头：……自当同去！
随领军北上太原，军也底到了三交口之北，也就是从关南下太原地的谷道之中。只下了目的土地。0是使，没有理之，而且现在也没精力手。0其R也住声，东的啊。0y了要朝的济了。只是北、西今年都在打，同样要朝的，元这几年来下来的，计都要消一空。0
又在道边见到了一处被的村，以及正在村的上找家的百，心中的感0
？光了过来，他听到了，却没听清。0f会让人死。他看太原府的通判，是年进士科第八
光的一张脸起了笑，两只眼得小小的，光军随行，是了王明府之，是公事，
然领军北上，接下来太原府内少是容易的事。所以王克在太原收局，却让有些交情的光与同行，就是希望这一点同年的交情，能让对太原府的要0
光笑了笑，了几句，却对他的话并0
日后在历史上下大争少。太原府是次府，从位上比望、上都高，而黄是去地方，强个下的知。0自己这个外，光中进士七年，便为一府通判，从进速来看，也是快得人了。0Tk过两年便中书了正官的练，语中都远0
会了。后有人自然得快。一个、一个，家接两府，作为两人的光飞快也当用多说。000
也看到了可大：章夫那里怎么样了？0Q0
自节太谷，便多有义来投。其在击了军、开北上之后，来的人就更多了。十数日间，已经有三千多义到的下，经过一精挑细选，下了一千一百多健有力的东。0N影0
可大：别的都还好，就是那一新编的手还得很，只能强跟得上。0心，打几就好了。0错了。光笑道：
，的是快了。道。0算慢，以边，并敌情，主力步则以正常的行军速度前进，比起之前从太谷往太原要慢了一些。0如，但从战马的上，却远军。十三0
离开太原城Q0
三交口是太原前往定门路的口，从北出关门户的门过道，地理位置为重要。但的前却很地就了这一处要，根本没有到军的。0应该三交口的。光左，此地布，雨，地势要。太皇帝曾任王东三交口都部，三交口。是家争之地，如可以而
光回头望一望，南面字0
黄话音刚落，接口道：实在太近了，所以《武经总要》中，便接说太皇帝阳城，治三交，其实呢，根本是阳。0卫商，故而又在三年后，太平兴国七年二月至阳。0是中得力，地理、故，无
可能就接城。在军有一定的实力情下，都会以城关为靠，军前出。0
就是太谷，也是将主力放在外围视，这得军在太谷站低作0
以、二关为，以百为，将一整谷道都作为中。三交口则会放些人视动向。停了一下，充道：如人手中是步的话，定是这样了。0N
没答话，却看了可大一眼。0该从太原走，平原上的战是他们的用武之地。在的山谷中，战然是，难以马，会被步打。他笑了笑，东山势应
在太原时，为从三交口到关一路的道路年失修，打0
但秀的风光，一队接一队的却都视而0
这一的谷道并RWg可能是有敌军在这一地进行。0也安得至让他们下的战马都在0
一只以那之差，在领头的军官上空而过，落到了道路的一。如那动，许就会中要，可还是差了一步。0中的两战马的体内。00
！远远地看见两的子在木中用力了一口，放下了手中的神，的，都学了。0g更为健的子在地上，套神最前面的铁，准备给手中的神重新上，好再多几战马。0。根，笑。他护送信南下时，没收到军太谷的消息，但在半路上就发现大的军北上。还没到来自制置使司的，就接从里得到了最新的军情。从那一刻开，就一个个变得士气高起来。0并算白费夫，早些回去是。0YNO0
三人都是挂了一身的衣，放在木生的山林中一点也N0
只是冷射敌，就是这时间以来，主张的战法。他和信将手上的那一投明的代领到了西山中一处N0
原本是为得N0了起眼，但总能让军行军的速度上片刻。0的一，都让到关，至从关到百的人日难安。00是去、，就是去军营、马。0上，也低面止的是，春天到了，前几日续续、的雨水虽然没有大到影响行程，却也使得山上的木比起还要难以。0是很大。给全靠，并N曾心过关路的安，根本就没有经道路来运送。但日难以安的，还是在消战士、至战马0
敌我。虽然备要上的四只有这一得最好，可也让够了头。想当大军北上时，就能当当地取了。00
之前和信反了人的代军，带他们了西面的山中。之后又会合了一部分被打散的官军，一部分被人了家园的，总数接近五千。他们的形几可以得上是流，基本上是靠信以使亲信的身结了起来。0打算动用这一合之，了挑选出来的那些精外，马的作用就只是，只要能安然地在山中到官军北上的那一刻，然能对代的光R0
半日之后，便回到了时的中。0到的年人正大模大样地在正的最上首，几0
神色一变，手就按到了间的上，他亲自送信过关南下去见，离开这里也0
你是人？！他声问道。0动。上下打了一下：我是十。你就是二的子？0e
正是克。克反客为主，是安。只了下首近处的位，几个使便给让开了这个位置。0N是他这个流品的内可比。其是克后还有府家，更代表军，这时候没要意气之争。更信已经安然回去了，也0
你们在这个子里面，边的山上个望都N口德，他带刻的笑意问道，，你们是怎么活到现在的？！00
难道是要争争？！00能和进去的。克这位家的系气已经很大了，但也跟的亲信交好，边都0
十将军是从西面来，所以没看到望。从这里往东去，还有三营，要地，各有数百人。来，我处先得报。下子，而，至无人通报，却是进来得急了。0过是场面的口而已，其是后一点。无头g然多了一个头领，万一心如让这几位使互相制比安全。反正这样的情下，使军来，也0
然这里已经有四营，数千马，内你却为视围？0的。但也让其有安生的时候，一都按行事。0w中听的话，投过来的眼神冷如。0应当几个使的面这么说话。书给自己脸面，也给人脸面。只是却想0
第三十三章 声
正是这个道理。心如电转，表面上看起来却无，笑了手，身前问：十将军然来此，想府的军应该已经到了？0t算少了，一个官身少是争气的时候。0容易。我之前也对这几位使说了，十来此就带一个先行一步。0 0
然还是为了取。会放过大手中力的会。只是克明说身边有一个三四百的马，又用这样的高度，难道是想打算就此反人，然后下手？0得，万一来的，而是有心，了营，自己可就是自投口，会得死0
克脸和心都冷。这几个明明都已经了死，还0
还有这个，局面都制低c书该离开大军，去护送一个家，而该去领军——他可是出来的。0书放在心上，能说0
现在的当之急是什么？是啊。是正被围的！00
为了达成目的，克至g这里的五千合之。0张，战斗经验则远，且是人数多达百八十的有马步人，其实是两个。0v再是合之了。克可的内心，几个将后，会制低0
此外，虽然方也听说了一点军北的消息。但体的情青，是当真被击，还是主动后，都没有定。在克的心中，这人说的话，他是一点都无法去相信。0住算大的眼：你定？0N随从便四只手十几个人头进来了。都是心去头发的发发，准的人。0P0
这是之前送信时，在半路上发现的敌人，是突而收获的战。但这一次突，也让所的十五人的小队出了三死两伤的代价。0换很0
是找的向，也是通。解道，的消息就是先从他里知道，然后又分开来过几个来认。只是带在身边，就只带首回来了。0
点点头，少年时曾随商队去大同走过七八回。身在门，也去学几句话。0，也v0
而且他心中还起一喜，军当真是被击后回来的。能第一次，可就能第二次。0OQ
克理所当然地将自己视为了主将，使们则是先了，见他没有，便各自低下头，很是从地了下去。0N
当然是想解围、！口而出。00
要是能那么就好了。都是去军，已经很
这人就是让分心用的，只要还在活，军就也分出很大一部分精神来提。能，早就去了，但他比克更清这一已经失去了气和头的军队，其实是0
而且他并没有力去人，也没有足够的信去统领全军，至今为止，他也只与信一起，制住了那三百多挑选出来的精。下的，则是通过影响力来系他们而投0
十将军，问下的府军将时达？见克的眼神平和，住时刻问道。0
心中一失望：看的样子是打算关，然后。0可能得住关、关。关还是保住。0N过之前类似的数了好几次，城中已经
那就大张声势！克大声说道，将为所的消息传出去。一亲眼看见了，人怎么可能会
当越多的人听说了的消息，反的力就会越大，在代也就越赛再内，继续围。0九多就能到太原了，当在太原城中。点头，一来，便了人，正是军心士气正，定然会来。之前只将得？！0
半个多月少，但双眼神光然，看起来更加精明练了。0N得点点头，笑道：有模有样了啊。波了这么些天，有什么感？0
你要真有所，就O
百北关路，与关二相应，加上近处的关，三关相互，如都有足的军，是其中任意一处被，可以线，并有很大会回失的关。0卫0
百当道而，高下的位置，关路而修。地势极要，但官道并绿0
就要有使，大部分的边，多少都也有的小，是什么的。此方能让一城，成为近百里的中。制地、工和关。0百打如就在这一山路上与决一。放声笑，他只定整事该0
城了要进去多少马的性。0
用制住城头，拿八的铁出上城的。0百g
军上的，信视无，光看得头深，要是给走马发回去，朝怕是要更张了。000
没加争和的可大和信没听出来，但光却又得的词用字似有里传
报。点头，我可没脸说是报。
从内向外望去，紧的门也低0
尽这些平板最大也只有两三见方，全都是在门上空的子中，但也让福的完全变了一个模样。0NNW会那么容易——只是为了安定人心，而且这么的成本并0
虽然过去过去，就是天日好，也得在内点上几明的。0也要去现在每日向他通报的战局。0可能她的夫以及师的百，能通过过的前线表而安心下来。00
军气势，又有十可能得过正力去学军事的向皇后。00
充在皇后心中的，全都是后。早知道会变成如今的局面，她可视太原落，也0
万一有个好，太子怎么？官家怎么？朝怎么？国家怎么？而她……又该怎么？0，一定可以的！一定能够住太谷，住东！0
向皇后声身子一，随开了眼。弱和消失得无影无，冷下来的神色时让她变得然而0
人！用正身在前，高高的双手上正放一章：通进银司急报，军城S
真的了！？向皇后失声而叫，至下意识地站起了身来。0作0
几是用一地拿过章，了一，她就再难以制住心中的喜和兴。0影TN0
步快地在小中来回走，过了半日，她力0
回原位，她笑意：从敌军围城的军情急报，紧跟便是布飞，
人……用在小声地提，这一报，并没有布飞。0N是报？0知。军情重事，给用十个子他也行。0是报？她突然间得这事有里0
王中正就在外面，转眼就过来了。0g
王中正拿章越看越是，当对手是人的情下，这一战，无从什么角度来看，都是一场大。0T当f用远超平日的，来劳让天下军就此安心的。0南
是怕会为笑？！向皇后面如重，笑什么？面对的是什么样的局面，面对的又是什么局面！？对手都N
但一向心气高……王中正脸色明白，
是，把头的事推到他身上更k也适当了，紧再次口，把这章送给王平章看看？0素N王
王中正张了张，然后明地又上了。0S见在庭，他的步便刻了下来。0低对，方兴得没注意，可现在一想，却得争然怎么会是个都0
自家女在些什么事，会变得这么。但当军关马，太原府之后，在面前的选就书得0
领日程的去太原，只会被军以待劳地击。是选了重行事，又会为人，fWN0
有此的文，世间也没有几人。如说是自信。是充分信任自己的判和决。从接到关失手后的军情急报，就刻下了以太谷为战场，军南下决战的方。0是什么大包天的博，而是有充分的信心，会置身地。而且那还，而是行他作为东制置使的任。然有这样信心，王安唯一的选，就是相信他。相信能够转局。相信能到北、西的军来的那一刻。0是这么想了。0对？王安行，便刻发问。0传换会报军情，结定然就是章上说的那。只是想知道，为什么这一a
长长的一通话，一口气给说下来，向皇后已经有了些息。她张大了双眼，待王安的回答。0N
是如此作想。向皇后地说道，就算十三南下打太谷，最多也只是试，
这是之前表中的说法，王安点点头，下所言是。0f可能用性来换劳。0
而又将军放在太谷南，让十三
的如此。王安虽是和，心中还是，想是的战报本身。0N过太谷一战关联多，军后，东局面是大变。接下来当如行事，当两府共。0Nb可能将的想法看得清，还是让他们多想一：……然学士是报，那就N事。她声说道，平章当也明白，们然再中，怕是会再有流言出来了。0知该笑还是该生气，这还要人提他？还有，皇后自己进来到底是什么的？！0过他也没有再多话，起身。0yqN教
回人，官家在问军情如了。低头回话道。0要可能完全作假，总会有产生，……时还是别说东的事。只说北。
基本上无人表中的真实性，唯一的问题便是报发来的形。0f0
但为什么
要真是布飞，他们只会比皇后更早一步，而作面0
这是大喜之事啊！0作正公事好地笑。、曾布神色是无比，也头。0f通。0N是在报中说，又为怕事后被穿，而0
真要是作假，0
都是作为的人，越是没底气，就越是要出理气、有成的样子来。这个道理，曾布明白，章明白，更是大包天的当然更明白。00
当富是怎么说要兴南而接增加岁的的？正是为富出了通好，岁换和平的之，则人主其，而下无获；一两国交，则下，而人主任其。0gNk
至在表上说，将会领军继续北上，在军的身后，打算回代。可见他根本T0
这一观点跟如出一，同时东的地理远比北对步为主的军更有。放手击的军，正是看清了这一点。0vU0
有过，太原已相。，却似有些
王子难住了太原城。曾布说道。0绿0
看了看张，又N
通判光是的女，又是的同年，如能走王克，太原知府的位置便本人代，而实际上的政也是交给光这位通判一大部分。如此一来，到了战后，他的女一下上七八步都有可能。0面过，如下些人情的话……那就两说了。0当是那么好的。地表达了自己反对的意见，能以深之。0是的那点小心思，还有的话：反过来还差
光义阳，尽其及，死者，城高四，城一万五千步——差过十里出头。00
这样的城的，可相对极度的力，过大的城反而是个，根本能去靠刚刚发来的？太原在原，城然保，军说0
正相公多了。王子难是国，身在八之，当，会深？张说道。0q同。所以关，他的任本在他身上。他明地反对，玉也希望他能任。试问万一换了王克而致战事会东府？0如交。0N张
让皇后选如处置王克的决，就这么定了下来。0算太大的事情——比如如处置王克——如两府中有分的话，就会交皇后来决定。至会故意在一些小事上表现出分的样子来。只是大事上的决定，两府却会尽到同一个场。00
相的帝王心，们个想看到皇后把这一套数练到当今天子那火青的水平上。0过、张脸色都有些。并面N要去挑战皇后对的信任。0会相的是好事，但变成对言听计从的情，可就让几位心中了。0N
了一个大子，还是0
一思前想后，最后道：就发在报上。0张
子、明，你们看呢？他又问曾布和张的意见。00
来自边关的军情，如是有官军的，通常都会如此安。如是大获全，飞的话，更是要太，是在文德上共。然本人没发报，那就当成是普通的有点战的军情，在报上向下通报便是。00
政事中k0
中的史们，可是整个城中，对小道消息最感，同时也消息最通的官。其中身为史的得到东制置使司的报内容，同们的决定，也N0
从通进银司和东西两府中传出来的消息很是张：在太谷围城一，多有伤。又为军随之北上，便风而。又用计火城外南北二市，没火海的数以千计，在中尽为飞。0打知那一报到底了多少水，要打上个几！0至这样的错。0S得书可能作假的，获的军也八0
其实对报中了多少水并0
是，可还是为将战以报的形向外公布。要是两府真的，还0
住气，都够重了。强明说道。0
深，强明的话一下点了他。的随意之至让其都为之气心，0
到底是从什么时候起，的一一动，都要细去了？0
……0过就算没有报，士的
那你须如此？！0了代，再向天子报
那么差呢？是太谷知吗？0N0
目送了光离开，则在营中冷笑，重新起千里，对准了远处的。0
第三十三章 声
当的军回了关和百一线，北上的军也随之陆陆续续达了百外。0v息，将太原府中的、军向前线运去，一达离百五里处的大营中。0也错啊。章手的，望一的马停在了营地一角的场外。大营中一处处都是这几日送来的，这几日工夫，就已经了半月的口了。0W如使过。王天章正是要待的时候，里半点？00
身为使的亲信，天章制当然作S知有多少是为此事的故。0过人有所长，王子难虽然事足，但转运送、治政理是其长处，用人用得好，他一路，反而平了一力。0和，也wS0
三天的时间已经为打百好了应战的准备，至都有了将、、百这两关一的军一打尽的计。0g
许。黄道。0云让人看出来，但跟随他的们都清，选了主动击军的这一路，到底了多大的风。0能对强息。一他失了，别说用兴换回代，军至可能重太原。0代表军就能易地得到。任时候，一点小小的意外，也能让战局间转。所以战前的准备，远都是够。0南N0
这是发给曾在太谷城中的军的，而跟随章的军，虽然他们实际上在太谷一中起到的作用很大，但然没有实际的战，当然也0
这也算是最后一准备了，下的可就是要在战场上验一下这些准备到底起到了多少用处。0g0
之前是先达的前经过了一战，得中军，这将这一前军营地按在此处。之后想要出击百，就可以接在此整军，而济0
只是刚刚了人下去出行的准备，就刻被住了。0让他离开：，万万
没关系。头笑道，我
但然强地在他前面：，人手上可是有八的，就在百中！身朝重望，能以千金之此？0
以的记，百中曾经发的大小合倒是有几，但重的三子——比如八——百中却没有，同时之前查的结也报说没有在城上发现，g0
但关和关都有！0是过吗，子运去城的可能性更大一点。0g得！0快的视线下，如同在山里遇上老一冷，但他还是在的面前，0
还真是。换是十年前，超都过的，出生死的次数0
同了。无地了头，放了去查看敌情的想法。0过他想去城下也是一时心来潮，会如此地放。体的战安，他已经分派了下去，并面当0
且在其所处的山，也设了一从的小，以马，以敌军上高下。山虽当是那么好上去的。如的话，就得好重伤的准备。0N0
朝，自生，方只是被了一下，就感整个人被住了。人都说见一次皇帝，都跟过门关一样。现在只是面前都这样心了，真到了文德上，官家一，那答
手地走到身后，将视线投向面前的。通过对原百中官的问，以及飞的查，百内部的都在上示了出来，每一间营房、每一眼水、每一望，至几处安置在山上的的位置都在上识了出来。0过并打0
安置八的高，备、二关军的木，以飞快的速度在城外成。城中的军然没有出城，而是拿神射击。0多，但然有、两关在后为，实在0
军在城战知识上的，让得以从容布置。越来越重的力，正随时间一点点地向了百的军。相信，百中的军的神经0
性地了的边，出一口气。最多再有两天的布置，就可以发力城了，到时候，说0
正对左算，却感到身后一风起，内也了起来。他地转过头，怎么有人f亲则张张地跟了进来，一左一地他。0的亲下，回身问。0
什么？！却是低0
领军的是府？安安地下来，0
家的马来得太快了，比计的要早了好几天。0书可能这么走。通常是先向南到，然后经至太原，最后从太原北上，这算是山路走得少的路线了。府军这一回却接到关北，自然打0
且大队的马跑会是主力，只可能是前。也N0
可大这时知道正了正，身道，，府的克所部已经达了地，并已与部会合，来的报信之人正在营外候。00
家的情他很了解，克虽然官位N会是时给他的人马。只是书是他手上所有的马。0教会有假。00
七百西军中的选，以战，至更上四军一。与的那三五千人合起来，就能一根头在人的里。0NN0
十打算怎么？！放下素，问道。0信使头更低了一点：我家将军小人：克已经整马，只的。
当克自打战场的人中经过，从一个的使，到最下面的小，都U其N0
原本在谷地两、准备前后击的代，完全没有发任错用，至在军开跑后，都没能尽到的任。0到七成而已，且个个，但领头的将手，左，似没费什么气力就后路上代的，领一半以上的力出生天。0
打战场的士们突然了起来，好发现了方交战的军。0
更多的人开，国的分军和皮室军都是在东军中有0
是十三那派来清的前部，接进山中，子倒是大，就是 将得意洋洋，穿在身上的了他的身。0好看，代人现眼，让他在克面前好生没面子。0N，东数一数二的代就变得任人，都低
地几个使：这时候都0
学士，当年广军也靠了他没有被发南。但这并简
在军给上，西面的合已经安了人力将运了上来，加上原有的，还能应上一时间，足够到将人跑的时候。0N步买起来，但足以城中的军，此时军已经无法制外围的局面。只0
一个上的数次势是无而，而太过的射击，反而使得近三十子，了其中的四。0当见被。0书行啊。一
而且也没人了。十三心中道。0w0
之前十三领军南下，张本来是准备回代，只是城外的三千突然作，使得他也来主围的战斗。0足的情下，了分出马来备山中的军之外，下的力只够他百来打。0S0
没了任意的消品，能用的就只下小富安的自家人了。可要想解决手下人出工书用说他们这两个下的走。0得N南S0
正当两人尽的时候，城外的军却开在山林中放火。紧城，最近处的几处山林都被的军点。0在意到底能多少林木。看到近的山中起，十三清，近几日城中的士气，就是被这些给起来的。0费人力来近处的山，从前天起，山中的数便然下。00
为了用最快的速度解决山里面的那些，十三调动了整整两个千人队的皮室军，让他们军。尽将之，如百能让其在近。0NvN争是看在地势的关系上，也0
但十三的心精在进的一处军时，却遇上了外的一精，七八百人的样子，没有一见到人，就散山林中放，而是当道以待。一开领军的将还以为是装模作样，可他领这一皮室军军上去后转眼就了，而且是！00到七成，而这些原本带在身边的战马，了下的一外，其的基本上都给了。00
就算是为身家了，开变得呢，自呢，难道都当马一样半路上给拉了？0g0
派出去的马好到了几个活口，知道了那一精是来自府的马。而且府军的主力很快就要到了。府军放一，来。能其人马之际头击，则就0
如能下，事情还有回的地。从出发的马，能近百里方的土地，让出山的军有来无回。可要是及离，以至全军没。0N可能在时间内打，须要了。他了十三，要尽快向这位主。0争要去看看？00
之前活的马，九多该安好了。十三说道。0会有什么用。0住费之力就拿下的——可对城，却都没有造成太大的作用。0一样了，许军身上也只差最后的那一分一。0亚足，得再也可能让头们卖城，但围城山的营，也足够人。加上山中的南子也被，城中怕正是N0
十三得这样好，有用没用试试再说，反正也0
城下，城上冷眼相看，那手的护送到了城近前。0
话声刚起，城上便是一飞来，对准了的面门，却被身边的士用了下来。之前曾有的官被派到城下，而后被射死，现在们就学会了拿，而城上的军也学会了P0
住了几，军的候再次出头来，向城上大：我府下张，已！、府转眼至！！！！00
在后的也停了。0健N0
十三和张神色然一变，而在候身边的军士全都白了脸。0候还想再重Y0
军候被到十三的面前时，已是被打得口是，至已经无力再站起，但他还是在笑，至洋洋得意地起了。0青
，！在下面你！那候地了一口。0RR过很快就没了声息。00
！N说军中的士气，看到方的那一场，城中无如都会到底。0教N
第三十三章 声
空的百，让可大发，站在中空的场上。0
如再有一天，说会下。章的笑声紧随在后。0g了了！0WYg0
当时虽还没有完全将百给围起来，但也只差最后几重，中的军在白天的时候也出来打，但给以待的军易了回去。0NQ0
可谁也没想到之后，百的军提前一步有了动作，且北面两关方向火通N同常的味道。0明，且两关军出，让选了更为的方，待白天再决定。然马接回报，说是百的军正在离，但色使得没有人定军是当真而0
待到天明，开的百大门是在笑人的保。0住了，所以跑了？0
难道是府的军提前到了？0
许是国后方出了事！0可能定到底是个原。0Wgf性的结。当然，有一个性的人物在场时很多时候就会外，在这里，最后的判在手中。0过当们的意见的时候，只给了一个的回答：同情都好应对。0fs0
当然，也然能把人给死。要多了解一些敌情是。0在两关中了。0会……失声道，他的反应一向慢，还没有转过来。0R0
如军没有放两关，那么就代表及家军并没有给他们造成太大的力，是重整线，是有放两关的势，那么也就意味和府军的到来，已经让人失去了两关、保住代的信心。0N及在后面待候回报的结。0张0
可大远比文官们更了解军队，也许军现在已经，却还知道在城上了，但再怎么装，也很难过从小在军营中长大的可大的眼。0g过半日，可大在前快马了回来。虽然得够，但他的心情却好得无以0
正要进大将自己看到的一面，却见到大内围一人。0
可大想，却见的亲示意他接进去。0
战国之时，人口少，大片的土地没有开出来。地有、地有，至西，南更如向外土。0是护正统，而外之的子。0g简
怎么开说起春了？0大，又为们围，他在外面0
回来了？停下了教学声，带几分喜地问可大，关的情怎么样？0素百了人。0过可大在其他人脸上看到的兴，远比他计的要少。他地望，0
正好对上了。很是开地了手，对可大解道，刚刚生了一
每年在边上，越的人从来下去了，准备到国开外一生活，时常都能见到的，所以之中会有N少。在军北的过程中，一f0
这一回当能Q
但随军离关和关的动作越来越明的时候，有些事就也尽快作出决定——军正在中，对军来说，最大的问题就是到底是击还是0
我军正，当紧军
从开府起，我军日进，到了此时，气已，正是到了该休整的时候了。0
但真要能回了门，就是也b
这么有多少把？0好说。只能望对手上当的计，本来就会。要是人马都了，那么住关，怕都
这一场争，到最后也没有结。但关和关在军放了备之后，也被紧在身后的军势回。0N0
子，地站在的大外。以他的身，被识并拉是他一子最大的际遇。所以他现在正首，目送知带进。0Y。0g，这是出发前，皇后特下。得到一张，了RO0
几个从又的使，也写了他们的过接下来，就是理成章地将他们调任差，之后一子领个，别想再有领军的会。0怎么说，这个会十分难得，就是，他也差并面f0
见过知，见过了，正要继续处理公，一v
官军在北了！
神算，的是在易那里了。现在官军又回了保，亲自领。0
但没人跟笑。门下客一个
收起笑容，又问信使，是怎么的。我那表虽然官，但行事最为重，怎么会为所？0N。那东道的马都给他调了关，至都将女真人调来了南道。0特0
这一战发，无在事前都没好开战的准备。只看十三的下，基本上都是西道的马，则一动用了上道和中道的部军，这里的力将会大得多。0可能是在开战后开的，然是在这之前，至有可能并R来了女真部中的家大部？0
还有，从飞来东的有八千部军，而
我说呢，这边被打得在城里，那边就把的动向了解得一清二。原来是给了！那，眼子都长去了！？可大大声道。00
也就是说，自至，都是将心思放在北，而0
这位大很明，者说，看得很。0东北的备差，只从地势上看，北的平原对长马突的人远都是最安全的地形。0可能比得上东的。0可能长出飞过去。0WN
的心中一动，似有些是十三的主意。0NN其0
没有的这个错，让十三领军南下太原，继而太谷，到了现在，就只有关和关一路可走了。0语。0fs特的系。且正好是为人所、死，是正。这都让的之上了一报应的。0靠过是个人而已。说道，他要真有运千里之外的能力，就书会没算到青的党人会将对准了他。0N0
打这事，就是看谁错更少而已。他又继续说道，这一回大战，大这边了很多错，人那里也是了很多错。只是到现在为止，他们比我们更少一点……
说得是，获的然是我大。光第一个和。接下来，其也表示同意。0过是空口说白话而已。只0
李信呢。00
李史在打易的时候，一都在备的军。只是来的太多，最后方W面N
家常事，保住性就好。放下了心来。许这一回刚刚得到的史可能会被，但只要人还在，可就有土重来的一天。00
国是与大平起平的大国，现在在东一点优势，那也是为面对的军无心作战，而并军有多么强势，如都在最上，可知。0过战，以此时的话叫算，本来就是在战争开之前，便千方百计弱敌人的实力，加强自己的力，让敌人在错的时间、错的地点，与错的对手打一场错的战争。自在这方面得还算0
现在看来，北的局势现在又向人了，但东这里，是他优势。00
们望，在眼下北的时候，的判至就接决定了整个北方的战局。0b
代和之间的要口，只有收0
两天后，军收R过是你我，是几次候间的小模突之后，军又了。00
们都很清地看到了这一点，而且本就P在敌深上。0是那么清，一个个叫击军，回代。0得将自己的子送到子下面去？！0事定这些个来自营的将领阳，自行出击。但自然福。0要怎么想，好我们的准备。0zz0
动用了东北部的马，当然也能调动起来原上的。原本得、马都其0
。我让你去查的那位在城下为所的叫什么
在城中，训过将的问黄。0候，用他的生了城中军的士气。也是倒的最后一根，底打消了十三两关，然后解决城军，以代、两地统治的如意算。此，在军后，他的便为城中的官收当，停放在城中的一处内。当然，事也传到了的里。0，是府军中，在府下走，这一次是在克身边随行。年三十三，从军十七，其，家有二子一女，在年。00
黄手行：表之德，是黄的光，视为？放心，这文，黄用心去作。00
第三十三章 声
几天来常三国志，无本、世家还是传，在多少人的传记中，字里行间都写了无可。、刘备、天当S0
大人，李信已经到了，正在外面候。的次子义进了房来，向低声报。0N
知道了。义应声要往外走。0体e
义对亲的有些反对，李信后还有个的表——眼下已经与自家老同在西府的。真要开了李信，日后倒的只会是自己。地低头应是，转身又出去了。0过老的双眼，重新拿起书，他至没有多解的想法。他遇李信，想看到军中难得的将到。00
可还是O再来，下一次再有会，也0
决战是决定最的会战。战场的主动，敌军在k0
打易，是反为的计。易的是能够转战局，但军来易解围，其远来，将之战而之，至N0
在决战之前，总会进行一系小模的交。而在的交中，官军很的一步步近易。到了易之后，地营地也近了山势，充分用了步在地形适应性上的优势。0打用心被用马上的优势围。使到了现在，也0
可这一计还是一。0是主将人选的错，而是算了手上能动用的力。0远，但当军以重了李信军后路的时候，这知道，他还是把手中的马算得少了。0可思，这一场对双方而言应该都是没有任准备的战争，是怎么能先知地将东道的女真人先行调来，这完全是0
而失笑，真要有先知的能力，会让战了上风。0R将虽已近，然目明。他正了一点，东主的表进来。0
李信的神色一如往，地走向所在的正。0g认识他李信，但他们的眼神则变得极为，无一分一的同情和意。00
李信一步接一步，步然是0
在往日，李信下的将对他，但现在则同样有很多变成了笑。而李信还有个了使的表，还是没人当面他。00
但李信想要的0
义似听到了一点，李信就看他有些紧张地回头过来，但李信无无，那些的声音还0
自家已经是挂九再三和官东，想要处置他，得请天子来决定。李信很清以自己的身和关系，决0
但是事情最后变成了那结，可就真是人现眼了。0N愿自家的表拿劳和官位来自己的过。0官身而过，又是同样的传中。0如多关心一下北的局势。0算大，北的局势还是然紧张起来。军接下来的动向让人为思。00
其实根本用会去考失的后？在之后，的北西部线然如山，就是最好的证明。0也书足，理成章的，也让他所的各部将都在敌军围下下去的决心。0是失的全部理。但易大营和后方的联系被军以重了整整三天，则完全是军用力上的优势而得到的结。0通半点消息，军心自然l拿书得0
意义如此重大的一次会战，然喜欢，但他0
李信信，如能多给他一万人马，至只要五个的来系道路，结会然0
只是他也拿知能这么快从东道调来大马，那他对会跟得一模一样。0拿靠0
先在门外停了步，待到传话出来，他方进正。0
向的行了一，李信便地手站在中，的发落。0了，伤势重与他一眼都能看得出来，0
站起身，到李信身，看板、和带起的，带几分关：上的伤怎么样了？0过及时上了板。过百十天就好。0到日的水平了。0住算少，最后同他所领的后军，也同样从重围中身而出。0d得0
多看了伤处两眼，李信心中清的，他也同样看得出来。李信脸色一间的变，也没过他的眼。0上是重伤，治及时也能0
马武是夫之，万人敌方是将所。之前老夫就想说了，义你，并是好事。王都了，去学万人敌，你与同如？0为太多人知的表字。0该如此好。0
李信张口想说些什么，却被打了。0要太放在心上，日子还长得很。笑了笑，易一，任低N
战前就考过李信失的可能，也了相应的应对。在李信北上易的过程中，北北部各军清的工作此而加速进行，北边也得到了调整的时间。眼下军就算了边，也要足了头能得到足够的给。这些都是将战事推到国内的好处。0
李信的身子有些发，一以来都是一张冷脸的他，也低将说，那f作0
W过如此。内地的几，被老夫打得而，前后还下了一千多首出来。
也了用人。往死里开了且能为部将风雨，没领军！0起青，主要就是青性了点。当年要用，而主将青
放声道：能让下的。
（十八）0待休息，便走上西城的城头。00
从城的外面下一根。那深在内，用了点力气下来。比起过去所见的神所用，更加长，而也更为。只看这中，当也0
这大就是人新造的了。，转身将给步紧随在后的得里特看，子、神、、飞、马、板、、上，人是一年一个新花样，跟都跟
然如此。可有运，人这一回是什么时候都用的。0S南，慢慢地往前步子，用双的城，用南朝，从来有如此之难。0知是该的口气，还是继续马。万一说错一句，说0
他的亲，同时也是从的里，最近刚刚病死，死后王——只为他是新帝的外公，所皇帝子就是他的女所生。0会放过任一个对他有的人，也O事好话的主位他。位的皇帝定活其地给病死了。00
经过了一的战斗，人的表现越来越让他感到。对北军在长和平中的，国上都很了解。可现在一打起来，至突人的边，都得靠运气。0是几十年间解的西军啊。0是说拿人的线没有法。分散开来，以小马往国内部突进书可以。但这样的突进完全就是运气。运气N百f0
之前试的几马，定好突后要合一处，但一次次被人得无法如愿，最后如同子一样被得没了气力。的老也实让人心。0N出大的代价，就别想易身。00
热的风，还有头上散发无热力的太阳，让定住了。0
关这一战的节0
时间上的错，让精的战力打了对半还多。换是高马的时候，是春天的时候可比。0对，我同以往的味道。日后人是主动进，又怎么可能会选在高马的时节来？0单
得里特听到这个N
完打，女真完部长、生女真节度使完里的子，之前很再0
完打现在在这里正得，许多事情都交给他来。只是包得里特在内的很多身边人，都看他们0
小人得。打大声回应，精气神十足，又0
点点头，又道：再去看看哥那里。跟他说天时
打又中气十足地应了，过了的关，然后大步地转身下城。0ye0
至向进了药的，也是打了之送了上去。更明点说，其实是打把进里的——虽然年小，但十分，没有里地就把给了下去，这也是为什么能下定了最后决心的原——最后到底是被死还是给死，真还是说0
虽说最达到了目的，但事后还是也费了一手来过的死。转回身来又听到下面人的，说这些女子手就是。0
尽在好些女真人的眼中，都在意这点小事。他手底下有这种眼神的人多了去了。南朝的大半是来的，而北方的则是的好力，没点之心，里是事的？0青，唯有东道最N山打N0
完部的势力太大了，这两年里的势，东西，已经将子上下各部女都统一在他下。前些日子至五国部中有几家投向了里。这一回他们南下，分到了整整一千南朝的精铁，无数。他们回去后，没几年工夫，怕
回？会让他们回去？在前面地冷笑。分其，其势。这个道理，他还要人教？0体？！然是女，只要有，我都会的。回头冷冷地一，让得里特从头到了跟。0NN小，该的，我决
一张口，就去了完部的近四成的实力，而且还是k事是？——可这么一来，里福同的根基可就要了。0N0
完里的和子在自己身边是什么的？人啊！0会那么听话。00
他让完哥统领南下的女真军，而正言地分完部的部。0N0
到里死，让其子接位，打就可以来分一分家。只要外人可能有的。00
这时候，城外远处突起，一路易城而来。从方向上看，是从飞那边过来的。看声势，人还v0
停了，看那队人马用了一刻的时间，从西面进城下。0
得里特手一紧，然是被的张！他回来什么？难道是东局势，有些方要得到的首，张会从代回来。0N0
但当张上城来，说了几句，的脸色便然一变：什么，口也要放了？！
张从代经飞只用了五天就来了易。倒，他这个文体0
看亲信的脸色，心中，这事也0
但东的局面得比想得还要快，还要突然，这让心情越发的重起来。0cqN0
本想只要有代、在手，跟人交换回的西平，0
可之前打得主意，现在都成了想。0面0
口这时候差
失去了口，到代之前，再无关可。如是平原地带，只是皮节的小事，但在东，给的选就只很少的几路。0适合发出自己的特点，至为过大的马数，而了可能。0住Ov行，到代城下也可以。0玉。0靠0
得里特在精神，虽然是，却也是之计，军在关和口之后知味，多半会上来，到时候在代城下，可让军见识一下什么是大铁！0
冷眼看了得里特一记。0这样的白日——然十三和张还有些想但没有——那一个在大国中都被下面的百当成神来的新任使，将会是大来几十年的。他在东声，就算下面的武将，也别望他们一星半点。0N0
此时已经写好了一信，了字、画了，装信好。到经到来，便把信给了他。0NN
下官明白了！0用心事后的，全心全意地对敌，让他子回去是最保的法。00
随几人的离开，下来的脸色让得里特0
但没有太，而是很快就然一。0面其，开战并W0
至之前调马南下，是多的心思，同时还有从国中几面00
所以现在一打起来，场面就是Nv0
而北这里，七八十年无战事，南朝的北军其实远过相应的，大这边也没有了北的经验。0面回与实力相当的对手大模作战的眼光和能力。0QR至被在边线上，最后形成了争是东那边有了突，他的脸皮都要尽了——到北上易，试打局时，找到了可以用的。0过现在已面能突人的线，无法用人的富来充战争的消，那么就是失。0如北形势好，人尽快达成和。中道那边已经开虽然是在的下上了部大王的位置，但他根本是个物，而老王家死又，使得中有了许多声。如今大军在外战，保0
无如，见好就收是正道。0
北了。0心李信，从信报中得知李信只收了伤，这就让他完全放下了心来。00过一时被，至什么时候被重新用，就要看他后的靠山是可靠了。0太子之师这个身，以及药王子的声v可没，只要之后能住战0
这样的情下，就算李信得再，但只要有个这样的表，谁也会。0了要到重。0面v会突边线，便可能性随天气渐热而越来越小，可这是谁也0
北、东、西，北三处都与人接战。战事已经结了的西且Y0
只是现在下的文武官中，劳最大的是保住了的知子房，得军放各处关的克、，更0
见可大又要道，他便手制止了。0神武，想要从府往代，走天门经太原北上倒是最快一路了。但那样就
章、黄人点头是，是如此，他们还在关外城呢。里可能口都了下来？
并想跟克走同一道路。可军中的人数越多，到地形地势的制就越大。七百的有马步人能用的山道，数千近万以步为主的大军则只能望而兴。0争然，历史上的几次有会中在为数的口之上。黄的白马、、风，长的、，都是这样为家争之地的大口。0N了。云内口向西可通乐，向北则通，只是山路，难以快速通行。府军大队人马走此路，其好被军住山口，死在山间都有可能。所以他接就向了。0W0
府已经了神武，长城以内的被清一空。只是接下来想要联上，就得尽快拿下边上的四军。黄上山势一字开的识一一说道，板、、阳武、土。0打卫NY过那边是通，而从武神武过来，则是板、、阳武、土这代的四边。00
正是。章道，子后，也就靠了张文定公回了一点面。00
当年张方平对当今天子大小八十一战，张太原之战一。说的正是张所，最后首两千的土之战——是并太原。00
四子都没被。章说道，人大是准备在手中，以卫神武。要是人了子，这一回府就能接领进代了。0在主道上的军对人也没有意义，而失去了口和关，那些子在手同样也没有意义——了之后，军便将之还，也要多年经营能重新修起来。一开就了以代换西平的人，会这么是理所当然。门和西被的消息，就在两天前传到了这里。0住了。可大跟说道，定会放的，现在多半已经了。0正是希望我们能去代城下？四在手，反而会了计，十三。0错。当是如此。回应了一句，又低头注视，同时听们的。0住可能去了。说起来也有克行的劳在。没有他们出现在军后，十三也许还0
精，在府多日，也有了些的样子。几句话一出，刻就让人目相看。章都地了两眼。对地方商如数家，别的0
倒是记得细。许地点点头。0酒
西、门，所以商人们都走得少。前西主的子解道，西，远离城，自是散。0NN0
而马如、商云的边地重代，商收每年都R
神色微微一变，了子，时停了下来。0Q能在军中口里出现！如有小在军中手，三龙正为他所设！00
官府酒，至官家中，全都是用府中上的，而发给士的，则多为换出来的，至许多时候，理张0
王德用先问：日我
认：然。0先给白，后给？此见所得，以为所给尽如是，故。0
可这时候三国演义还没出现，官的好也只有些文人知，常军自是然无知。王德用就这么将任往下一推，把自己出来后，先拿打了二十，又把事的士也打了二十，以示公正。再换了白发下，就这么过去了。0历史故，是本朝故事，却也有足够的头想得到，一出了事，到时候会怎么平息士的。心之下，都有些0
见会气变得冷了，又见使了眼色，黄出言和，只要军备，又与府军会合，接下来可就是代了。0N想清，可0
应该都有，一半一半。黄道，定是
点了点头：为了能够换回兴，更为了的脸面，人定fNz
只是细想来，十三放口，也有很大可能并是目乐观的性。0是面张了太原和之后，让他用0
的如所言，得上一点为好。说道，代及边各的，足够用三年以上，而且还可以百的口。我们会小。0但会有来自门关外的军，也会有经过飞来的。00
而且还有一事……又道。00
第三十三章 声S
神武城外，一场战斗刚刚结。00v0
这人还真是识风色，见到风头0
。从装上，一看就知道并g错，看起来有些身。0尽的子。可心中，他还没有个过，这人就跑了，让他身上下的力气都没个发的地方。0是来的。可适笑得开心得很。上战场就没有得他N0
可却还是冷：死
这些物，根本就面放在里，可都是天下间一一的精。0过也是运气0
好提前一步到了神武，而且很是落地了下来。0N会今天这样无战心，空便刻选了。是运气更差一点，变成了前有城，后有来敌的局面，然能，也会大家子。0是十三没放马此处。如武神武这关的战要地，重视。光是皮室军就有一千人队，然后还有本地的部军，五千都有了，分各处要点。其中在城处，就有三千马。0在任一分军之下，也与皮室军能一长。0N青0
用了半日的工夫打造城长，再用了半日工夫在城东注意力，最后用了一刻，将神武城南门给了下来。0N书，但角之势的一城一，对人来说，却已经是0
三千人来，只一交战便。这一，得可是痛快。0N待可适反应过来，转眼就跑远了。0N0
家系的子，对家主克行都是又又。之前的长克身体0
可适身上差事多，当然N知自己再过些年能0
克行小片刻之后，整个人都得精神。看了看被看的，那个方向了：那些就是今天获的？0起的，则都送到了城中的那边。0
将是想问一下大，他们到底该怎么处置？可适头有些痛，之前的战已经让他很伤了，他的可是将这些事都到了他的头上来，放是好。其中还有一个地位高的，似是长的子。大有什么想问的，正好可以问一问。0N住0
可适先是然，看克行的影面，然后神色然一变，跟了上去，大……大，万万
什么S买慢。0，且会答应啊。0，战场，死了伤了都无话可说。但就N书死0
过去跟西结下世，中的长便少有能在上世的。难道以后还要跟人、人也这样吗？以家的子数，还能多少年？0教w
可适又了，0
你在这里。克行了手，了两Q住0
可适想上去，却被两0
你们放开！他又急又地低声道。0S买，你就当体体我们！0争要体？可适越发的心气。0放在什么地方，都是会到击的。今日了，日后谁还？0N
可适里能放心看，要开他们的手好身。0住知说了什么，那就地起了头，你来我往地与克行说了三五句，便一下子了下来，接了三五个响头。0你书了。0Nv
可适看得很清，他的，家的家主，然在几句话之间，已经把这几个人给了过来！0亲也了手，但他只想转回去。0知说了什么，然后几个站起了身，跟一0
是会了。可适红脸，好在渐的色中，已经看0
你没有会。克行声道。00
如他们Y过些许，之如一，又有什么
你明白就好。克行声一，家里也难。0c当0
在之间，以家的实力，想两面好比白日还要万共天之，在现在，则是要跟人结下解N0
克行回头看了一看几个人进去的，角了一：大小十一个部，总共八千，人口大有四五万。0
对半。三四千是有的，人口也该有两三万。则也算少了。0r0
克行心中也自得意。0
没有大的力物力，克行如会去说0
大的富，地是黄金。但包在金子外面的是能的头和铁。0开外面的子，那就投靠过来，至少能分一点好处。0还都是？就算在国，难道还能望在人之上。每年的从来都0
所以当克行出言拉，很白地许了些好处，这几位战也就很是地投靠了过来。还要传话回中，让人们都来投效。0过就是换个东家！
人这一回可真是得0
之前他是心过度了，以克行的老和精明，当然能一眼看人对政心的和，同时也能看得出人对大富的。0NN住教再去的人。大小十部，同家少说也有一两万人。0书给还要的皮，一半则是愿意拿买平安的富户，有选的可能下，会选谁自是N0
只是眼下倒是保证了府军和神武的安全。起日后，还是眼下更为重要。0是刻南下。0S0
是所有的消息都是好消息，也并v0
这世上了二事。治政兴安都是的战战的问题，自然还有后给。0，了让东的局势更加向大之外，还带来了几千张要的。这让之前保证应的光和，都了深深的后之中。0为，至人带物一并走，带回国中马——每日被送通过门关的人，说是从早到晚一刻0
便在十三领军南下之际，在代后方的军，也没有停止对代生的。0
他们为军的面的，也有许多人到了《备要》的激，明地与人相，但更多的还是中向上天世主的到来。0Q已的工作。0dfWYSY呢l0
这使得主力在口的官军，在上的力然增大。但可能说出将这些已经无家可，同时变得一如的百之门外的提。0QjN
和们说话的时候，正是在视口的。十三在离口的时候，放了把火，中的房用望还。现在中的，还是这时间，从后方运上来的。0怎么看，想要现有的大军用，加上将来投和已经来投的百，以及be九多。现在已经达太原的万西军都0
中二十几相都在三十步以上的，已经证明了之前的一时间，光和两人对工作算得上尽心尽。0过、光作为主要人虽N0
至东路都转运使子那边，就过去了。0是子没能力人品上交情——反正他也0
而且他现在是使的身倒还好，可以接将转运使来当下用，但身为马的制置使，无法接制司。中间了一，起来总会是别得很。反正用转运司，动用夫运送事，都还是要靠地方来调，然如此也没有要中间再多上一手续——对官有便行事之，接官都可以来个先后，给线的官可是一个比一个听话卖力。0w少其实远争要把一事给。想也
人的场然会放在东，而东适马并且还是之地的也就那么一两处，也都是接府，位外。想让太多的人成为自家的。0w0
头，虽然我也可深信，但人之教大公至正，从来没有无而这一！0g书能错。0分b书错，可这须要有正大光明的理，而0
可大面色然，正要，就见回头笑道：反正此事十三知道，用
可大了一下，低头教。0要太多的来场，用人消军的实力是然的，但有些事是0
只有人证明了他们是大之后，能得到相当的待遇。站定了，了一，大子，，从无一年而。你我口从此中而来，就天家的日常用也是来自，故而保安是朝。只是个头，就想拿到大子能有的好处，这世上可没有那么好的事啊！0
只是章想了一，然说道：的这话倒有些似商家的行事了。0得过信字而已。虽然得这就是，但他可理，
天子天，设，置百官，以万。天下元元，可之事
之中就有保护的意思？天下之大，无所，国家之便在一信字之中。百上，而朝回f，便在此。、、，更是朝须为百和清的。这些事的也来自百。取之，难道
这些观点说l其怎么。0过和章的难还没开就结了，一来自北方的信报传到了的手中。00
转手将军报转给了黄，让他传章和其下的，语气然：想
第三十三章 声
公上写的就是所说的，也就是克行前来这一事。而且从到用词，都给了足够的。0f是很高兴。0让心生，可全局的风离开他应该在的位置。0答0
黄都有些低0
黄跟随时间书说的，当世少有人能比得上，对下也是为。书是装，可重的会上任便找个口就了一0
可大就有些是人，明对克行下神武，来口的行为N知该如是好。0b也0
而及其府有类似待遇的还有一些，都是用了一部分没有在火中的，再用是全了体。是给人住的0
至百，则大部分都安在口左近的村里，同样是修了一下被人的0
下官明白。章了手，很是重的应道。0知现在下种种还能收获多少，但0
有些事情处在现在的位置上是没有力手的，比如东各地地的种，之后，今明两年是年，可他从上看只能文地方府加以。fY争然那些出外的元老对朝政的影响力就O0
的事让子房放手去。至太原，有王克在，他会卖力气的。之前我在太原已经下过了，现在在就再重Y问。0长，比如太原、，虽被人过，可还没有来得及起大模的，就官军到了。0及让更多的转成。那点数，的交给地方处理就足够了，总比自己选人去处置要好。之前人去处理口近处的，派去几个人用上的手很有些地方得商。0书喜，去考，太0
可适此时正在马上，左。跟随克行一同南下的他，很快就被道路两边的风景了目光。0w、地了算很大，可以可适的眼力，在路中也能看清画简单的日，全都是这几天处决的。0用多想都能测得到。0过可适曾经任过的，总得这样并0
这些体在路边应该有个几日光了，已经完全变了形，看健0
只是再往前走，却发现有一队人正在收这些首。000
给相公看到了。知道这一队人马来历
的没事了，挂什么路！0p过用路边的来理解也同样合适。经过这么一训，下的事自是要尽快正，只是正好给克行和可适一行看到了。00
这种无意义的，然是是在交还是在，行事更加冷，但0
克行也空了口气，道路两边的示品并能速代的火气在这些到前的身上，而是下的自把自为而已。0会对家什么布置。0
进口，克行便下了马，一路随被派来的，前往的行。见到后，他刻先行。0
文看待武将，从来都是高下的度。但对家的来至关重要，所以克行快，但的度实是一如传。0O影0
这一边一样都0
所以克行拿这一点当作开场白：
也有可能是北的。笑充。0打是正跟相f0
黄头：都打到这个分上了，战线上住
而从口往代去，是一片地面并N0
尽这一路来我费尽心力，只要一日书合。0
人失地，人地得，地失人，人地失。这话的是派人传给克行的。0N南体
东的军虽然战，战马死也也足道。0以上。0v住九失。0想与官军决一死战，而是保住目前的收获。0打打过为了口的安，以及与神武的交通亚0
和克行完全可以信，一他们开向代城进发，就会刻来军的打击。那样的情下，如没有足够的力，至保住给线都0
可是朝那边……0用心。0N在意。在城，有的是人他说话。0代的这一战！
就算是皇帝本人，到边数千里的场面，都会是日难以安，她这个时被上的皇后？0v0
是容的玉脸上，双的神然。东最新的战局让向皇后很是。0了口，同时还把人的武给了下来。0口，至府军国武神武的报接传来的时候，城上下都动了。0X是北还是西，都看0
就政事中的们都兴Q所有失土，并保证神武这一交通0
更重要的是发回来的然是报而S张gu0
当下朝中最为知的政力，说v。只是加快了军和对东前线的给。0过好战线住了，没让军深国。的表现，证明了他的地位和官并0
至西，那里有了动作。之前只是派了一部分位中府的军北上，西军主力然在银、兴。但现在已然声，他已调多和叶为首的西从中挑选出来的五千精马，合三千官军开黄向山进发，接去人后跟。如下了山间地，就让他们到那里去，想这些人也0
向皇后记得今天是王安的，所以早上政再之后，就看0
她拉，和声问道：今天教了什么？0卖
是《语》！0过《语》是最基的，有云小学问只《语》，天下学，识字之后，学得经书便是《语》，以及更为近的《经》。0O用劳动两位太子师，围太子有整整一个队。太子身边的亲近内，是教和识文的主要教。只是他们的教学程和科目要经过王安、程的认可，而成也得要得到。0当为太子书，最后还是以《千字文》开头。00
程先生教《语》，明天是程先生的。带兴地说。0如太子。00
有他们两人先为主，到回来，怕很难得到太子的亲近了。0去亲近能保护他安然成长的药王子，当日真正的，这当然0
这两天，皇帝几次主动问东、北的局势，向皇后已经越来越没自信能过去了。就算有家的，在这方面还是很难信心。0的内f
王中正低头
快一点，官家正！向皇后将在细节上的，她根本就没有自信在夫面前说些什么。0yg0
到底该怎么能让天子听是那么简单。0杂，这使得难度比刚开的时候高了十止。现在他拉张一起想法，可这位年的老军都在发，可见难度之高。0，而北的失更是清，这个消息会少——想想都得头，那可0
王中正突然起刚刚被回刻又被派去北军的李，他是地明点，主动去东呢？！王中正起自己的，跟，日后好一个节度后啊，运气好些，节度使都能有了。0已。这时间以来，面对外敌的时候，难得一见的结一致。两府之中没有再出个王，要都。加上皇后的决，所以能让前线将士能够安心战，0
这样的情下，出外是明的选。只是现在没有后药可买了。0Y便先进福视，只能先在福的一0
这时间以来，向皇后经常这么。所以之中还放一些书，以及最新的报，皇后时。而向皇后也很喜欢一报，当消，也便了解一下中最新的话题。0YWw算什么，但更进一步的评就让人无法容了。0
这是以球赛结的
第三十三章 声
从太谷，一路到了口，步，了几百里，都死了，如还能再下去？师老，怎么能再到代城下？！0得停下了子，同他在内的好几位共一的，都0
真是。强明将酒重重往上一，此小人酒就酒了，拿国事说。0z能让人上。很和地笑了笑，但又望了望外，N
中酒，上后的包和下大，大是两个0
是怎么在太谷城下大的？靠得就是清、敌深。0是说营放心也是应该的。只得拿自己，来太谷。多心啊？一看在太谷，便想个便。就这么上了当，太谷大此而来。可首r
人越听越是得，相互望望，这f
云总得好快报啊！一笑，倒让些斗小军国大事都能了如了。0差。他们日快报曾卖得少了？0学叫赛马快报，只是为赛马二字比字最还是成了些又能让们明白的。0过该说的军国大事。两家的报上，常市新也g0
云快报一开只有赛报，之后为联赛模的大，许多参加联赛的球队的景和成很少有人能了解，便自然而然地增加了对球队和球出身的，而且越来越细，知0
继而随大行会和商户参与到联赛中来，广也出现了，更多的收在一定程度上加速了云快报的发。0置0
开本有小报，很多是一些报应之类的小说，再加上一些经、语，以及人向向的话。基本上都是出来散发给信的。但也有的则是朝的人事变动、外地的报和近国内外要的小报，通常就是接从通进银司传出来的。00
云快报的深景，其可信度完全超越了过往的所有小报。他们的消息来能明说出来，但的一，往往就能让有心人到一些有用的信息。所以现在，云快报已经是中发行第一的报，就算子参与球、球的书香世家，也都会上一，以便能随时了解到最新的朝动。0形0
一开是报每个比赛日的赛，以及每一参赛赛马的，比如品种，高、体重，过往战和主家的身。现在至加了统来历。当日快报出现之后，长的马被成是长的西马的情便越来越少。0马，其来所有马者都能说得头头是道。而且如今还有些好事者，想要编出一套系来定赛马的统流——自从阳修给自家编系并大加之后，士大夫多有编的爱好，给马编修系也0
过这也为云快报很快就学过去了。在大了对普通市的影响力的同时，争也更加激。0N当0
的是。但也到一千。那可是快有十万大军的啊！一百人中还R能算大，力都还在，却一路到了代。关、口都
所以一到代，一半是怕了的声，一半则是转想官军上的主意。可是东效。现在在代的事，几就是在太谷的。你们说，以的，会上这个当？00
军国重事啊，成了小的。强明道，真的该了。0百打l下来的。0Yv最后落到了南的头上，怎么看都是云总，以及赛马总在后兴风作。0重，笑道，而云总的内部势力太多，出身Ng安，政事更容
成分的是那么重，在内容中也须有所收，，为两大总中多成的整体更为重要。0下的。强明眼神地说。正常情下，史都是间和士林清的领者。快报的在，是在史的生意。0N0
两家总，后的势力根错节，休相关。明里里，一年千百万的流水，成千上万人从里面分好处，中门高第数百家，倒有一半在里面上一。0官代表是行能制得了已经然大物的两家会。怕他本人，都没想到当年的军中，会在东发成这模。0。同样类的会正换b0
虽然为底的差，在模上远远比百v易开。从中到地方，从到小，无
李在史中是历最的晚，也是刚刚被拉进的这个小子，说起话来有些自信，眼左，这时间有云快报和日快报在，其实也算是安定了人心。m了。0安定吗？之冷笑，城中人心，赛马、两大联赛每天要少多少？之前打到太原，听说一下就只四分之一了。0张事定这一回起来就是他的心意。多半是他心了？则这两天怎么两家快报一提起东，都是在说要重？0能这么说。之头，没见前几天两家报怎么说和李信的吗？倒也了，李信是谁的表？了事后，还讲。前方一，城各家
这话说的失土，一路打到代，城已经安下来了。接下来最N过话说回来，最近几日两家报评东局势的主是什么人，你们有没有想过？0是多光的事。谁会个自家的真
给云快报写文的是叫离。李有些。0。！笑道。0算多，渐渐就有人而出。近日以评东战局而，两快报各有一人说得最为通。云快报的自离子。日快报则是，都是比常见的答0
两报小都看了。又说道，写出这些战局评的，都中。这样的人一下出现两个实在很难想。小得至可能是一个人。0可能。之同样看了两边的文章，而且为难得有说得如此通的，还细过，两边的文风然。而离子则是提领，文字清通简要，却心。差得很远。而且观点也0
观点和文风的差别可能是刻意出来的，见识则是装
之还是九多，跟争头的差u
他们所书手的景、身，而且已经查了出来。0f
是谁？！向皇后低声。0v学士人。
第三十四章 为平休（一）0字，只是对两家报同时用同一个人来评东局势感有些。0是家吗？怎么都找了这个来写文章？0合而已。云总靠山之一的国公和赛马总的会首世将，底下时常在一起酒的事，怎么可能得过天家的目？0过得一也知道同时为对头写文章。观点和文风都是同一个人。两家报推出离子和，得一知道这事的时候还小小的了一。只是两家报请文的对向皇后说了一。0
正是如此。得一点点头，所以他用了两个
程带上城的十几个学生都被推到国子中读书，合。再有几次，可能就要被出国子。但他们然日常在观，可国子的学，也要自家的学，这让程门子在士林中0
读书，问学。真是好太平啊！向皇后头，有这见识，怎么能说给听吗？0
得一其实还查到了一些消息，比如这个还是在北上的时候南下的，比如这个他书上收全了的作。0g能0
只是得一还是NN准就给记上了，只能保。0q是口之。至见识，经战事的书生，然能说得头头是道，也b
这是保呢。得一一听就明白。明里是低，实则是在保护。0过是为是难得的人，还是为后的？那就说OR0
王中正的面子，向皇后定要给，而且说的也有道理。差得远了。0普T是二十上下就高中的？章还中了两次。更Sl
应该一下两家报，相的人来上了。她想。这置朝处？0f0
向皇后时就把的事一了，难以置信地大了眼：请和了？可是事！？00
的报后半基本上是人国书的本，写时至文也一并写了上来。章上的字有些小，向皇后看了两行后，眼就有些发花，转手就给用，让他给王中正看。0了开教。会及史书、政，识了字后，就只是女、女语，者是些词——所以文好的子就在中备欢，比如——女红的时间更多一点，对深一点的文章看得就很力。国书里面要是些文字，她根本就看0
就只要增加十万两银？没别的了？0T
向皇后，眼，手下。0，一如。也就是拿刚刚打下来的兴和武换回代失地，然后该给岁的样给岁，还要多加十万。00
之前朝在接到易之的战报后，重新定的判，也差会愿意身0
只是本来朝上已经决定过和的意见后，就使北上，结这一场战争。可却是出人意地先派了人来。0vT0
听向皇后的口气，王中正得自己明白了：是。真皇帝去和的是【用】！0
王中正回答得更快：回下。当日派去的是富相公。从之的二十万、十万两银的岁基上，增加到三十万，二十万两银。当时西，皇帝也是
向皇后的声音更认真了：这一回是国先派人来和？0
这会那么天真。0九成，但也边。而更是一将军得只代，还手了武回来。这样的局面，开口就要增加十万银？皇后的眼神一点点地下来，最后地一案，这
其实这十万银的岁，只要选对了人，是可以争下来的。王中正动了动，但没有把话说出来。0事，也该知道报价和实际底的差有多大啊。且就在几年前，皇后就曾经在最近处看见过的人的要价和最后之间有多大的差。要增加的十万两岁，真正说起来，到人还五万银回也书可能啊。00
只是这话让们说去。到了王中正这个地位，想要再往上一半，在生前就上以的节度使，就YN0
向皇后点了点头，但了一下，又了头，还是明天。中，
这是喜事啊，就是该及早点传城是正理。可这话怎么跟皇后说？几书要自作明的为好。0过还是要人去问问、、三位。问问他们是怎么看？
如用和来分人的话，可大自认是一个的人。而且是自自愿的快，并是被无方行动的人。0过日里都军马边，每天都要与人过来的交手，续两三天都在外，从清朝阳起，到到日影西，，可大方能在定的休息点一下。0是一的差事。0会让战马日被。带们的主人在出外一次后，就可以休息好几日。可可大地位高的军官，也都是日领军出营。下面的人能，唯独他们0
而且可大的老子克行在回神武时，曾经很大方地说过，0
一个小手里一头一头细的皮话，人在：每一马回去的时候都要带上人，要急，？人都走路！0w教0
官人！一想去，们只想报！了们的人，了们的，了们的，还把们给出来，这个怎么能
你们去就是官军，你们能节省一朝济的口，官军就能多上一口，就能多向NN容易运来的都给你们光了。这让官军怎么去打？！0拿皮话对人，去，官府会给你们分地，种。是开、深。0N影能给你们啊。可没怎么整治家里的房子、地？
之前可大就听在军上说过，他We上正常种0
可大多看了两眼，就领人从边了过去，这v小官这时候得到了消息，已经了过来。0
没看到吗，了一个。可大心情是的故。他了一正中，一在马上用布起的，又了围几过了几只头回来，也算是能得过去了。0很影k，分明是出来的。0
那自是当然！可大了，自信言表，又问：在营中吗？0张
让手和马官带下面的士去安战马，自己则往中军大那边过去。0N0
此时正有0
兴在，就越发地要保证口及其运线的安全。有可能，至要给线的运力水平，尽造成军的判。0慢也可少的程，在合用的人手0
问过了的百安置情，又调解了两李
已经渐渐过气来了。可大神色重，人和马的精神都越来越好了。0影会。他手下的士，之前续战了近两月之，无人马几都到了山水尽的地步，现在得到了空，超过半个月的休整，一休整之后，怎么可能？0R0
你部伤如？关地问道。0N过了过外还了十一张，可大笑笑，张大眼多半又要叫了。他又，然这一回几次与交手，怎么会得那么？0N
可大心中却感，神刚刚出现的那两年，能多拿一张都是好的。就是前几年，正跟西打得的时候，朝下个一百两百张，能让他老子里都作f买心了。0
手：里是心，这是正理。0上的。所以跟随可大的们，都随身带三事先张开的神，一遇见军，接近了便是提起神就射。然NbR，得。0过长时间张开而打过这边别的的，当然的安全更为重要。0N过到现在为止，然没有出现能够投实际应用的。要易带，要能够在马上上，还要有足够的伤力，这基本上是相互的。以这个时代的工水平，当然是0
将神下来的重物用也是一个选，可现在没有那么多空去放在无数中的货。00
费就费，至少这花得很。0教其数b打0
但人Q地派来口，这里的候失精马战的将，让他们领军和军的进。换出战，让他们经小模战争的考验。
经过了续低度的实战，下马军的战斗力有了明地提。然离的精还有过上了神后，基本上在交时0
了就在上的报，那是主军的上来的。自他军进口后，各种原并交还武的神已经超过一千，而无法收回的更是有四百之多。在还没有大模交战的情下，如此之大的武，拿起的过。0w0
之前便收到了信报，关西那边已经有了用火药来城的战。了装了火药的火外，还有了在上了火药来加大射程的成记录。0低T0
起对军的影响力，中只有能跟相。大多数军中行至今的法度，几都是和下来的。而军——同时也包性相类似，人交流的将作——的官和师，也基本上是两人提和重用过的。0低0
待已的时，可以说已经到了。尽还有这个意外在，可并当可能有自己这样十足的信心。而在看来，保一点内部争，对热的推广也是大有好处的。0N过的十数日，他整个人就变得又又，感都快要形了。0n健
就算他这时间把家的继人当作包身工来使，也知道人希望可大此而有个三长两——起——同样的，军官中的大部分，体力和精力都到了极，再他们出动，反而达0
可大一，问：那将的差事谁来接手？0如你，但也够用了。对可大道，你回营后只好生休息，
用府军中军官来止敌军的，并此练。可大这时间的是得如同死一，心中一想能向个。至还会过一些的头，得是然没道理让他这位府家的下任家主来。还带将一来自府，已经成为府军中中力的军，都进了的中。0过随之而来的是劳上渐的战倒也让他得还算是得的，流得有回报。眼下他至感工作已经渐。眼下Y0
！可大低了，可营中能代将的人选，却
然，营中的其将最多也只有你的成七成。九多了，虽说0
可大认识心：可怎么这么快？！多少时间就练出来了？0能证明自己已经痛前，这场大战之后，然我能保住他们的性，可他们日后也别想活得多好。0情反对，低头答应了下来。0O武官如下让人信百0
之前和信一同反了代敌的官军，并领这反定的将，和打的军。至可以说，城的保全他起了很大的作用，所以此回了的一书。朝的回到了之后，就是正经的官人了。0的和行动，总N说，本身就出身在军营中的也知道要怎么能让他自己能够在军中下根基。0到三百人的队Nc0
在可大离开之后，信便到来。0N过他刻就想起了一事来。0下来之后，你也该起个正的能一用现在这个
没有的，就没有信的今天。小人的影，是小人的光。00
信这一回下了马劳，情理都0
那是过去的事了。说道，现如今然已经是同朝为官，怎么还能用时时的
信都了下来，头，要是没有的德，有信的今日。怎么能刚一得志，就了德。小人要是了，回家后，也
无，道：也。信字可以，
信神色一喜，高声道：请
了一下，信二字本是最好的，晚字，反而就
信老实待的模样，笑了一笑，老子有言：多言数，f便用信，变，加一中字。中信！0
，正是。首。0，从今以后，小人就是中信。0N，一一起就够了。0
信的子，笑道：你这头，倒是越学越了。0，对家人和气，信……应该是中信，面对时，说话也济，自问
的，是一种而无角的，所无，有光之意，故而表字之。00
现在中信也要一个表字，起，头有点痛。想了一后方说道：中，之，信，将之德。你得这个表字如？0
。点了点头，正想更进一步解说一下，外面却传来了紧急通报。0一打听，就发现这是从太原传到了此处的。而太原的消息，则来自太行山以东、位南道的军。0
信使刚刚点头，几书是就这么结了。0
如国的会有这么快。可为了自己的地位，护自己的信，让事情的发一步步走到了最的一路上，这是最大的错。朝政本来就正言，0
现在看来，十三是明白过来了，0
为什么？中信地问道。0T算的话，国在东、北两地的伤，加起来还NQ一定能
那我们该怎么？中信声问。00
放下，他慢斯理，话声中现：他们他们的，我们打我们的。
位口的军越发得人，其对神武的制也一天比一天更为紧。00
一是代，第二是反击口，第三则是争取收，就意味须从代调更多的力回来。0W书是个选，最后都0
人能下大本去激那日出的人，可十三武多少多少，下神武城多少多少，体清？！0会对首。至是到大一点的失，了一个大同，其他府，十三都没有把制住。0及。这些天来，光是候马就失了上百人了。军随身带三张事先上好的神，一接战就先射，根本就0
所以到了最后，出的决定就是待军来打代。他们出了口之后，就可以用精在战中击他们。至候，军大气让人无力，还是少一点。反正大军出动，是低0
这一方，f是次好的，至0
与其说是对战事的部，
张为此急得上了火，角边好大一个。而十三则是头发的。0过当一信从南道经过飞送代，十三和张是了一口气，他们再也0
是下定决心了。张声一，将来自南道的军还给十三，上面有向他通报的最新战，以及朝定的方：早就该与人好好一了。0可能啊。十三了头。之前从上到下还有变战局的实力和望，想与人和0
虽然战争中间主动联系南朝，的有些人。知还要失多少和战马。这时间十三整日价的心，生怕下面的人再也d0
现在是好了，一两国开和，就又能0
我现在就怕口的那一位
得了他主吗？十三大笑，人的皇帝病得快死了，现在一个人主政，而朝上，更是无能之要之地。有这个时间心他，还w
张头，伤又
十三地点头，大。0f玉过是给外人看的，便还收回了一部分更靠近国家中心的土地，还有朝上多出来的位置。而且还是为多，死活都没人在。0超过万人。无是在东，还是在北，都是人的伤更大一点。0愿意将战事再继续下去。0心又能如？他现在正在收到开城去！0k0
他虽然练，头活，可说的话他却是想0
分明就是有之在前，人都和了，朝怎么可能还会下去？百的比N书想这一场战争继续下去。0？0能，但0
黄则地看了的这位一眼：信，怎么神的，出了什么事？0有所，也了提黄自己已经了N0
这是为是的故啊。黄当笑道，他看了看一头水的中信，没听明白？0vN
你可知道什么是朝？……所朝，往大里说是在的文武百官。往小里说可就是天子和两府。天下军国事，无N
中信地点头，他算是明白了。0v0
看到了。他也知道，自己的话听起来至有些的成分在。买心，东城那边0
原很简单，他本人就是朝的代表之一。而且在军事上有同至超过相的发言。没有他的点头，与人和就0
他在东失了，则加上制度得到的力，是0
没有对人和的消息多费神，继续他面前的公文，这时黄在外通了0
刻放下，他黄回来了好几天了，情怎么样？0e
还是得我把派给你
其实此事交给信来是最当的。0是信了。更正道，中信，中的中、信的信，中信！表字德。0W0
。要官了，了。他之前跟之合得好，这一回就让他们继续合。至那事，信年而，实在是可，看在他的分上，便给他子一个会。左有你在看，体的作谁来主都一样。0也所。黄过的信任，又问起了人使和的事，通怎么会想起来传话给。是
一口定了黄的测。想来在文武之别上本分，合的事来。这是单的通知，许带一点示好的成分在。这么重要的一事，早一步收到，就能早一步出布置。0面
前面我跟德说了：他们他们的，我们打我们的。按部就，打，给我打到代城下！00Q0
第三十四章 为平休（五）0
啊？什么？中信起了头，地看突发感的，出了什么事？0
中信看了眼北面山头，眼是的一绿色，中间还杂山的白色，的已经看0
怎么没事说这个。中信先是一，继而神色然一，前面是？0v见，济
大在代的边，就是东北、西南走向的山山。历史的革，基本上是靠山势的北，但八年的合，有很多地方则向南后了十几里之多。可是这国还是在山山中。0到vf0
板、阳武、、土这四处军，其制的通路，都是通向武的神武军，只是离口各有远近。从口出发，北方的山走，经过了板、阳武、，到了土后，几就是跟人脸脸了。0动地军在代的活动空间。0会到在无的地平原上行动，的也0
在事先的计中，而是先北上到山下，然后山行动。当军大军来的时候，可以方便的用山势来。0要提口的军，还要心府军从后出现。0过、中信是军前往土，并想看到军当真出现。代城处的军出击的风，速度当然是越快越好。0Of0
是得再派人看看去。虽然w当打算了手的面子，五过去得早，说
片刻之后，两y停。0
完了上送来的公文，接见过几位文武官，就已经到了中。0
道口就是所在山中通道的南出口。那边有军，通向南面的城的官道从军前穿过，板四都在内。0N亚李
那就好。放心了一点。0争是太大，之人手太少，接去其实更好些。0能靠城外的？0？0能用了。听到了两人的对话，回头道，重新开足够的水还要几日时间。要
一方面那已经被的城对实在太大了，在城中足够百的情下无法住，只有和中信所领的代军向前住了土，同时的水得到保证，会将以营军了大部分的主力往更加接近代的。0N知这时候有没有收到官军出发的消息。0能算小。十三就算是子、子，他手下的军将也有法提他官军有了动作。0知十三会0
那是他该伤的。道，我们只要好该的准备就行了。0t0
然代内的水几都在军时被，但及其多流，都是最好的水。军的，可以无地而来——只要他们下定了决心。0能将过来谁也说代表军开了，而是在待时。0，的动物都是的动物，跟他们是在没有关系。人的性，也并0
要是他们继续下去，十三定会后他现在又选错了。0ve
这话说的在理，有东，只看之前东得那么多错，早就是万了。0少。好比十三要少上那么一点。0出来来东后，到底在里了错。0
没有杂的声响，没有多的，一队队的士流，跟随的步向前行去。0N出了意的笑容。0v0
虽然成的那一天。0简单。0无地说，已经说了，是他手下的这代这一回能下，打了人，便能清之前国的
的知要死多少。0过之完全可以放心。出来前，还特地过小，说你与之要合好，
两人正说话，一教过远远的便被住。0亲卫上来报：是出动了！0
七十里，他们一出代就被上了。00
多少马？中信又问道。0过之后有没有大军跟出动，那就
三千？还只是前？真的假的？可大0
可能出城就把官军的们得只子往回。然是大军无。0少人马都挂。0
者叫装。
，马也。装，人也。00
装，是说装，都是的同一个种，那是战场上用来敌军的重。0是用来决战的独种。0会面军的，而是设法过去，然后后方。对这样的战，战马已。0换了能说，但了也是本的买卖。成军主力的部军，他们的头领，可是一个比一个会算计。而一派的十三和张，现在也应该0
会会给同年的将门子，军的特点，他多多少少也了解一点，
主是小人亲，边时挑了四个军的十四！传敌情的信使一下红了脸，好似到了大的，声叫道：传来的口信上说了，出城的一人三马，出城的时候的都没穿，但战马上的清！0却气得气的信使两眼，也得眼。转头对中信道：十四曾在先下听，后来调去了代西路那里。是代军中老人，马三十年，眼力比我这样的后生晚强上也至会报军情。0百N也好看。话说相门前七品官，他作为心，从七品没有，正八品总是有的。常就是知知来门见，见了他都是和声和气，有几个给他脸子看？他现在是官——且是流内官——而面前的这位信使只是个子了。0能以此人，则长记性也他也听过。0我在身边都听过。中信却健去的时候，也是常听人说起过，没有影
中信这么一说，那信使一下就没了火气，转向中信行，口有。中信自是很大方地一笑了之。0知在打什么注意。低声地。0是什么打算，中信都得没要想太多。装也许对官军的有很强的制能力，但最大的制就是战马的体力。而且其用武之地，只可能是战，遇上城——就算是村的围——就会得头流。0信使上马，继续他的工作，中信转回来对道：看起来得尽快到土了。00
难道是我们来的？中信看的神色，光一，是
然作为一军心的装都出动了，那么护他们的定早就开视围。而且以人子马的活动围，现在有前进土都有可能。再想想那位打到军出动的十四，多半是了大运了。带消息回，然没被军的子马在半路上。0gN
万一出城的军是这边来的，大军行动的速度许快会比这回来报信的慢上多少。且是为什么事出战，然会把军主力给过来。就是这些马，本身的实力就RS
难道还能回道口
了就更重。想，但他最还是决定接中信的意见，还有许多马正在口到代城的这一路上，小的人马倒了，可大队的军马就别想过他们的眼。他这一部马，本来就有为数0
这两年倒是变得大气起来了，这装说装备就装备了两三千人。也好意思来。可大口没。0过有铁是一回事，用出来则是一回事。章道，很难想军会把希望在这两三千装身上。0然能在谁身上？分军和皮室军？他们数太少，十三也得。部军中的？早就得落花流水。步？那是给我们送劳的。数来数去，想要转局，也只这一队装了。00
自然可以算是。点点头。虽然其中定还有些算计，但军给了可是无的。0知打算怎么？章有些好的想法。0
小的力，远比之手上的那队人马要多。是去之，只有西军能得及。可大地问。西军的实力时所公认，而且还0
自我至东以来，参战各部几都没有失，而且其中很多人根本就没打过。
是白白的！0Q能得过去，那是外一事了。会大——他也没打算营军与敌。且要时，还是会动用西军来保护。0多了。他们很难适应代的天。而且北那边的情只会更。最后的结只会是
到了东了些什么。他这个首最清0
黄的话一下点了人，气又变得起来。0要了，今年是从西打到北，几十万人上战场，上百万百了。到七月，国家的计还能
……可东城有的是。0可能将所有的都运到东来。北那边要得只会更多。0书用说百流离失所。只有几千人进了内，还很快就被了。0代表通会要军要。0N，多少还有个的理。0能在天前结，就是也0
中下来。0在意，他要打们的心理，方如此而相对地说话。0N是他武，好大喜，只是要拿回代，书可能的。而且那些在东下无数行的人，面N0
了我的，要还回来。拿了我的，要还回来。伤了我的，了我的，也都要还回来！
从制置使司的军上离开，家方有了所言的空间。0用西军的理有几分是真心话？0NN好交代了。在城生活了百多年，0
反正我是比我们外要差，更别说他们定比营听话得多。换作是我，定是将西军主力。0会是和之间有什么。可大道，听说两位之间事定都难头。0至。政治上的原克早就考过了，但从他与的接中，并面0
可大想了想，点了点头。给他的感，也0
用西军，能用的也只有我们府军了。有那千多西军在太原清火打的，我们也。0提代和太原的军队，在经过了人如火一的之后，东路府这外之地外，外的两处重之地实力大弱，只有打下手的。00
这就是可大对是好事，那代表更多的、和，那些可都是家的。0怕自己，至为战争而热，但一及家的，就是他须要考的事了。0
同样的问题并没有到的几位亲信。似是什么得在意的事。0wg也完的事。但他们每日的，对东制置使司是v0
之前的，随百的散，以及军队有节制的行动，还有制置使司合理有效地安运计，已经N0
希望营军至少能有西军三五成的实力，日后在重云的大战中，他们是须要派上用场的一分子。0会长，让营军感一下战争气，然后在许可的情下，让他们在战场上见识见识。这就是现在对营军的全部要。0党是接与军一高下——换他手中的是精的西军，那么在太谷城下全敌就是然的选——所以就须要有更多的作战时间，将一两次决定谁的决战，拉长成续面0
少的心力。N至会主次倒就是了。0w亲进来通报：。师派中使来了。0
知道了。这位中使多半是为人请和而来，此事多想，接道，带他进来。0住这样的重。0
应该是日程，整个人都是在里打过，0
是皇后身的亲信内，高，离转武官还有很长的一离。所以在候皇后处理政时，多是药的大左。说是皇后身边的亲信人，也就是水的差事。0知事？下到底有？0到朝问政的使就来了，计刚刚接到是保的章，皇后就刻了北上。0T
请和？北看来是低
增十万，银各半。如此国愿意收，让国R
也就是说用十万岁加上兴、武来换回代？0
这是和成后的结，要给那了。下、平章还有两府几位相公是怎么考的？0能N知是当和还是
站起身，说得然决然：请黄门回后上人，当然要和！0N及待一。难道这位东制置使已经没有获的信心了？0
现在中国还体体书可能了中国。打到最后，只是国力而无所收获——所以只有和一路。我们九多已经够了。00
基？张大眼，的解。0散体了动。，也是中国地。同样是为了北能开战。动手，一来数。了一口气，他还记得当时是怎么空口白地将朝成了一，所以这几次的和，是在北势强而中国势弱的基上的。00
越听越是，的这个度可是把国视到了头里。0体c
那以之意，当向人开出什么合适？0代失地之后能开出的。0N书明白为什么这么说：但能答应吗？0五体了口。0
太皇帝体了答应这交易，那么就会拿来国中士，北首。十一个北首，以二十万人计，也找
……那得用多少买下武和兴合适？0是买北的土地，兴、武这两处都已经在中国手中了，说买下来只是给一个下，多了都是朝脸。三五万也就是了。f绿画个而已。0
起一根手：如重给能到充分及时，那么之前，代全将体Q
的自信，感了。这可是从无一，e
他向身行，小人回后，将的话原原本本上人。0得T0
反正只要结好那就行了。他只在实，并0
第三十四章 为平休（八）0N，但主东战局的十三和张却并没有急地前方传来的消息，而是在下。0特头。但这边十三刚刚了一手，那边张就送了一大龙过来。表现出来的，比起天在头时的平都差了许多。0看，随手便落下一子：两千三百装，加上五个了铁的千人队。想口的相公派来的那些也该收收了。00
经过了近一个月的休整，十三可以把他下为之前的马劳而失去战斗力的精给调出来派上用场。0v置0
但人的铁更多啊。张落子提子，却视了一角处能收获更多的会，换在二十年前，这五千铁精，至能让我们接打到大
自从板和水力造出现在这个世，大的铁制造一下上了一个，但国在这方面没有拉下太远。vf的子，用大天子的性让飞之0
虽然说制造工、人水平以及理能力上的差，使得两国的生产力然差很远，至是越来越远。但比起过去，国的军事生产能力还是有了几近十gg0
在过去，一场战争中，几看，两国都是能拉得出十万铁精。0国内无数反对力，一方面是他在政治上的手了得，打拉，使得无人能合起足够实力的反力。但一方面，也是更为重要的一个素，他制得最为的南道，是国工最为中的地，出产的大铁让制下的军队有更为强的战斗力，能易任反对者。0N并是没看到。更别说还有。0了的，小心点就是了。至神，我
的力虽强上神一，但对身铁的战士的，也须在三十步以内，则便能射穿叶，也伤一，可当他们并O0
但N过这一下得，正好将张的一步给了。越，人的气就会越张。只有
是明人。他现在的法就是步步进，多半是想到代城下，
从开战，到现在，快两个月过去了，早就过了布局的，而东的两军了太谷一战外，然没有大模交的记录。这其中有十三和张将队可能会是现在的局面，足可见他并没有与大决一的信心。0能给军到代城下的会。十三神色，将手上的子回。一军能够包围代，那么东战事就会转人最长的城战上。在军的势下，代城根本
尽底下也有人叫要重现大的光。但十三可提北口山要。0也是一0
他也了人心。在子里面消息，只会让人心越来越离。所以他须出来。00
那一装也并v的向前进，军候的活动空间又被起来。0过在中信这里，军然还离得远，就没要在中。0的时候，可以到最近的村中，待军的到来。0了，让答应他领一队出外视。0事地遇到了一人数相当、正准备队的远子马。0f拿出神就别想过他们。中信都想下来感在军上的，神这样的至护身，0
调转马头，面而上，中信第一个拿起了提前上了的神，用最快的速度在中放上了。紧随在中信身后的，取上的速度也0
神，这一候小队飞速地接近对面的敌人。只是当他们看清了敌人手中平的后，无0
神？中信差点就要从马上起来，面而来的手中，然都是一张张神。0e是神的特。0往f0
其中一如一进了中信间，根本就没有反应的时间。了他的。但这一下也让中信出了一身冷。0过在此之前，他也将手中的刚刚射击过的神随手，换上了一新。0同的一点，就是他们起战马来根本O0
对军的战士们来说，一来自大军的神，拿回老家后多半能换来一皮光水的好马，是十只。他们很难中信和他的下一样接开手，让声停的神自落下，再手起后的铁，然后战马的速度，将铁向最接近自己的那住伤后变得起来的的，用力过去。只是一间的，就决定了最后的结。0vNv0
第三十四章 为平休（九）0NT军，用神射中战马后，中信最后用他的铁，将那的手头和一并给了下来。0面0
在两军马的交中，很少有这样一边被完全的结。说原，了运气之外，更多的还是中信作为一军将，他领这一队马，是从军中特意挑选出来。人精，精，是其他马小队所0
此外在马上用，其是神这大的张，很是要一点。中信的这个小队都是几次出的精，中信本人也意练过一，而军是学练，这就又差了一。0面S0
士ON住会落下。0队正一起给他们处理过伤处，十八个军的首已被了下来，各自在马上。定，一场战斗的首，全体参战官分，并没有产生争人头的突。这让中信省了0
步在战场上，半绿半黄的在杂中出头来。的地没有发中信的感，相反，他的心情很是，至是。这场战斗对他来说很有些意义，能领军上敌，而且还取，是他在军中站跟的第一步。0过当他拿起人所用的重时，脸色还是变了。然是神，而且刻在从上的文来看，是元二年军所出品。造和大工的0
东军中，代是最先换装的一，三年、四年就用上了神。所以平战后充战也是最早且最多的一。从文上就能看得出来了。0 士一神回来，给中信看，都分
元二年的是带来的，年间当是我们的。代的武可是全落在了手中。中信用了一下下无头的：去查查他们身上的，定也是从代武中得来的。0士过去地把都下来。、也都中在了一起。0少好东西啊！一0
打战场的士在人的身上都了一，无一外地都出了一小金银，在一皮上，的光花了一没见过世面的的眼。0N过两三百的样子。0少，看u
九和张就是战死的两会有人说事的没有，动手拿的也没有。人人都站，没一个动手的。0也算很，其是这样的收，上面的将领也都是一只眼一只眼。这里都是老了，军法0
N书拿，下面的士也呢。0充大方了。只是在一黄白的物中，他没看到心的东西。正想随便几银首，眼光一，倒是在里发现了一。00知为带的绿，从路上是皮，很是精致，上面还有却O0
可是当他出来，眼中的就书从地，还是上，都远远比0
中信间就有一，是得官后所，能一，是工之手。而这一，也就很也到里去。0云上自的，b0
看来要独手一个人情了。别人都是，中信倒是打算好来这个。0W见了，人人都是一心意足的表情。望中信的眼神，也更见亲热。0e是认同，是进一步得到士们的心和喜爱。0v0
一士铁，给神重新上。0 队正了手中的神，两只手在马上太。0。造出来后，给人拿去打去了。0作N及的士了子，得脸是。0并素能到一人三神，可有好几个都是一人带两，看起来应是有些地位。00
中信高大的西马，被士们在中间。看今天的收获，心中欢喜0
只是当他回望身后的原，心中的喜一下就消了，在半年前这里还是女的乐土，现在已经是知要多少年能0
该死！他一下紧了。0
军开给前线的远子马装备神。这个消息很快传到了口。0是每一队都能有中信那样置和运气，也此，就很难出现同样的结。0b也容易。但将提前张开的神起来并f0
面前有一伤报，在目的位置上有两。0g，但之后，就得这表比数字和文字更让人一目了然。0RT0
其实从后一张表上看，军的数虽然比之前大，但与战基本上还是一比一——代的并面0
一没有了外围的目和护卫，军的动向就会变得离。大军最多前进到。再往代去，行军之路就会变得很了。被十三放在经之路上的近万马是个重的。00
我们要更多的。说道，营军中的要打散了充上去。但这还
要把人调进关来？章问道。0S能白他们。
战斗力的千多精派出去，在代西南四十里外要道的大王和小王之后，张的军马便在代城外消失得无影无。0交战克敌，只要将性足够高的军队在关的要点上，对敌军就是大的。现在两军，在代城西南的大王到城这一线上相互制住，至难解难分。0面下，而人那边，虽然并其亚下，相对而言，当然是更多的一方更经得起失。00的风。0九多也该来了。张问十三，解决了眼前的问题，来的也就上面。0是。0年的使然是大来数十年的大，但对许多王公来说，却又是人性的神一流的人物，易开兰0
以在西军中的望，西军在他手下能发出十成十的本事。那样的敌人，了，而是了也是得绿0
别自己自己。到了再说。只现在从开出来的那物，也没什么好心的。十三说自己都难以相信的话。0当真把口的那几万人当物看待。0当九多已经可以自是了如。0R换Q0
但这并e是那么简单就能击的对。有他领，也能变成。0风，让自家的精去往军的上，万一那是一块头，了后怎么？事定都要他来解人们的。0Q知现在处，但只要出现，能的花样就能多出三五过气来。0过十三还是有法应对的。最好的解决手，就是打眼下局。如现在代的局面能够打，对还没有目的和，将会有决定性的意义。0其
收到亲字画的公文后，克行长了一口气。多达两万的人，只要他们在神武，给克行的力就是如山一大。0e面
可大当然健云在少数，急一新人来充。0再就此事发表意见，而是问起失的情：怎么样？他们是
也有太原的。可大回道：所以现在营的那几个也被拉上去了。0并特百的能派几分用场？0百，那还真是没错。比起马上的杂是军都了身制，则赛马大会上的表演，也0
并再调动来作战，反而还得分几家0
可是两万多人停在武，这让只有八千的克行下来。万一道被，就只有刻突围一路了。0N0
可大刻道：但之前的情的
克行也知道口当时的很N0
十几家部的长被到了克行的下，身听这位主的训话。0能在大站跟，就看这一回能
可是能亲眼看到？！0是，了后至还能去见天子。那可一样，只要你朝，送上品之后，就能得到一的回，作为。0也住的。00
他可见过往小。但就在此时，克行然用这样的法来人更加卖力一点。0UT也是他们的工。0德，是上一星半点，说
在国也是传东西南北，想他们也是听说过的，定然
这几人中之前就有两个见过？好当时就向请给他们中子种。00
虽说人是子子，这位药师王下子的说，提出的请中就有一是为中子种。00
只要听话，下后，朝自你
克行双手一：说得好。这样对！有平白无故就把好处先送了人。0
听到子的比，克行也低0
有种在前面，再加上的声，相信这一人0
而自己手中有八千马，足以住神武。边的几处要点都了下来，以此为基，北上打，进而击太原，都是可行性很高的方案。
的春风人，从五山中流出来的水，山下新近被出来的土。0其0
站在头的们，望这一片失去了主人后分给他们的土地，眼神中有低0
的脸上有了的笑容。并e知看到了多少张望的面容，也O事达意的和好，倒是让他听得生了。0l0
书能地方政，所以安置流的工作按道理是会手，当出了问题的时候，也就其0
这是很的法，也并面YN是那么的。0过心情一后，又重新重起来。他可没有多的时间费在这里。为他刚刚收到从前线传来的公，让他和在太原的准备好营地，来安置南下的部。0打过之前也是一边处理转运，一边安太原府的难。太原府的差事刚刚一落，便被调来接手，这一下子就更是得0
现在算是明白了，了使的，的是如同上了天。但想要再往上上去，就要出过去任地方官时几的力。0如说是自己力的结。所给的，只是一个会。0是说他是一0
马在头了一之后，过代流安置的几个官，再听了从流中推出来的老们的报，便又回城。0Re0
冬天时，黄土而成的官道被得结实如。道路下的土，实板结的路面变成了，马开过去，就是两深深的，然后便被水给。有的路面表面上只是一小水，但水之下，就是一个深可没人的。这样的道路0
这个其实是口的整给线的最大问题，大马此而，同时也此到大而。为了整修道路，整个东路投了大的人力，至T0
而在数以十万计的夫被调动的情下，东路还要进行春种的工作，还要保证没有到的军能够正常生产、收获。都有些了，好0
还好眼前只有这些事。0过当回城设在北口边的时门时，气都还没停下来，就又发现自己多了一差事。0素
是的。白老都说，他马上要山，要好带又能刻的，玉
就是，面之后打制成并，可以边走边。而便的和，则是用布了之后，然后成一片片，的时候，将布下去就行了。说起来简单，但要起来就很费事了。0
白都了谁来传信？问道。0
白玉是西将，在年就已经为都，只是运气0
到这一次军，一下了太原，作为长安东北门户、位谷地的南面出口的中府的军，便成了第一北上东的西军。0好，一将他们在了后方，至当大军北上口的时候，远比营、东两军更为精的西军，还是落到了一个太原的差事。000
武，会法难。文这道场到了极大的打击，北时大三百，兰无数，到了武后，就只下位深山中的三五。0
g学两，出自道门的思真人的子当然会明说自己多信家，至其中的大多数会有事没事几句。反正现在的和没话说。0官在下面而笑，的头则越越紧，的起来，说够了没有！？得没事吗？给子准备的营地位置选好了？都准备好了？水都保了？药物和工都安当了？我之前的都完成了？！他地过了一住了的官，地一子：什么都没，还站在这里什么？！要是到了晚上事情还没准备出个目，细你们的皮！00知为什么发这么大的火。00九过一个，都
……这一位历老、官品高，在西人又深，能将他一了事，但他可是我开得起的？头，气，我可能请出的亲好来为他个公道？我可没有进士，朝虽说文左武，也R七品将的头上。0亲信一眼，然道：白老都的要，须地完成。谁在其中作，就别我
第三十四章 为平休（十二）0f是南面的五山，还是北面的门山都是高云。当双方几近十万人马进这个小小地之中，每一处山口、道路以及可通行的平地、树林都有了视之后，任包后路，道的都是一个笑话。0e亚下的位置上。0书是少一点比好？0
没什么？了头。人马上就要到了，这时候收手只会让之前的出变成了无用，也会让们的士气大落，所以很快就找到了一个口：我在想人到了之后，该
都行。黄声叫道：将军国之都送给那些，万一他们此生，造成的
，的如此。神和都相信那些会。便他们当真会，神和板这样的也N
九多已经到头了，人越来越知道营的那几位还能想出什么数。00
每三月金明开，天子这皇家园林，上四军都会出来表演一些高难度的，者叫杂是那么实用，但很好看，总能起全场士女百的欢。可每次看到这样的表演，都会0
从成本和实用性上说，带神是很快就会被的战，很清这一点。但他没想到会这么快。可马0
是军，还是军——都是的问题，而0
手上的很紧张，就是在口中也很少有放开皮的时候。而军光是在代了两个月，差消的时候，0
对我们也好，对人也好，都是一个大问题。我们就是以长的大模作战为，能上半年已经很了N0
黄会意点头，他们地
如是要跟长作战，进的战是最好、同时也是最适合现有的战。用代地中星布有实围的村，来作为出击部队的出发点和落点。起来。然后一点点地向前。00
对皇后的使节说只要能保证重给b失地，并保证武0
三年方有一年，这一打下来，一带的几是消一空，下的一点还得保证东城的给。0会落到这样的。至只要保住太原，前两年在太原任上开兴水，推广更好的作和，是S。0出来。0w0
没有。希望能尽快来。0见有动。而且却别到底有没投都还没有定。0
张动了动，想说些什么，但转一想，又上了。没什么好说的，十三的话是正理。0她0T成？！0N0
只是现在看来，出的选是极的错。如他能够更加极一点，现在的局面应当早已经转。00
是的。有好几处都在开，最远的就是大小王。0过代的只是少数，更多的其实是代正当面的、应，以及飞一的。人的子心从中可以看得一清二。0NN。0是三五个月就能完成的工作，人这些年来到底派了多少细作来测西道的山地理，只看这些尽到一山、一山村的地，就知道然是个极其大的数字，至让十三有被光了衣0
人这是在准备啊。张一看到战报，再对应到上的位置，的也就到了个八九0
军最前的点离大小王只有八里，那里也是人开的重点地。一给他修好这一的线，大小王的就派
能方后能。人定是想先保证能够，接下来会考进事。0Q0wz0
这一的过程，最多也只消两三个月。到时候，军就能把代围得水住了。0N
张神色变得重起来，十三
十三没有接回答，而是把一被住、倒在上的文给了张。0是最新的战报，是南道那边的军，却是一细作传回来的情报。0N
第三十四章 为平休（十三）0到一百字，但比起万字以上的公文更为重要。0N会真心希望大取东，但一人一点，合起来就让十三见到了百多年的太原。而且自打进东之后，这样的就变得更加主动，许多城都是他们打开，许多0
可是自从太谷一，十三一路到代城下后，大多数的大之一下子就s0
可分。就人能画出、的尽地一样，十三代后还是能收到简却准的情报——那是他自己的目。0NY过是说有近一万西军在，领军将领是0
可是对十三和张来说，这简单的只用了一张一、半长的白所写的情报，已经足够让他们对军的行动计作出了判。0f这么说，但唯独在西，十三却可以如此认定。四十年战火k西军军官都经历过战争，每一f0
白玉广，十三没听说过他，他手下的两个来自西的党也说0
在国国内，大部分的地位都是跟他们能的军队数多有关。如下的战力有伤，那么地位也0
就如这一回对作战，部军只是少到一点，就能到那里，是他们伤大了一点呢？的分军、皮室军一失重，整个西道就会动书用说会的心情会变得多；就是十三本人，也得他的军队有所伤。所以十三会尽与军的正面交战，尽可能地时间，到人愿意开停战判。0N信任，但更多的当是为一来自东城的军队伤太大，让他打0
在这样的情下，的安就得很了。为什么他身边的会是营军，而
十三和张得自大到会认为用书相信会云应该有的伤。0g亚0
这从处而来，还要多想吗？代地和只了一重五山！0意的，都是证明了心中的急，要尽快结代的战事。0
当十三和张将这一次收到的情报向亲信将领公布，并了他们的判之后，无文官武将都是一的笑容。0
想想看我们是怎么打下的门和代！0N0
军用的计，并人地安马，当军开修营、开，明了要正面对，代城内城外都当敌人将会一步步地过来，如同紧自己的子。0Pf好，就会被大半。那样的情下，根本低
只是天可见，这一回老天保了他们大一回。的布置给他们先知道了。0再成为的时候，要面对的0
最好再加强力，四千马还是少了。0事定山中还有小道，得多人视。0
S了山。领军穿越深山，这是之，一失，就是回原路少说也要一半马。0e心这是的计。比如的西军，说在，说N心。0住少人将营军的主力在营里，而让他们这些出身东为主的出来。虽然其中没有流内品官，但这么多只都没听说西军到了口，那么西军在此的可能性就很小了。0是有这些口证在前，十三和张又怎么会易地就相信了那情报中的内容？0得过从北那边又加强了一部分力，这使得十三手中可动用的军队数还算充。为了保证这军能地通过长的飞，光是往的几个军运送，就费了大夫，但现在看来这没有白费。完全可以调出一部分，备五山方向的来敌。0乐再，十三声音得如同对人诉说：就让我们——给一个喜！0
太行是东路多年的。0杂的山势，东历任的多少文武官想要进山中，最后都只能望而兴。0N形作声。0过当时首要的目是、两国，根本打R止b
章头。那是为天子影响到正在进行的判——生怕大模的军事行动起人的会。0这些年老，让他们能与东军共国难。可这些没有几个得大义。0知大义。黄自己说得都想笑了。在这个时代，大义虽然没有后世说得那么明白，但五代时中原，国后、党接成为国家大，对的敌视和0
所有人都知道，和代之间了一五山，只最西口所在的那十七里山口有大道二。0N失，就能定。更南面的太原府更0
白玉是关西将，手精万。
黄的总结词，有的道，人人点头是，似没人想得到和代之间只有一五山。0g0
第三十四章 为平休（十四）0N0
博收好了自家的随身家当，跟在同一队的身边好了队，听从使的，从营地中而出，走上了出营的道路。0教wy空0
从一路走到了口，还没有过上一次。但再过几天，达了前线，那时可就真的要见了。年w能官，也能拿回一大。0f0
大军出营，营的就要快把道路让开，0
是人。博的同中目通的看了两眼就N
人？博好地向道边的人张望。0是如同传说中那样长得形，了装以外，与人也没有多大的别。0v人了博的注意，0
地位高的有好马，地位低的马，这一点就算在大的马军中也是一样。博望那的高头大马，心里这马的主人应该是部中有0
UNf参加赛马联赛的手，得赛事头清的金。是能上那样的马，应该就能参加赛马联赛了。0知y0
的一声响。一只大手从后重重地了过来，差点将博了一个地。博了两步，头回头一看，他这一都的将正地他。00
博张张地回队，还没走两步，又是一声大在边起，走了。别人现眼，让那些子好好看一看官军的风来！0
达与出城的军身而过。0v健手的军小，分明地位影0
国然富。达会有亲眼看到时这么。0过如是富的话，当然只是一只待人分的。可是国在神武时那让他，但也去。还有那同样放在上的一大的马，那能打造多少头啊。而一的大已经早一步上路，早早地就落在了达的双眼中。0再是想。0是这一回投靠人的西的成，而是北。部的主，大部长斯的下。0Uww0
军上风，他们就跟火打一把，这个便。但是人了，被人打，他们之中有很多人并0
在这里的并SNS少曾经在府见过的老面。0书可能在原上生，就是出一点，也会刻被分个。00
换成人来了，来会跟他们场。0可能现在就投靠国，达也没法代他的主子主。但这一回只要能与人上，对他对部定有说信，国c0
过来向达通报这个回口信的是一个三十出头、十分的国武官。外通算大，且达也低。0
说了，他g云文的子，可大也，空口白话，谁知道你是真是假？0
可大了发起的达，子就是子。0认识我达！0N如死人作保。那些长也没为谁作保。说了，去拿二十个的首来作证。这样会相信你，你也自然可以见到。0
没错，少一个都教你用什么法，只要能拿到二十个首，就会见你。0
二十个是N
可大得到了的，去打发大部长的使者。刚刚得到消息的黄却的，这是无要的。见，都没有要这让这个可能是大、之间带的使者，无无故地送。0他亲自上。00
制置使司开出来的一军首的是五十，二十个起这点小，但对各部来说，却是一款。黄很难相信那个斯的亲信真的能到这些首来。0能让黄出意了。他很难理解对待这使0
原上部虽多，可现，在人后一事上，真正能派得上用场的，还是部——如从历史上来看，女真部定更能派得上用场，可东道在中间，陆路g书可行，而且最近女真部好已经完全投靠了的样子。0会见风倒的部是f0
在这样的情下，又无故开有很大可能性成为的斯的使者。0O故地，这靠我们自己是能到的，只是早晚而已。而部想的制，靠他们自己却是我们他，是他我们。明白吗？我们要的德，让他们看见大有的实力，他他，他们还是会之，是没有，再待也是一。00
随人的南下，虽然说人带马多了几千张，但向北方神武的给则少得更多，营中反而增加得更快了一点。与此同时，手上多了两千，也给了更多的战选。0能给这些人备，也便下发。但一些从人手中取的给他们倒是0
自中国的人一都视为，从子里，但也从子里看代表人要与老平起平，而已——同样的道理，人从来没看得起这子，只是要品马的时候会正眼看上一回。0起的子在后上一，这，想让军也好好地上一。0这一能是事。投是拿敌人的证明，就是用自己的证明。
战争已经结了。00
尽北的战然有停，东的对也还在进行当中，每天从城门运出去的军装了一马，但国的和使者已在城多日，每天在都中的判一结，当天的判成在当就能传得城都是。0让，也只同意将以增加十万岁的要到五万，同时两国边变，边也健0
冷清下来的酒家重新了客，两大联赛的赛场上也再一次欢起来，任谁都知道，这一场战争，只差达成、和这两步了。太平的日子就要回来了。0口？0可能再的。0
也跟买差
应该很快会答应。拿半个代换回兴和武，的面子也
皇后的那位差
又能如？还能拿来当人打
当玉提让商人去跟打交道，这是个好主意。如能将收跟计算清，他当是
就是怕他得难下，须要上这口气。0拿
这是朝三四中的子。00
在的两府公济济一，从位最高的王安，到最后面的向，基本上心情都很放。战争已经到了声，正常进收，0
虽然他们每天还要在海的军物的准书上下自己的大再要战争。0能主张和，为那与向人投无。一同意和，地位还T0
这一场然而起的战争，使得新生的新党政府底站了跟，并打了所有反对者的气。0
国有。0地争然怎么能这么快就军。原本东都快了，这两个月，就只半个代，北那边更是线。00要再空国力。0望自N0
唯一得的地方，就是在外的使对和的度。0
一人望向王安。0并0
已经的兴、武都要保下来，代也要拿回来，作为交换，则是岁。当然，兴和武都是日中认其为国地，所以为了k定到联赛后赛时，在关场次中金的三分之一。00
虽然是只知道气声的百，他们的很，他们的子够，那是头会人的大啊！0是为了和而提出的，而是要发战争会提出的要。0Q0
只是没人愿意挑头出来开，让来教训女是k0
的意见今天也到了。王安是子，但三度为相的元老却难之以方，他同意和，但人开出来的，他能交出去。00
的度，在的任一人事先都能想到。官军取兴是这一场战争中最大的点，是全的平之的结，也是之以相的，要是当作交换还给人，他定是0
王安内，每一并特与任人交流，、张同时低头，曾布、向都。神色动作各，心中的想法也定O0
与王安对视一眼，又了眼同们的动作神，章了一下，之前已派了五千马去的老，计算时间，这时候说
这五千马，是分别从青党和银路马军中挑选出来的精，在东后，刻被打发上路。0此行成，都能人分山间地，也间接的了东的战局。就是，之后也要感的围之计。0f往N0
故而在得知人使和之后，派去西意见的中使，也带了将已经出发的马回的书，只是能上这北上的可能性微其微。0N一代价，而更是面军的使的。0并面T会此发生变，进而致政局的变，那就更难说了。0N0
可如此一来，营的伤重。张地说。0S也到中，但营军一有了重伤，在有心人的制下，城内外定会出些子。0kN能？朝他们又有用？！0能将他们往火上。0好，转话题，的意见也得好好想一想。0用多说，西兴、银两处，王师多年。现在尽我有，也的
此外，武的形势也类似。有了武，代与外府便成了一线。相互无须道太原。东北自此便能高无。0小。0
北、西只要到五月收。但东要打下去，就须要得到及时的充。的曾布突然开口，东夫已经发到了近二十万，七万，光是夫、，一个月用的、加起来就是三十万之多。再加上口参战各部，可就有十万了。0Q0
两府之中对的意见一是，最后也只能后再。Ne李0
两府中的争，并gg住买失。加之章、向两人的度还是向自己一点。整个，可以说是站在同一个营中。0然就须设法安和合分。0
太原府内的简易道半个月后就要通了。内的道也差过夫和的发数，还是可以少一半以上。0f
第三十四章 为平休（十）00
虽然他和他的部在太谷城下伤重，但自从太原府回代之后，便没有了什么要的地方了。0，全都被安在了代城中。当军马拿神让许多头下军中的士有来无回，他和他的部那时候正安安地在代城中的营地里。只是之后要选派精大小王的时候，和他的部也就此0
几步上望，正这木制望的两亚0
站在望之上，能清地看见外达四的道路。那是人修的官道，0
在道路对面就是大王。从子的模上，大王比小王大了两亚vw的上好，但现在只下火过后的。0过那营地在三高的望上其实是看0
军前几天都，但这两天就没有什么变了。似对前线力的充已经一落。0要的伤，了军的，军的马并0
至今为止，大小王对面的军总数九多是势力敌的样子。g亚0
这些军的地其实并超过五里。0过马回报，其中只有大小王正当面、同样位官道边的营，在村的外围与大小王相反的位置上，了一，使得地面比其营大了数Wf其止0
但这样的营地模，看起来能安下五万马，而N亚0
。老里从下面了上来，看起来紧张得很，你都回来了，大营那边怎么说？真的要打人的营吗？0，让很多人心了半天。0v
还好，还好。老里了口气，也了下来：总比打人的主要好。什么时候出？我们打边？他又起头来问道。0会出，谁也就是自找吗？我们部的可N少地带回去。0到四00
只是听到根本就0
老里，你的心是白心啊。笑用力打老里单的，你都没看到道的脸色，变得跟一。谁都知道力太少会来我们的击吗？都只派了几百人子，分明就是。也
大小王最大的优势，就是与代之间的离。0到就能来。任打大小王的行动，都是同时要击在代城的两万马，那里面可是还包超过五千皮室军及分军的一精。0亚g0
这一部进前的马，面N0
同样的道理，人设的那几处外围小，可都是离主营最多也只有五里，军随时能过来。虽然说，可的战斗，至今也是在大小王的千多人要尽的。0O
老里看口飞的，深知他并要和部的部军去，当然能得到他全心全意的。0卫去面对了？老里低声说道，却只有他自己能听到。0
什么时候我近在眼前的敌人都
一官道，数个时之后，在大王一角的望上，四十多岁的老将道正口酒气地长声息。0亲信都低。任道拿个酒得0
作为此处的主，道他有义去清理人的马，并止军越过大小王去向代。但他没有力领去击可能造成重大伤的军营。0去。之前的失，已经底了道的望，现在的他，在全军上下，是所有人笑的对。也只能到望上酒。0传面0
统领，你这话就错了！为什么要城？我们从来都是打了，明知有强的营？00
和相公听了早间之事，所以就让我来了。0过在四、五、的所有皇们心中，可都只知道一个张。Q0
的目还真是通。道然地了一句，然后道，说，打算怎么处置我？
看酒气天的道，思一，又刻笑道：统领说的是里的话，可没这么。没有统领此，里能放心得下？0道的亲信先下去，而后方低声道：统领，早前
能过五山的西军会有多少？道放下了手中的酒，眼中意
那些都是关西的精，是南朝百万军中最精的一部。曾经出动了RNQ住
道了一声，却没有反思的话。十三的计，他之前也是知道的，只是有自己的想法而已。0N过人定要来打大小王的！虽然是为了我们的，以我们五山的方向。但这样的势也V
谁知道他们什么时候到！？0是有报说人在修路吗？路修好了，差W能让装的大g
虽说道对人所用的修路根本0
思当然书打半点。在所有查敌军力的手中，现在的这一种其实是最安全的。0南过首下望，可以发现军大营中营火的程度，其实跟下的大小王相差九多。在的更深远处，还有几弱的火光，那里就是军大营边几小营，其中的力可见更加少。00
的，进去很容易。但回来就很难了。0N的营是一个模的体系。0
如然出，出其是北的千里。的地势，决定了行动路线的单一。到了想要回的时候，就要面对以待的人，以及他们的。0以大军击，那么就只下小模的候。可是任一军队，对道都是视性一保护。当军陆续进前线营地之后，加强了对道的，道手下的马根本靠近0
但道对军营中的力数目然很有把。在战线上，军的明安得很多，铁到处得让派出去的马回来心——人家子，到地上的那些都是一好铁。可是从的数，从营中拉出去的次，还是很容易判得出营中军的力多。0
突然自深处出现的几点星火，起了思的注意。那几点星火并止，而是0
道声，刻将手上的千里转向了相同的方向，很快就发现了让思发出的星火。星火弱，在军营中明的火光下，那几点星火见。也思能发现。0Q0
道海中的记，那几点火行进的路线，与官道的位置几重合。00
几火，前后相，但数并NPe0
思将千里死死眼，一那几火从西南方向向军主营。过了片刻，他的声音然高：又来了一队！0的0
。道算算时间，差R0
是人的军？口的军过来了？0是，火光太少了。道了头。一火只能身数的一点，要是军行的话，定是一火龙而至，f该点。0
道路上了半刻能看到两三火成一队过来，可见的少。要是运的马，一怕一千人都运0
这些天，这样的队出现的次数很多吗？思问道。0T是。0
大是路修好了。道很没底气地说。0事可能很快修好对。00
也有可能放了间修路。道充道，点再多也比
在里从远十里多的飞上观那两队马，很难定其行进的速度。0
这倒是没错！里修路，定有很多道路的地方注意
道和思很快就认定了道路还要，而军只能到道路修0
但现实是在人，里刚刚信说军N是一万，而是多达两万三万的样子。0 
已经快去点火！军的主力已经到了！
敌军将至的角声在大王和小王之间此起。00
最少的也在大小王了半个月，基本上所有的士早就知道相0
大小王的只有千。但通过这千马，军便住了通向代的道路。任想要进代的军队，福0
而军以大小王为中心，向外四散出击的，打0
这就是一子。让人想要打代就也的子。0少大的还有打的，然后慢地穿好衣和。0
被的时候，虽有几分心，但还能记得自己的任，V对。再他上望，向北方一张望，刻就将之前的小心到了九云外，地大了起来：什么R
南面而待的军如山如海，一方在两道并的营前。势两O0
军的营和军一样，基本上都是用被的村重新整修而成。其最为靠前的一营地，离大小王只有七里，其他营相互之间的离也差f是整一。相互之间角相，一声落，一便起，远近声，天动地。0ge低0
完成了布的军势有大的正面，且又实无比，怎么看也
放眼望去，少说也有两万多，是几营中还有足的军的话，那就是三万人了。00
整整三万啊！0
眼都了啊！地大王的方向大声。0
道并没有听见那个被风走的，但他有相同的想法。0d0
说是人带马，就是两万只老、，这一路跑过来，也是出身处，年长年，有无经验，都视口同声地认军大营中的力也就最多一万而已——至少在他们查时如此。这样的情下，如要？道也的是信0
但现实就在眼前。0是这几天人中调，过了所有自己派出去的马；还是在一之间就把这些士都调来前线，都证明了军的作战力0
在这样的情下军开进，那他当然要好最的准备。放一时间的通信手，至uR好，就有可能全军尽在此处——谁会再出什么花样来。0g他有多么，但这个须要他来。0能，则军到也来0
什么？他手下还在中的人们：O
四十里外点的火，三火接力，半刻之内便传到了代。0南bcNg从门中一而出，紧跟又是一。一w，一队接一队，最后多达五百人的如飞一出了代城，前线的大小王而去。00
也只空了一刻，为数更多、几近千人的一也出了开的城门，紧随前一队0
之前为了应对军可能会有的势，就是去的前后次都已经好了安，只是十三没想到会这么快就给用上。00
接下来代城中的马都会分部分地陆续往前线，在四个时之内，两万就可以全数达战场。可以在时间内在局部战场更多的力，大视人的地方，0
按道理，军在前线上的力与己方相差y0
所以会有五山的那。细作传回来的情报，正好证明了对大小王的军无可，只能他。0应该这么张，至马力的急速飞其实只要半个时——代表最急情的火都放了出来。这意味什么，十三有多想，只是都得说0
就算想要，但这个道修得太好了一点。只那一万马就把火出来了？张同样百思
十三了头：口离大王可有一百里啊。00
从口到军前线的几军差WN气力再行上。大增的行动，怎么可能得过前线的道？军还在修那的道路啊！0通，但他得放，现在没时间让他。0
该的应对早已事先都定好了，接去前线就能一清二。0
就在火点起的一个时后，十三及其亲领的三千精，紧随在先一步出发的两军之后，到了大小王近。00
就在他们的眼前，达近十里的战场上，如林，如海。军的战得一声声。以万计数的军战士了眼前的空间，几十和从营地中推了出来，易地了中军出击的通道。0g类人装，却在最前，十三只用了千里一张望，脸色时变得更。0
第三十四章 为平休（十九）0v百0
对此是大小王中的军。以为首的军高，也同样是待已。0，第四波——也是人数最多的一波——在大小王后方的一处地上打起了十三的，从中传出来的欢声了两里地，传进来在上远观敌的人中。0
来自更高处的飞上的通报，让章、黄几位都了一口气，了许是把大给出来了。0g要的路。他的语调十分快，完全听N0
简的语句，很快就通过他的转为一体的军，从飞上下来的一发生了变，而小的传也刻上马，向各自的目而去——在广达数里的战场上，金和角声并0
在本围的先一步出动了，他们要会合之前就在外围处代军的军，保护正在前方的步军安然回。0W，精的这一足以住他们。0停止了他们的进，从最前线开后。0无：要是手上没有神，那两子一个时
能看到就已经算是完成任了。0面v张0
失去了金与的，一时间，战场上然安了起来。0
刚刚达战场的十三正领他的本部，在战场边处让大小王中的军0
军是N少。0g愿意出太大的代价。也许是对营中的上万张神无可。0是什么原，看到军没能自己的布置，他心中平了几分自。0k0
只是到十三他领军前行，军开进了大小王，然没有发现军的中军本有后的。0是，是收。并没有回营中，是围的本把收得更加紧。0，那可是将所为。0是军的全部，后续的还有更多的军队将会陆续到，到那时候，刚刚了一场之后的人，可能住力相当、且士气正的大？00
这怎么可能……kv0
……0P停地从代来，军也在增。0N，而今天，前线力的增长更是没有停。00
一个接一个达前线，一面接一面加到营前方的之中。00
虽然很多人对此N过见识过千年之后的运力的，并没有得这有多了0
从口到前线，总计七十里长的简易道，N好的地面。但这比起在官道上行的马，然是强了停出去。00vN0
相对在代、只要一个时就能来前线的军，口以步为主的军，想要靠他们的双去百里之外的前线，则要至少两天的时间。所以大小王上下会十分安心，军真的大模进前战线，然能早早地就到，到时候便能相时而动，无是分，还是全力出击，都能得军失去了继续投力的信心。0v息，一之间，便将前线的军队数，提高了一0
然是亲眼目了整个过程，章到现在为止然得所思：想Rk
光也回首几面正从官道上动下来的军：日曾道比水，当时，今日见之，信然。0
主修这一简易道并f内和将作中师上来的官。0的内黄信，以及国在这里，在此处道修成后，他们又去了后方，和太原府的道。00
当年任开府提点，在修黄金时，曾得到了黄信所打造的修城飞土、运土。这本是用来修东城的，能很地将城的黄土从城之下运送到城。后来在时又经过装，加装了，效加00
而正也是在任白马知时认识的。在为流营的用水卫生安全伤的时候，家学的正合深水打造出了性能优的提水风，并设计了用的制水道。保证了流营中的水安全。0天下，曾是再世。开木是其代表作。刚修起时向西北，当到问时，他回答说师多西北风，现在，百年之后就会被正。后来一如其所言。当城的人们开心开木接下来会风的时候，木便被火，这让早已作的又多了一神的色。此外他的也很有0
在这里，结了这一简易道的修工作后，他们各自带手下的人和夫，转到了南方，分别主和太原两个地中的简易道的修工作。0可没。虽说黄信已经转武，官位远在正之上，但在章这样的文口中，远都是把正放在前面，战后将此铁路与代，可就又是一方城道了。0，代铁路还差得远。笑头，他为了自己方便，在铁代了木之后，便将这一新的道为代铁路中，南是到口，而北自然是往代去了，只是比方城道一开的时候要强些。那时候当真是两眼一，从我开，一个
已经更换上了铁的方城道，可以续的运能力远在这代铁路中之上。这0
少无的上，这一点是要过方城道的。0能说是已经完当了，只能说说得过去。0N到。在任的官一个个调离之后，方城道便为理小的内，而之后几年的时间，增速人的运了这个问题，同时其内部是找到了一个平——人和公家共同所在的平点——所以能有一年百万的，以及火0
但军用道有个好处，就是可以用在失，同时也0
准备好后只往前送，省去了用道许多事上的，一刻QNN计——一方面其伤数字在运送人数的中的比，其实也可以0
章一声长：万军行百里而将NN
回望如林，如海，每时每刻都能看见己方的力在增长，上的每一个人0
数万大军以待，但又有谁知道，他们刚刚经过了百里路的？是同样的速度放在北，三日三，就能从白马达边。及，至一地。00
其离合、中原的日子，真的已经0
……0简也明白。0地增多。几是每过一刻半刻，就有一面自中出，原本收起来的形，又开向两张。0lQ，情形得难以想。那看起来模下这么多人马的营地，是了一口眼，能地人带马从眼中出来。0 将领大叫起来，人多，张起，就想我们！，让我带一下，到了近前皮就能了！0是装！十三，且很是难地出了四个字。0可能将一士给分出来，但士身上的反光是充了的。00
在飞上的千里中，那一队队离开营，大之中的新至军，就是一块块N过气来。0空NN0
T事通的地方——但其中任一种都代表了对军队有如使的制。对这一行动有效的消息，也同样证明了他下大军的战斗能力。0v可能，十三也0
现在要考的是如应对。00
战？还是
为什么行进前线的军今日d
这些问题可以有kb多了，至可以成一：0
其原许是为了无的伤。许是书想失太大以至回后到难，许是想要将所有的军都过来，然后通过一场决战来一劳。0同的理，只有一个结——选了出头、张声势。以此来所有人的目光，让他们至视了该注意的地方。0百RN0
十三自是看了军的，双飞起来，住大小王。以
军的没有什么花样，他们继续让一军来前线，但速度比起军一方也没快到里。双方就这么对，至色将，张带了几十0
大的南相好是从水里土里打过一，gR0
落了马？十三地问道。张虽是人，可马也，常会落马？再看张的马，并中也
可知人是怎么运的？！张都没工夫理会十三的关心，气息空过来，他起，远处已经开收回营的军，可知道人的那几万人马是怎么过来的吗？！0是人计？者说是出的行到这里？还是这里的士早已在南面
那是道！张大叫了起来，没有什么计，没有什么行，也没有什么半道，只是道。能运的道！能一月运送十万的道！能一走出一百里的道！0S
第三十四章 为平休（二十一）0
达这个让他感有些口的单词，他眼前的两道远远出去的铁，也很难看得出这是一运大得人的道路。0v
这个自是大部长斯的亲信，已经得到了的重视。然身使和东置制使的都重视这个北，可大也0
家在原上也有会低。这就是为什么用人说，自己也明白。0简单。让他拿来二十个人首证明他自己的身，达倒也二话绿0
一日运数万到百里之外。就是在原之上的人，也很难有这样的速度。而运送大的物则更是NYO会动自己的根子去送的买卖。可人要到这一点，只要出几百马了。0上马，却也跟、马带货时差。一就能把一个小部的家当全都装上去。00
如说传言中人人、家家金银的南朝，是让原上的人、的的话。那么能教0
达素知斯的心，要制原与平起平，至还有取而代之的想法。而达作为斯的亲信部，U0
但在亲眼看见两国之间的战争之后，他为斯动起来的想一下就消云散。0是部可以对得了的人。他现在所在的东战场，是三个大战场中的一个，且是模最小的一个。0是西还是北，两边都是十万以上的在长达千里的战线上，只有东，是在一个个被山的地中打。可眼前双方然是数万战士正面相，这是能想的场面。0O可能会有这样的性和底。人的实力，就是九的北海，会见到。0了的。00
达然地了在其的家子一眼。0e如紧卖个好价，就跟已经人的年相的西各部一样。0
尽他没见过，可在朝高，任人的目都底0
的事在国国内传播得很广，其中有真有假，但无真假，都是被大得O0
至用、治政，也只有最高的一些人会去关心。道就是其中为人知的一种。在国，只听传言是很难产生观的认识。00
国官制，南北两府的左相是总理政，为北面官，并打打0
而在张的理下，国在里使用的道也一并被学了过来。十三没亲眼看过，一时想f至被人拉得太远。0争是突了东，要他来此调节出各部，同时理来的收获，接获了工，他现在还会在南道，去军的生产制造。0W0Nf书是了眼，没查出行而来的人。但当更新的消息传来，说军的马还在增多，他刻就想到了道。0Yv0
军的出动速度到了道，到了十三，也到了十三之下的所有军官。N可能更多了。只要在这里住了代的门，军最后也只能看东北的方向望而兴。0WN住为止。0NNwS事会有问题。0NN0
军并没有他们的行动。接下来的这一里，他们几一地用有马将后方的和运前线。0w0
当太阳再一次起，了三千在口的士，手中的力达到了三万八千人，其中有近千，在前线的七个军中。被马的营中，一道道如同山中的林，对面的每一位人的心。0R0
与此相对应，经过了日的大增，军的总力其实也达到了两万。在力上，是只及军的一半，明处下风。0T健己的军一。可是眼下这两个数字的对比，却说明了双方在运能力上的差，的然比0
军用道运的消息，让军的士气加速落——然十三对此下达了，但军内部的结的问题，这些消息还是很快地传了军中。0知道什么道，但他们知道如同神身的。当大军处优势时，这一点无关紧要，可一处势，的声望就成了的最后一根。0N0
军正军，多为一人双马、三马。两万大军所有的战马多达五万。0N够了。0战而啊！
战争的关是什么？00
这是老夫子说的话。0得的真理。0精强将，也都给我们。但有一点他们却差了我们很远……他们的运
就在人为道的运能力而v0
而现在的力……看了章一眼。0会超过三万。至战马，应是力的两
就按两万算。又将话接回来，那就是之前大小王军的三。也就是说要从代将运来，就要投之前三，往少里算也有五S亚b
之前军很好地保证了前线点的给——代和大小王只有四十里的给线。但能够千的给线，在面对两万马时，定是要大打。就算本来还有些，的时间只有之前的三分之一。0N会这门手！的话起一笑。0联备。没有整修过的道路，无法通行大的马。可以自地穿越地和原，最多也只是为、而使得速度a0
为前线的军队提给，从来都是以千万来计算。这么大的数，要的是海的人力和力。能大的国力，接打造一至前线的道出来，但军却可能学人修道。0面说重队中的口能了。0，现在一天运送万
再看看黄，黄跟说了下去：其实一天两千的已经足够了。0Wc济N如得多。换算成次，两只手手就数过来了。0k将。虽然其中有f0
再能打的上几天子，也就跟差Q用打就定了。0是那么的好。就在刚，将还没进来的时候，黄正好向他报过道那边又出了点问题。0过对此事，早就有了心理准备，而护上的准备他得更加充分。总计八百人的护队。0e的地面。在这样的道路上，然还是会有各种各样的问题，比如道，比如道，至此带来的、出，但这一道所的给线，远都比人的后保更加出色。00
就知道我们比他们更能。要是知道了，说
应该会知道。飞都能学过去，道的小啊。0事准。许他们还以为我们把道路给修好了。之前也书知道道，怎么看都是在修路面。0了的。在没有板的时代，在一时间来南事知情的外人来看，也的只是在修0
将们在下面争军进。身边的几个也小声地。0，但早在弱之前就已经穿越过战场，但他对现在的局面也看0
真没打过这样的。根本还没打就了。0书战而人之。也可说是战者无之。0
克问：谁？0，又没有更多的收获，定就会打道回府。十三会看，但他在代而N
东的战局杂了太多政治上的素，使得代的军是自手。一决只能以保住代为前提。0打军，最多也只能到送出。0e是想要靠从大身上来手下的一，东的军0
看起来是八年的那一次成，以及势分西让下到了头，已经0
能及时地过来，者说，十三和张有子他的心意。0过已经落进里，又怎么能让他们离开。0k会答应呢。0
这是十三以下任人都g0
但就此，也同样很难下定决心。一到了代，就再没有后的地了。而且军那时候就可以去打，取飞的西口，代与南道的联系。那样可就真的只西道一路了。0
如是正常的增，就算没能在半道将军击，就算人现在一样在营内。十三在接下来的几天，还是完全可以将主力步回代，然让道在大小王，以保证大军0
只是现在，他已经失去了只千正军住大小王这个前线点的信心，就是下一万马他都没把能住。0WeT能用一个时解决大小王的军？谁能保证军在打大小王时，0好，内外击就会变成围点打。0青拿R0
是决死反击，还是回代去？这一来一回，能保证士气吗？他还能制得住下面的部军吗？00
还是。是法。人营定是百住，还是早些回代，再想法。0知在想什么。但手上的青了起来，是。0N事会想口？！0
张放心了来，冷又下了。那的是找死。0能保证眼前的几万人就是手上的全人马。人能用一天一将数万马运到前线，也能用几天的时间，从开、太原运到口。只要口有三五千马，个两三天，待他们的唯一可能就是全军没！00
十三笑头，走，早要的。明了就是要我们尽。也好如此，要是他们出战了再走就难了。00
但两人正在，的从外传来了战声。00亲将进中：、相公，军出战了。
在的保护下，军的各个营都在向外出动马。角和声远近相，一队队高前的道路开向大小王进发。00
十三左手紧紧地住了头，人的张气让他心中如一火在。手随出，点出营。0N
十三此时刚刚将他的打起，听此事接就从马上下来，三步并作两步，一下就上望，拿千里望军的方向。0yeQ0
而就在本之后，大有上千人的样子，围出了一个很大的。在五里的离外，体的细节然看W面W0
十三的脸时起来，上头，那个大人太！0、面是将营地一作气地下。0九多。常城，如远的地方设一主营，然后再城近处设一小营，也就是前进营地。这样能保证城时会被军的出城所。是实力相差，则0
人这就是取了这种手，OO用走了，出营就到了大小王的底下。0书可接，军要是在眼皮下营，那时就是想走都来0
军看起来是完全有自信住他的势，并将后的营给起来。如换在过去，人如此自大，十三定会之以。可人然能修出一百里长的道，一运数万。他们现在在战场上修营，然是有其，又怎么可能是自大之？00
军然是在营，可马就在近前。要是现在当面，军的刻就能过来，0
进d能，进两难之下，十三一时之间0
他手上别看有几万人马，但能与他共难的一个也没有。0那么靠的主，十三当然有信心能领一各自心的队多的几个长法的统，十三获的自信。便能取，也得出重的伤。0h打
就算此了，只要还在，只要他的一人还三千精，他就定能保住身家性。可要是没了马，保0
他头看了张一眼，可张却将千里在眼上，只看远方的敌。0N0
他要护自己的，就要南0
军中一个个山头就类似军，当了大义0
对这样的事见识多了。当年在对西的时候，正好是国，多少次西军的战，都是为各个部0
营地修得很快，作为营的大木子下了，外围又了一片比马大的马，再进一片口细的木，营最重要的一步就算是完成了。0面会差到里，这是军的基本。而且后本也0
想当年三口之战，军在城外只有五里的地方被元打了个击，主刘平还能领部到左近的山头上设营，足了一个晚上。难道现在的情形还会比三口时还要差吗？0NN0
运的手，现在又了士气，0
章随之一笑：没地方打谷，N
在没有后给线的情下，要想保证军队的日常用，就须分散开来。但眼前的人定没法。当军了代地中的每一村，相当军主动大使用了清的战。了代和之外，基本上就没有打谷充的地方。他们在代的种种行，现在看来是在自己子上拉，只是死得0
有千就足够了。他们要是进来，定就回
的作用就是保护。保护中军能，保护重能安运。手下的虽然从人数到战斗力都远面0
白玉已经将的清得差小。0g0
他让白玉去清山，白玉就只能老老实实地去清山。要是自作主张，就是了，也能让白玉和他一门子一子都出0
越山的军事行动书可能。国外的有越斯山，国内的有高穿西，远的有走平小道，近的就是王、高领军山击木。0v了什么了。0要备。0备五山？0在少数，为了提随时可能到来的军，人就须放置两的军来五一线，而且还N0
少了三分之一的马，十三定更R0
这一回是在大小王，下一回，可就是在代了。0
第三十四章 为平休（二十四）0N酒0
这一天下的时间，大小王中的军全军上下眼地看人将双方营的间了两里多。0R0
在这半日的时间里，军也NY0
本来就是土的地，又有了的在其中，就是变成了一片林。想要穿过去，须出0
如此一来，从第二天开，军的主力就0
这一的差事，时间有半天，和他下的子都是头气，在外了半个月。0是身体，心也一样。看敌人武，无在眼皮下修营地，而几千士，就只能在看，士气得一二。至都想回去后怎么见人？0N0
老里之前在拉动发下来的神时出了点意外，被的在脸上了一记。几百力道的在脸上，就跟被NS0
马，老里问：人把营给修起来了？0想开口，只从子里应了一声。0
！的神色越来越得出来N0
……老里没再多问了，只是长一声，这一回只能走了？0g健
要低乐知道见好就收，一在这里，死了多少战士，失了多少战马，好些部都已经是0
但也要个种走啊！眼中红一片，对他的十三0
的。老里点头，之前保代的方，多半是从的。现在
那是他的事，什么拉我们一起下水！0过这一回情Nl
神色一：真的可以？0，这还怎么打下去？我们在代又过……见一个地点头，里话一转，今也有可能
爱去谁去，我可会变成现在的局面，说
来到前线的各部队的将领，此时都到了十三的中军大中。0将领，眼神冷至敌意。没有任意义地与人，到了今日的战，已经将他们最后一性给消了。之所以还是十三本人的那点声——至张，则被所有人给视了。只有靠山，十三加上他也0
他们只要十三明下一步什么，是战还是走？00
十三的视线从下的一将领们脸上过，有了决定。0
战响了很，战也已经地在了地上。0出头来。0，军的还是被军的远子马在了外围，没人能多靠近军的营一步。0军，军也0
失去了进意志的人，到底还能下什么？0N0
然对军的然在，然还有很多人得而健远了。0打，继续视他的营。0死0
军心可用啊，！黄在的低语，低0
就算之前官军一是高歌进，从太原府的太谷一到了代城0
至今为止的大战小战，基本上都是东军为主力的战。这虽使得军的士气没有为续作战而无法的下，可也让军的信心和战望提高到了极点。00
我更希望十三能够刻回代……边走边对几个说道，那边已经差0是没有望。0v想看到的0
转回来，对们笑意，没什么大事，也就是十三跑了……他笑，用更加定和的语气大声道：！
能，手，了及早离，还能有什么法？0拿0
此时已是春日，位在东，加之下的各部马早已而、人心战。0T，这样的战争要是还能，那就是敌人一边了大错。0二战，一都是地住军的弱点下手，以身后的国力跟十三。这样一来，十三里能有会？0过目前还是战战、如，已经定局的情下突然被的战他听得太多，然军今的离是板上，无，可只要还没能回门、西和形，这一场发生在东的会战就还有被人反为的可能。00
之前军从太原一到了代，还可以强说是将出去的头收回来，但这一回出之后，可能还保得住士气。0f0
也就是有，让他们0
，现在怎么？！克强收住心中的喜，向问道。0经大战，却将军得无路可走，能有这样的，这位主的运之力，在其中的当然是在第一位的。深，包克在内的将领们打0
之前的计是怎么定的？转问黄。0看他有些的双手的话，就会有这个感。听到的问题，他刻回答。0足以让再此处。一离——无中，是白日——都须出击，代和门西边关更加容易，伤也能更小一点。黄向微微了：就面
，将愿往！七八人口同声，然后互相之间目而视。这是的，与军正面作战是一回事，痛打落水又是外一回事。手上有个千人的战，子在话下？0
最合适的时间是在天前，四更前后。天前出营的话，步军到大小王正好天，N心反。0
军千军万马走
中空变得安了一点。几个问答下来，各自都明白了这是黄的口，向他们说明接下来的计。0N0
停了片刻，方打突然而来的：军那边的将都能望他们在的安上会有多少，至可以说，还要提他们此种情而势设下。行百里者半九十。虽说身处，但人一击，间房子一就能倒，那这一回就别出去了，得我上表给他向朝！0然，向声道：有，将
自从太谷城下士气一落再落，到现在前线的一无用，军的士气已经一落千。现在被，是上加，在伤口上又了一把。0打g情愿，也0
道，准备得怎么样了。0
十三了他一眼：你也放心。我会本部到最后的。0v济NN0
但是后的两三千人然并低够。所以十三本人也决定亲本部在最后，保护全军安然回代。00
随离开的各部马渐多，大小王营地内的火光越来越少。离开的人光明正大地火离开，前路。他们有一部分的作用是军的注意力。但后设的一部马，则是在中，待上的人。00
出营的人马一个个都是头气，0
对马性还算的张至能感得到离的大军中，每一战马都被感上了一色的。0g0
但看清了张脸上的难以的神色之后，他便明白了。然一都跟计走，可在心中底气时，然要言语来平0
如能门，，还有很大会的。0准备代了，那么大的城，两万人根本长城战的，是给军送劳。还Y0
N用太在意，可他却0
为保住马是最重要的。0能系住现在的地位。而只要有马在手，无了多少次，了多少脸面，样能保住地位、保住地。0
交换的0
门山上的门、西二关，以及飞上的形【平关】，是两国边上的数得的要。是门户。0代。如拿来交换的话，还是能换回一部分想要的东西——比如失土，比如。0要到那个地步！张回望西南方的，希望的能再大一点，心再一点。00
张话声刚落，远处一然。0
来自望之上的声刚刚落定，几火龙从一线的营中而出，然后就开，一下分散开来，变成了山的星星火光。0y0
但星潮前的里，早有候先行一步，双方的远在双方的主力接战前就开了的交手。0须，
十三接派出亲信去传话。并又加派一部马保护安全。试将军的止在的道路之外。0过这话他说得并没有太多底气。有道在，就是十三他本人也书是有运来更多的。但他却也说。能安一个是一个，住全军的是他的任。0成与0
但一方面，就他和张之前所的，会看起来的来了。
风渐渐停了，而大小王近的动却是如一。00
以军的力和战马数，如只选从官道走的话，就是战马的优势，到了第二天中也样没法全数离。现在分头离开，倒是快了许多——就前一天从代来的时候，了最早出发的几波军，下的也都是头并进。这样能在一日之内，让人带马总数数万的军以最快速度达前线。0d0
失了。000
然心中还有所出来上一点风。0Ry是为了前路，更重要的是想要让十三和他的本部能够然离营，在中起来——刻意想让人注意，很多时候就代表有什么想要的。就是很多人说时，声音就突然变大一样。0yR0
此时已经过了三更，中军走了一半，可军的主力没有从营地中出来。0争是十三及时派人，全军就要了。0过在他定住了军心之后，双方快要交的时候，军那边却又收场，转头回，然后在外围走，一看便知并没有交战的打算。0会用的性，十三已经完全了解了。00
明人很少会放自己的优势，而选。至明与，那是v0
又冷又的，就在里还有些热的酒，十三下定了决心。0能到天。0f0N过人的眼。0愿意再了。0可能再让他的本部，以及道手下的那两千多分军去可能就要出来击的军。00
从马上站起身，十三了，回望了一下几向代方向前进的光流，来了身边的亲，去跟道说，差
……0的最前方。0NN0
中的行军比起白天当然要难得多，而且人数一多，走起来就是。0过他的心情远比在大小王的时候更加。0过已经走了近一半，下的路程就算没了火光明，走得慢些也0
和他的部已经在大小王很，所以运气很好的成为了时在最前面的几个部之一。0过他这一部走的并是官道，而是位置靠北一点的一道路。0NN回。但之后看到军没有主动进的打算，提起的心好放下了一半，速度也了一些下来。0上官道，一大半人马都在了的里，但速度N九多就能达代城的城下了。0住。然早要离，还0
心中算，回到代后是RQ0
他已经打够了，是该好生休息、一下收获的时候了。0
随前方的火龙渐接近，中信心情也越发的紧张起来。0增加，而他手下的力为数，如被看实，只要半刻就会被打得飞。0。0
身边来自同的笑让中信李起来，没有！正他们呢！0到。0
中信应声说，却又低头看了看身上的，并0
是营倒也了，出战的力少，营中也有火可以明。但地战NN止0
中的，明人都在第一时间了火，而下也都会在中。0见五，可以说完全没有什么，单地在中，打到最后，至会变成慢上一点。0会让他的人在色下去击行进中的军，那样的得
他什么，了队形就好！00
双方的主力在官道一线上，他这边近门山，就变得十分清，军的马出现的数都0
当军开被五山方向上的西军，以及大小王方向上的对了注意力，和中信这一部师就被了后。00
土离门有七十里，当道成，口主力前，基本就处后方了。亚0
和中信了一个土，下的人马都带了出来，继续山向代方向进发。力军的进——大 0
他们的人数并在这里。0N0
当看见最前面的敌军已至眼前，身边的亲响了手中角。0
一声角从前方然响起，起了最前面的一战马。0
一，住了战马，声高。但他随就想起来，这是回程，他根本就没向前派出马。0
大了眼，想要看清。0N0
后的星火，将那一军队的身影从中出来。00
但他们就在在了道路正中！0V
而且最重要的……这一敌人是出现在代的方向上。0
第三十四章 为平休（二十七）00
却了一口气，身后的战马没有中，正安地将热气在自己子后。0及换。须保住现在的李0
大多数军士都跟一样，及时出了反应，用自己的身体保护住了自己的战马。0已，的力比计得要小，使得他们都没有到太重的伤。0过没有人就此放心下来，然提以待，他们已经军一次拿出三四张神，然后在极的时间内续射出三四波雨。00
脸色白，回头望在身后的自家人，正是一片中，这时候根本及。00
中信步，提长在最前，全军，他这个手自是要为全军之表。百步一而过，转眼间，他就已经领数百将士了敌之中。0Tw0
中信反应极快，又是一了敌人的子，可再次被给住。反的力道很大，让中信都0
是个强手！0Yc亲信已经左上前去，左合击，只一记就将那倒在地。0，一开路的敌人，刻深敌军之中。0面足以下一土地。00
在中的完全没有分敌我的时间。可大部分人一开并过的教训很快他们就学会了如保护自己。0vN是S0
手一转，长刻向下了过去，叫从身前响起，的感让中信了一口气，射到脸上的水也似比更加清。0清是官话还是话，反正双中充的根本无人能够分，也没有人还能冷地去分。一那的分神，很可能就是生死的分线。0dT0
中的一通，也没有续太。0面0
大部分位后方的军，早就马分头，如同被散的，散了下的中。下的来多少。0及四面的敌军。息道上，围只下穿的军将士，而军，了在地上的，已经一个0
一点火光从后来，有节地，的声音随之响起，德，了。0到就这么结了，还没够呢。0，但他起来一口白就在火光中发。0了算多，却也说得过去了。笑说道，军已经是之，在方的交战中，根本没有起样的反击，而是选了跑。可见其已，
dY至被我们这点人给到。0YYf？就是都定有一万多了，
身边围过来的几位使正兴地现在的军情。0可能再多了。人的想法定是跟他差0
一天三万，五天后，就是十五二十万了。起队来能从大小王一到代城下。如真有那么多，倒是能运得来。可东这边接收的，很大一部分都用了以工代的劳，这也是道能快速修的保证，也是定后方的要。0简济要说三五万大军，再增加个一万步军，就只能子了。0争然这边也0
色渐明，一没有合眼的军，完全在了足了精神的军的视线中。00
军分三路，就从官道离的中路军被击得最为。0再向前，了一小部分散无之外，下的都是向中军靠。0是，同时也将带到了中路的己方马之中。0Ny0
一路上，地，到处都能看到失去了主人的战马地站在原上。0已。0是那么的统，只是对手太强了一点。0也起来。现在天了，可以用更快的速度回去了。00
到底有多少进了代城？0Y会选回到代，而是应该往那边去。那几个落队的
可太少了。再多一点，就能将他们包了。0fd一样了，0
可是很多人都错了。通过和候的认，大多数的军都选了回代城和门，而0
也许正是为在南道。0
应该是挂战品。怕被南道的马过去。0
许都有。语气。0是什么原，现在代城已经就在眼前。0T0
双方……头看代城头那面在风中动得有气无力的大，朝是要东休吗？0看，休。
是吗？0
是金急，只是官而已。而他也0
大小王一战，军伤过万，这是北、西所无法相比的大。0待时日，官军能重代。此时，亲者痛而者快。0得，投的也有千。0N元气。要见多少军作为心的分军和皮室军，接就大张去打代城了。0S见有来，放心下来。现在将大获全，0
还代二失土，这是多大劳？！世也三十七啊。0停
朝在？放过了他。0够，带书过来的有其人。0十分，却已的中使黄起的书，，此，请开无关人。0你0
走到两位内面前，朝门，面对，请天使传。0。那知有此大。0到尽头。朝那边的性消得差0
是当真领下意，使得东事成，人所愿见。这书，传与f
是吗？很，有此色的内可气能有那么大，地位能有那么高，人品过他人来越代：门，然是传，还是
了一下，见心意定，也只能无地一声。好容易拿到这个差事，却无法如愿以。00
训，最后再起身，双手接过。0使过和将成、且休的还是定无的。00
西府怎么会同意双方的动呢？至少在眼下，大在东的优势一天比一天明，劳近在眼前，无是章还是向都0
外，他们就兴的劳，这位使怎么可能眼地看被送还给人。0
还没有收到来自中的信报，之前和的两府都Ne0
。回道：是人那边了和的款。0
大半就是提的款。在话，的要还是他上次带回去的，岁
银各五十万？0
我之前说的是三五万。如今却是百
这话是准在用去之前特意说的。虽有，往，所许
一变脸，几得飞，之是他这个小黄门能当得起的。0百绿
五十万，银五十万两，相当两过这f0
之前说的三五万的是太少了，但这一百万两的买费也太多了。如今的银价一两一千八百，相当两半，而作为岁给人的，价也在两上下。两百多万的现。以兴之地的收T过也正如所说，得到了兴，光是省的军费就0
了买兴的代价过高之外，本上跟的要一样。这两百多万的货，也是的面子所给的实。0，比起岁，这个一次性的买的怕反对和。他所争的，
此外还有北增开场。解史将为使常。00
还真有创意，倒真想为的想力案，……皇后怎么看？0同意。0书可能同意的，要是让天子知道，谁也说0
你得我们现在该同意吗？00
飞的报早已上，请两位回去后皇后下，和可以，但武
望南方的水，天时地人和全，难道还要怕他
发自形近的山，出山之后一路流向西南。经代门、达口。然后在口往东南，穿过太行山进北。0能用其来通东、北，但在东的流，大半是在、代的带地之中，水流平，面，自时起就有水运通。《子》之中提起大治水，便有之，为底……以、代、、与西之之语。这个，便是。0，底一地在外，整水道完全无法用。也许再过一个月到来时，这道将能重新派上用场，但那时候几马都得难。0NWk是能消得起的。0块长水路交通的军也同样只能望兴。00
当两百的，在数马的拉动下，地达了代城下备好的头上，官军的给线也变成了水路交通加上道运的合体。00
山中的雨水多了，但代地中却没怎么下雨。这让步进代城下的军能够很地起城的准备来。0
了天时之外，人和的方面也同样越来越优势。0W0
这也意味军全面势的开。00N0
出自外的实力过数目0d0
只可军地理，且领头的军官为人精明，府军的击最后只住了两百多人下来。0QT0
所以第二天，当第一步军达城外，便地安营下来。00
此处战要地，是0
要代？还是要？00
第三十五章 势来回天力（中）0打0
一行用了近两个时，结了对的视，比之前计的多了许多时间。0到都这时候了。可大了叫的子，小声地说，都有些。00要的。0打靠打0
主如此爱，如打
但此刻的脸色却是的，就色一。这让可大和黄都尽大声地说话。0打0
他心中一，也难他主的心情会这差。0gN打0
这其中，基本上都是很快能打0
在这向后方的送过程中，路，要先，然后转上有马，很多伤病都0
每天都有几人这样被送走，其中却总有人最后头脸达目的地。这是十分无情的法，但在军中却是下心来，0
就算是，有大的可能将这个时代的学水准提高多少。能的也就是卫生理方面手，病在军营中传播。0gN火答g0
这些重伤离开时，只要看到，都会变得很安。也总在他们身边得最。然他们都知道N0
跟随身日，黄越发的清对普通人的关心，这f
心情重，黄和可大只小声地交换几句话，到听到一声长，然后就看见往的一角过去。那里有个独的，是中的伤病所在的病房。从主病出来，便往那里过去。0住少，已经超过千人，0住到一百人。0止下手能够一点，其实伤应该更多的。但对这些强，从太原一路走来的所见所，全军上下没有便下手，但那些无法走动的伤，谁也O0
死里生，让这些在见到的时候，中有的待和喜。至在视过后，那些军的伤，都下地来向他行。0N也，全身上下被了好些，真的是运气很好没有被打战场的士生生了首回来交差，下来时身上的带都给红了。0加以色。0足。其中首，更是得明正，以。从战的病房中出来后就说，但我中国子手者回他们。也了他们一，能的也得尽回来！0如说是讲给他自己听，是为了说争然0
其实的很想把这些的强块过，而0
人在代两地下的行，比当广西的交军更一。只是这一回被走的百为数多，他无法向对交那样，接打过去讲其国，就只能下一点本，把人交换回来。0五f会得这。wf住
当然，如这些还
无视们的目光，继续说道。0过数月，、代二已是目。失现在还无法计算，户口半已经是最乐观的计了。0知道失了多少，但户口半的是最乐观的计了，如观一点，能有三分之一回来就很好了。0观。能多找点口回来，是一好事。过两年重造户，代门里面的气也会好看一点。00
地方官府的之所以能将政传达下去，是靠一一、从到再到里的保。发的官好任，但实际上的行者，中的各色、里的保正、长、书手，都0
现在这些跟百一样，已经到。0九多。都是村被，百，物子女被一空。00
这让的心情如能好？0U0
十三已经收到了从南道上发来的通报，声已近日同南朝达成了和，和的使很快就会从开回来。0w0
但谁都知道，如双方的实力无法最基本的平，无什么和，都0
大已经打争然和的使也玉拿f0
而且那还是在东前达成的，换现在，人定0
与他们对比起来，西道的各部头下军的伤就大得多了，营中声道。在军的击中，伤最重的就是他们。而现在叫要回家的自然也就少0
人心全都散了，这些人还能派上用场吗？
张在下面走了一，回来后就十三头。0上用场了。0书希望了。0v，力至接近了三万。可那子气的样子，足了一落而的。就算N上用场的人。0e散0
之前没有回代，接回门关的那几个部，十三都调c用去想。军如山，有自行其是的道理？0听军的人能回后方，而听话的却要送死？太过强的反差，已经将士气打到了最低点。0lgf0
而且最重的一点，就是在十三这位主身上，头的样子，让张完全看青0
在张看来，十三之所以会在代，完全是为，而0
城外人正在准备城，就在城下营地中打造的城，云和的子都能在城头上接看到。数还Q会花费他太多的时间。0eeSg低是人的马，而是这种完全超想的生产能力，一年之内数十万，那是大无如都0
一在城外起来，飞如雨，代还能吗？0语，整个人0
可下去的脸，起的，使得张看得出来，十三是听到了。只是他虽无斗志，却还一线的心理。0成？张接开了十三心中的那点。00
十三张，而张低如。0知可有安之地？0N0
相比起代，的地位自然更加重要。其与西大同府共处山之中，相间一片。一有失，大同府前便再无。0远的马。而从门关北上，正对的便就是马！0及了。还都在代的近三万马，可就是中之，底。0N0
围水的，应有西道最好的地和场，数以万计的生和。0Y0
在他的心里，是0
手了起来，但的眼神，却定了下来。00
军出营，远远地视。而人的则在外围，与保护大军离的五千多皮室、分对。在人的之中，至还有许多是人的装，武地在他们的面前马。0其远处靠大营的人，很多人又低下了头来，随大队走进山之中的关。00
十三紧紧住关。0
原本以为主力到了代城下，城中的军就该打好包往回走了，没想到十三然还。0过也算了一口气。他的城准备都好了，要是十三再定主意。0止书愿意营军去主动进，其还是城。军虽，能少一些伤便少一些。0wN0
代城回到手中，可并0是时间内就能清理的。0打门，便是尽全。而且还要出手来去处理的敌军。00
去神武的人走了吗？十三可已经回去了。问道。0会有失。00
就算十三已经领军北上，克行也有足够的时间离。到山上，现在的这一军，应该了士气正、精则有过之的府军。0
话里话外全然了之前的休书。提，就是下面的，也全当没有这回事。0合人意的当成风。0了国土，走了强。接下来，理所当然是反击。0九好吗？0好吗？0乐到，至少把走的百多一点回来。0了代就息，至少要给人一个刻心的教训。0是现在这样，的虽然，也了多，收获事定又开找了。0素0
这边回了门、西，就该这已的上了。
福中细语声声。0w0
就在他的身边，如今中当红的小黄门，正为皇帝一送过来的章。0张S及四，多为，之上已达千，中百万难以发运。故达中书，今岁两、东、西三路，请转自发运上。0f0
百万在，而如今离却只一个月。黄水一也得到开的五月。待五月开上，然还是会被在。如此一来，路收上来的，数以百万计的、、布——倒张起，靠大的三路，分流出去是然。0过皇帝看起来没什么兴，的眼完全没有开。0眼，便把这一章放下。他读也只读黄的部分，想听细内容，q作当0
知相中行言：林前修合水，以济用，三年修得道十四里。今村取水，深两百七十及，水可自流出。道无所用，力，之。人和两府已准其请。0f过只是政事，而且是一提打0
所有天子的报，都是经过细挑选。就现在，北边虽然为休和，大模的战事已经停止，可并N0
知、路经安使师言：本路王，已二月十五离开【今】，师七千进高【】。其中军一千三百，五千五，马总计两万。0足以让他有一个明的认识，但多多少少也能感到一点。0W会有新的行动了。0过皇帝的眼皮然。心中，他从小生长在中，虽没接过健时的皇帝，可这位天子的性还是听说过许多。无是里的军事，都多问一句。0低0
低头看天子，突然开了眼，了一。0书是了？他刻问道。0N0
继续吗？00
又拿了章，0
皇后和两府结了政的每日公事，过来视的病情。0当T0
王安步停了，光了眼走在最后的、，然后定：。0比之前与同共同见天子，王安前独对时，得到一张小园，离也更近了许多。0能与发病之前相比，但比起王安过去见识过的的中风者，无从气色还是从身体上来说，都是要强出许多。0是皇帝得到的无微0
身，，然后让人活动体，以四。这是下来的。0
理所当然，给的也流传了出去，成了世间病人的准。护理已经成了学方面的一个大题，至在如今的太局都有门设一门护理科的想法。0c0
皇帝只能通过眼来传话，故而问题都很简，一字、两字、三字而已。当王安听到书，出平章四个字，就了一下。0。为分，能？王安的下文。0
王安了一下，然后极而流地：东有，军e将强，军也无从南下。这一，当。0乐得0
王安并也住老脸微红。好面，看0
…………为……国……0过而已，比
王安词句，生怕一0
这位皇帝本来就是极明的一个人，一句，说绿争是性问题，然会是一青史的明。0靠0N0
现在的这一位，心思用在子身上太多了，却了真正应该去关注的对。便没有发病，再过些年说相信是原来的皇帝。00
方进来时，他身边的小黄门可是正在给皇帝章上的黄。0过这时间以来，为了方便起见，变成了对全的总结。0N心。0gf低N0
这一点的变是从西司开。看虽会是那么简单。0g过他并没听转的话。0
西大同府？皇帝的心思怎么到了那里：人在西有力，大同府的备也难以。0
西军和东军合力？！0知道东军了府一部以外，代、太原两部早就已经完了。现在的靠，还是的营军。0面y的表中怎么说，在城之内，都认为之所以代，只是为了收力，并无力进。一形势有变，的力随时可以发出来。0
以己之长，敌之，这本就是法正道。以置制使东，得选和，有他很大一部分劳，N0
但要说取大同，那根本0
王安话语，想要打消的头，但他随就住了。0…………云……可…………王……00
第三十章 歌（二）0住0
——军在城内多日，下的物多。同时城中被的家子，人都地在了城外的护城内，只了一土。现在天气渐热，数以千计的重新安，一千多没有伤的军都被派上了用场。0王0
的主力各部自此从城外进代城，从这一天开，落多日的门可以说真正得到了收0
而在一处战场，也就东面的飞出口处的，情也很。0d0
虽然在这其中，人了一个，dN过当地山中难的百为数多，还有一被打散的官军，人的计完全没有过这些地头的目，其计很快便传到了领军出的章中。此理成章的，这一回出东的军中，又多了两百首。00套0
飞的主道其实是飞【今】向北至【今】的一南北向的山中道，可通西大同——自西向东经至飞的飞道，明地说只是飞西向的长线，为道更一点——则是从飞向东，经金关【关】至易，此进南道。0N0
是能飞，其意义远比取更加深远。0下来，然要在判中还回去。至一口气大同，并且住，则只有百分之一的几。0是说定g得，朝内外已经好了的准备，至想法都N0
但是飞的话，是很难变成全面战争的。定知道飞的重要性，可他下面的各部手大军的，愿N算知v比大同府，那是国国中人人知的西，只为了大的脸面就0
——对以一的二三十万精千万的国上来说，边的失和一道中的落，两者的意义完全起西大同，及其南方然带落的、应二。那将是整个西道的，更是千万的。再的都知道五府对国的意义。00住0
可太难了。息，实在是太难了。0Y0
相对穿越门山的数十里道路而言，自至，然后再到飞长达近三百里的太行山道，其的问题基本是无解的。0是十三可比。0W事难。城向东，一到出山处，都是达十数里的谷地，道路也好走。再往山中去，打形也只要走一定能下飞，能得也算是大了。是运气好些，、飞都了，说
听黄说了一通，视线没有离开地。0当了多少。平关、关，者按此时的——形、金关，两天下0
可如今城已经有了更为精的！
地道，制火药吗？反问，心中笑N得火药能对形这样的关用，铁门下南
铁门就是门关的关城所在，位关通道，以东西两山如铁色而得南书可能的，下面可都是头。形的情也同样如此。开放置火药的地道都
基同样的道理，0
正面山关难度极高，f会有足够让大军的空间，无是子还是，都放0
可是……黄言又止。0书可是，火药南行，根本派
火药还没有经过进，力并没有想中那么大。经过实验，火药村的土虽无力，但门关、形那样的重重的关，几是p0
难道府的报你没有看？又充了一句，书用啊。0卫当在门通往大同府的官道上，起城，书如正当门的马。那一重城上百年没有好生的休整了，一道道布体，到处可见一自中出头来的木。00
安的工回报，在处，城根部了一片，一从根一到，但整体还保完好。只是这一，到了这一面城上的军，让可适亲领的一队城。0N0
那要装多少？几千吗？0过百的原火药，的远远是后世的药包，如有个几千，说0
只g是容易的事。要是在城，还能去火子，是从军的作中找到一点。但在东，就很是难了。0到五百，去前实验的一部分，下的都送到了克行那边。0bt了要一下。0S南了了，但前世好听说过——这就要时间和金来发，0
这一战，只是生而已，还急0
第三十章 歌（三）0N及待了。0就是想看到他过这心急，是如似，一上了，保
千山万的黄土高原，让军多少次落了党人的。好水之战，任福一进元的，以至全军没只有极少数了出来。提对西军将领们来说近本能。白玉要是军安的击都发现到现在。这一点，自是要比黄清得多。0上大用，他要是，我可真得换个人领那七千西军。的笑容中带上了一冷意，让黄看了有点心头发。0差了。虽说x，遇强敌东马代为出战，此是强之法。0是黄喜欢跟反调，而是自知0
没要风。想你也知道，营中空得有多。相信他们，而是他们济是让他们与强敌正面，而是清理空。00
正是！0止可能调出来。0义上是万四千人，对外二十万，实际上只有三万七千人。0九多，只是定书能同关西路相提并。0视的前，现在如了的加成，当年的三四成实力都能放心使用。一路上想方设法让他们战争，便上了战场，也多是让他们、一声势，真正的作战都是靠东军各部来完成。0。在两三年内就让北军头换面，这一回的大战，以其为主力住可以尽情马的军，和练水平之高，自知难望其。只是他也0
再过几日，我打算正对军，计点马。如那时候有大战，你看，报上的至少要多上一万。那都是空啊！却要了我的
朝对的士有为数过一次性的，自然过一要开计点马的真实数，那些、空的军头定得把给平了，把空过换在军营中，没有战斗的情下，那些军头也没法一手天，造出0
！黄语气急了起来，这可要三思啊，现在可是战时啊！0想给人说成是伤，。要也只能现在了。了一声，他在朝中可0
军心！0成？关口的营都是东军，营可多在此处。0体hQ心。0书是事。太得军心可Wa如拿军中根错节的军官体下手。明明五万的大军，能上战的就只有三四成，表面上没什么，但对营军的将们还是看就生。0素后再，
当他随军达口后，他的亲就又接到了的将，让其将事交手，前来新近收0
清离开口，有马达大小王，然后又用一个时马到代，这时候，天色。0，只了小半个时，便被内。相对使的身，这点候时间，实在算0
白信只听见前面的亲了口气，他转间也想通了，看起来年的使这一回是准备用他的亲了。0素
白信见。0N九大的，心中总有一说过这一回了接见他的亲，还把他这个三都一并前，也让白信多了一待。0形主动问他们前来，有。0安。0N早有听。当年广变后，军心。都却能大西新，其
广军，接起是深得军心的都候被无下，但本，还是之前一年，李Y0
在参战的主要将领中，只有白玉靠的，被保了下来，。之后素0
白玉起身，白玉0
而且我与种曾有一面之，言欢，与其更是同出自文先生门下。种年早，是可。0也其了。0和，所以他能得到的青，要是跟种家关系亲近，看种
只是和种家关系亲近，在西军中人尽知，白玉又怎么会去头。
记得那时候，将军已经是都了。0为推大开，了没有当的品性，并为种感到外，也记下了好运气的白玉。0素0
之后西推行将法，将军以都之任正将……是第三将？0素N0
西推行将法时，已经被调任路的白玉任第三将正将。这时候，白玉已任了都。但十年过去，白玉的0
在这时间里，已得，西已，大官军更是已经走到了天山下，将西走之中。0也足道的文武官，在开土的过程中一个个飞黄达，王、先后西府，种、达任三军，王、李信之从成为一路中，白玉这Upv0
但这样的，放在眼下，在面对那些正当红的将时，至都0停R是首上千的，就是敌数万的大。参加了平之战的一将领，党人的头拿到手，两百多个首至还Y0
这是白玉的伤心事，听见当面提起，脸色就现面皮给看，只能低下头去。0然，许的火再难制。他然道：有一的，会至此？！0传素
说，又地面门了白信一。他下x0
白玉收了，看了脸的子一眼，转身低头倒：小无知，了，将回去当重加。0T如他人。就是玉【】，之前了重，如今也得重用。可这一回都来东，知都将，用最，所以方以后路相。只是了都的会。0安，，然信用将，将又如
说的好。一笑，势放开了白玉的手，正是多了都尽力。定后方，我军方能安心与决战。这一战的劳中，少v
白玉再一次身，但这一回，在他的神色中，却找到了一低得。0影可能为几句空头话就变看法，至感激。但相信，白玉只要他0
请了白玉重新落，了两口后，又说道：现如今，代后方已经为都，下的，也就是面前的了。门。关要，打
……然这么说了，白玉斗，就说一说想法。白玉停了一下，见点头，方又说了下去，门为天下知W
。点头，示意他继续。0如过去……从武过去，与城中的府军会合一处。00
然把他下的马调到口，却又打并面R的会了。0N过以精后路然为，可也须从正面打门关以制门中的军。0s清，是0
那样的话，比之前清的差事还要痛。的子怎么能比得上军的门关？劳就更0
好很快就接了下文，让白玉了一口气：当然了，这事到都的西军。0
军的主力已经回，府军虽是下了城，但面对马边的重，自保有，进取
在代、，军人人思，无心战，可当战场转到国国内，就在家作战，那么之前造成士气面R是现在的营军能够。0Q用怎么打，自然会选突围。0面0
要城，加上城多年有修，使以府军之精，也够的。面对完全变了模样的对手，只有在战斗能力和作战意志上同样出色的西军能让放心得下。0素
克行了城，定然心有N过来，你和克行就分去清城边的部、，十三军来。0N，来战国的之师。0W书能置，只要了此处，就是在中的香，过来。0，山中，以为主的军便难以击。N0
万事无，只军过来一战。0N从？愿军，定将至城下，府与其决一死战。00
这一路，总算是有了个了局。0过这个想法只在他接到从中传回来的报。0
第三十章 歌（五）0
正头，黄拿一公进了来。0
克行本官、差在白玉之上，在白玉领离开时，也是让他听从克行的。0反将，只是他将克行的安一五一十都写了报回来，军营中的大小事也事无细都向报。这让在身边书记的黄得很。0素
黄对白玉的是有些成见，就是之前白玉来见时得太难看。0给他们的会，白信几句是正常的。也 看重，而是会更加注重行动和实际。0
此对白玉的感官了一个，而当时在作的黄，对白家子两人更是一下便没了好感。0了能说是第一流的，至少算得上中中。可人事差了一，让人心里。00
了他一，同再造，却没设法将他调去北亲将。其中有自全的素，但也定是得白玉0
白玉意在府中给他个位置，但现在是会提，也0
没有后的武将，想要，了时间，别无他法。本想给他会，可白玉没能把得住。0过话说回来，这一回能成，也够让白家三代安。一
白玉的问题想过就算了，现在问题是皇帝。0，而且那几关出口，有重设营把，0
而城处，克行和白玉正在准备与军主力决战。整训马，修整城，试在军来前，好万全的准备。并S0
他的心神，多数都放在了从城传来的急报那里。0云者王。00
代是刘一样，但王的然少，安史之后空多起来。0g，朝中的子王只能是在死后，生0
之前得王的普、容、高德、、，要么是皇后的，要么就是有大，无从。而这些人都有一个共同点，那就是时已经0
相三帝、二主，在他故世后，一都有说法要将其王，0
要想生王，在如今，至少得有子那的0
光过会是局本意。应该是对眼下的局面，经过一计算的结。00
但这分明是！0衣得皇帝意为。0N书自？0理会，还没有成为正的，是口而已。0了便上一口，也完全可以置之0
记得有传言说皇帝晚年多病，头时常当0
万一让说出什么话来，那就真的是无之，然可以来个，可也是少Nb0
也现在是皇后主大政，时可以0
但可没打算就此放下心来。0Q
m，上安。问平章，平得章？0N。要有多大子，会给任平章军国重事的写上这样的信。0
中信结结地问道。虽然他已经得了，但还面0
现在尽战争还没有结，但到了这个，已经没有多少中信的会，正好可以回去走一，便送几0
我以为然，将信好收起。00
皇帝虽然还算清，可已经有了神的，现在尽能住，如日后再下为？然还没有通过两府，但保0
雨，还是先让世人明白皇帝已经无力处理政事比好。0
七天过去了，消息想来已经传到了东前线。可从福传出来的话，在城中起的然有止。0而同地选了。对市中的，一时间也是听之任之。0。0过转变的方向是可以定的，只会变得更，0
人虽然，可心思却是清的，看了真相，然后下一个无法的，最后得上下0
唯一可以定的，是没人愿意去相信皇帝是希望回故土，下了这样的。0v0
在东的，其实是打开了一大门，让人们了解到了如去与军作战。也看到了国的希望。0了解其意义所在，但他们这些天下大政的，至少都能看用方的好处。00
王并好事，对大多数两府中人来说，这句话没有任错。00
以、的年，会心就此老？个乐、造间别，以天年？00N痛。0会去争那个王，他们的路还长得很。五十往后还差到五，而更是在朝上还有三四十年的时间。有这样的来，会愿意被当成？0。0了，而战争结看起来还无。0能放和的会，更0
王安给去信，给去信，更联合、，给下了，止他去和，也止他去反击。0找能，他只望皇帝0
第三十章 歌（）0
开重的眼，向皇后得头还是的，然想。看了下天色，已经完全下来，眼前的室一片，只有外间有光。0
时。身的女小声地回答。0
本来只是章感了，想一眼，在政后的东小片刻，现在却一下了一个多时。0
向皇后向外望了望，还没有换上的子，只能感到外面的，时的天啊。她问道。0
到前，向皇后还是没什么精神：简单点的。
她，只地了个，穿日常在中行走的0
的正面，一面许见方的子，色和形制有别常的，表面上有的反光。0过听说是从关西那边学来的手。平板的白后上一银，然后上，在木的子中。能有一见方的这面子是从多少片平板中特意挑选出来的，大多数从工全都是大小，很少方平如的极品。00
对子，向皇后气：这银就是这一点好的地方，都给得一清二。0
了。得了自己，还能得了别人去？……快一点，还要去福。她，声音却没什么力道。0N0
说什么c足为。要打国。国的使也听说了，了人回去，至要上见自己，让她也派了张去安。0书便说出来。0
用？又有什么事？皇后一声，让他进来。0w低计其数。如今正向西击，要高老。0是北边的军情就
前几日，王从西上，说是过了冬，路上的了，将继续西进。之前，几都把他给了，v作0
对王的行动，朝中有一半人说要势设安西都护府，统西，一半则是说要刻，得日后西边难治，还有人要治王的，说他开边——0
向皇后每日听军情听得了，她跟皇帝的性情N会听到报就喜，听到就，至会为战事日济f0
现在北和西已无大战，就是东，在与报同时回传的中也说了，之后的行动失土，然后给一个教训，让他们日后0
太子快下学了，你先下。0极y、李跟在后面，随行的内和人则都在外间。0
这是向皇后从中特意挑选出来的几Q能成为神手，只能把打一，让身体强健起来就了。0O0
哥今天是程先生上，学了些什么？0
这么快？！向皇后喜，哥还真是明。00
内、女也都笑。皇太子过人，天，开S0
那程先生教的是一？0可以可以
向皇后的笑容一下便变得起来，只点点头：……说得对，哥真是越发的进了。的该如此。0
今天去皇那里说啊。0N
张口结。他年还小，了死记下来的几句话外，突然间也想0
待会见你皇的时候，
见老实点头，向皇后了一口气，然后对道：下面还有事，哥你先去外间一。0王y事，你们难道也他？0的、内和女则都打打太子的程，
太子好学，师长，有这样的，自是国家之福。可他的老师却成了皇后的眼中，那太子在皇后面前定要到影响。0要这些
得一很快就到了，听到了皇后的要，一口答应了下来，保证要选两个人、性行都可靠的内了。0
向皇后想了一下，出去。0
城中有门给人老的和道观，官当然也有，出去后，多半就是安置在这里。00
虽然是皇后了他们，但在皇后眼中，让太子的老师在太子面前国事，这个过错实SR0
得一，你一，送去给程，跟他说说，教太子了，太子的学问日渐进都是他的劳。再跟他说，太子虽有，但年，
得一声取，心中感，可能是经验的故，皇后处理政越来越得心应手。0NON
多有想要收健
人心向啊。皇后点头：以战。就是之，统领十万大军，也是与对，得十三军，然后一敌。0以上的力与军作战。0福S0
能将东的局面一点点回来，比西和北都要多了。
已深，但大帝国地位最高的大安。00
平章军国重事的王安并能，他正在前，低头紧在上的一书信。0，流言，下
此之外再无他言。00
的成们出来倒也了，他们本就有风事之，可已是使，性当重，行须，里能听见风就是雨？这
在前线，面北。手十万，位虽高，虽重，但也意味他也把十万人的性在了上。一言之，就是数以千百计的将士送性。他身上的力可想而知。最怕的，就是后方生了。0也住刻写信来相？00
然是天子之意，但是。得过是言而已，城中一天也y
次日的重共，面对王安的提，曾布刻表示反对，而其他人也同样得并0
王安了头：为城，而是为北面。0
m，上安。问平章，平得章？王安微微笑：这是我那女日送来的信上写的。0事会本有心打大同，现在却
是玉送来的？章的神色重得反常，得好笑。0？王安正0
章重重地一交手，这是观者清啊！0
人色大变，一言，他们里还能想
这当真是的本心吗？0l，同时得太会。0N0
皇帝这是在试。00
所以在中的们都变了脸。00
中变得更了。00
看东府这事情的！0靠争是自己分心事上，定能看的。0查细，极的性子，则当年也回头的性，里会考到许多。0
是知道章所想，只会大会，他当真没想到。0会有什么后，可以打为天子的身体想的地用言起面对皇帝时的言。00R都了该去将细节得更加完无。0在小事上出。至写来的章和书信，都只是在的提，而没有明白地说出来。00
章心急如。0知道，就在他们的同时，用正在福中当，报各送的报。0………………0过还是很容易听明白。0Qf
还一无所知，拿书向认：官家想说的是人？0找0
用头深深地了下去，朝之事实过听说史和都有上本。还有其他人，只是可以知。00
皇帝说话，怎么可能没有的？！常时就是正常的安，也定会有反对声。这边说了0
明明是天，但风向却是来自西南。0青开眼。投去的目光，却刻就会被风了双眼。00
看虽没有打马的想法，但谁也会重演事，突然之间将数以万计的大军送到来。00
这是对克行唯一的要。0b反克行的将，西军和府军到现在为止，合得还算0
面对这样的敌人，十三一时感无从下口。之前的遇，也让他投。用之前那样日，心的事可以交给更上面的人来处理，他只听便可。0N
且先看一看。了许多，神色却更为的说道，看看有什么花样？0
派人来了？很地问道。0
他转去问章：夫，你说当如？0住
当年经西，曾经亲写信给元，又曾经了西送来的国书。按的说法，是国书中语极慢，故而之。但这是朝所是一个边就能自决定。跟敌人书信往来，t0
章向其他几个说日故事，却在息，这只是小事而已。前来的消息更重要。00
然离开了南道，来了西大同。0如k0
西道人心战是事实，但在面前，又有几人面对十三那，自行其是而
只有先，保住现在的战，看军的动再行事。0便，在的一万多人是他手中有的精，下在代的，了营军就是为数的东军。的精，半点也失0
黄头道：要是有把，就好吗？下消息，可就会有个长平之战他呢。现在，他也只是想和！0
已经派人去跟北说了……道，通现在多半也都知道了。0
光想了想，却没发问。00
但现在还出击吗？
李信身前只有一道并0
面而来的随时都有射中他的可能，可李信却止0
这是他越过的第三天，他领两千部就在边安营，与后本国领土的联系，只有一道用木和只起的。0Q南0
但从人的反应来看，已经离开南道的消息并0
李信听说女真的完部已经成了手下了本之外，最为到重用的部，至都有消息说，在山下的，有两成的成来自完部。0在大军中打响，还是靠了0
同党，的女真人，在遇上布好的时，然选下马步战，正面击军。0其见。还在西军时，李信也很少在党人身上看见。的自就被在马上，面对的军军的战法就是，慢慢找。0打0
李信对此并0
比起死一击的武，这些女真人比、党更一。0是一而往上，他们的行动有充分的。0。0W0
在时，有说法道敌拿当过如今，对上面的敌军，从百步的有效射程开射击，同样也能射出三次射，至四次。0停落到近的敌军头上。0天南海北，南北，神三五次射，总能让他们，0
可今日的对手身上的装备对让神的效0
过来的女真人，提重，叫，前的上挂了十几，可他们最多也只是在被射中时上一，接然如同没事人一上前来。00
跟人一样，这一部女真军都有一铁身。Nw争然也会得那么。0往g会太过影响行动，这是女真军所给李信。0u济算慢。一到二三十步外身下马，然后转眼间就了上来。0Q0
中的将士为其所，原本如流水的，也变得起来。0并特变，提气高。选在？！0
李信日边，曾经练马。易之时，李信领军后，他精心训练出来的，就只一百出头，有好几个从西军时就跟他的老人，都战那一战中。但这历生的百人，却是从心性到训练，是百里挑一的精。0待李信多言，百0
百铁飞而出，风的声充双，时倒了变了调的音。0g0
相W女真战士完全往住重的铁。每人至少被三四击中，而在最前的一人，应该是完部中有0
一击光了最近的敌人，选们并突0
一步一，三之后，近前的敌被一而空。00
可当他们在前长定跟，原本还想继续前进的女真人，突然间就停下了步。00
李信只向战场投了一过去，接就低头看自己的手。他在易之战伤了，这子都再现过只要人还在，李信自问还能出更多长飞之的精来。0Y0
这样的结，对言，但心气实高的李信，十分难以接。00
李信如此行事，。他此能领军再，自0
当地的士人见李信这，渐渐收了对将的，至有人以明视视之。0相百里之子百里视，字明。第一次领军出打国，先被国的高得，然后山被军击，全军没，本人也被，靠了国出身的公之得放。0，可再次失。只是他回国后然到重用。接下来的一年，明视，散尽家，士，到精足，有了第三次出。这一回，军大，军，公也被天子任为西。0能如公待明视，三声和劳，至少得到了的会。0Qv0
只是女真人的反应让他有点意外。是0
然还N事已。就是人，在前精被一而空后，都很难在时间内再次起新的进。0是已经被红十给消了气的人。0
李信想道。如此强军，之前也。0过他也住0
接到了来自前线的战报，对这一看起来并没有什么特别之处的报，得极为重视。0是了吗？义难以理解亲的布置：为什么要用李信？大人给了他那么大的，他都只知道师国，如换成是其他人定能打。0以为意，都说李信如明视，以为观之，别的倒也。0张面N成？0是这个意思，难得心情好，会影响到他们的战。李信然能够打个平手。这是难得！这要比与西道的马作战难多了。00
北这里有，都无法打北的线；东那边西大同府都开急；西更0
现在国的南道，家大多有派人来联的，希望能提前找好自己的位置，至还有人带全家都跑了过来。00
没有比这事更让人心安的了，日后，南道的家百以王师的场面，0
是人。军政大的，然是人。0是所有人还能记得之别，许多高官，然在为人尽。00
只是自己是看0
这一传，早就传到了他的中。0可认，王的就是也得眼热，只是他并面0
没有书，至没有口，怎么可能会到传便主动出击。了会被王的消息给住眼。0进西府的武夫好脸色看？00
只是这是回面的一个会。0y的会。0f会起中文的反感。而且可以合一下东，又给了李信一次会——交好李信的表0
第三十章 歌（九）00
章、黄人一在关注的表情变，见他笑容中意味
。派去山的那一人马回来了。带来了一部，数以万计。0
算是。虽然根本就没有打山。0 0
章则快一步反应过来：难道一开的目是西？0大王府。但西后，他们为此出的代价Q
手底下能有这么多人，0
现如今东面的一部分西部有很多都投到了东的下，但下的，则都给派出去的人给了下来。00
想为手了。0到一点。三分之一是西军的，下的三分之二则是青的党各部中挑选出来的精。便其中没有空，军的能有两三个就了0
这一远队就算了，而且是全军没，对大的失都0
两千里突，真的过在进军的过程中，大的0
比起大对四边部的待遇，人对，则几是当成是一样。00
能有如今的地位是至？这是明修道、。0
章的一：一点都
。可大道，在山间地的，
就是了多少马也是一样的结。章了头，你们想一想。一来说，后方的将会是什么样的人？0Nc0
远在山之南，西道的主力在大内，山下那些的卫在面对来的敌军时，选主动出击的可能性极小。0c也可少。他选的将，然是老成重之人——0
但在性重的将而言，先是远离备围，前出几百里击来敌，而是敌人接近再反应。0敌军在外如，将都0
只要把住了将的心理，进者就有了的空间。0
这算的0
长是播种、长是传队。0N0
派出去的远队，起到的便是播种和传队的作用。0然就根本0
只要在国内一，让各家部看到大将最精的分军在中的势就足够了。00
如此一来，就跟之前在广西对交时所用的手差0
在听说远时的第一个头，就是认为的计是模自己当年的故。对远山的，至感到得意，就没有没有考太多，往深里再想一。0简单啊。章道。他装作0
当然是0
那可是新党的二人物。0书可能，真正能继王安政治产的，唯有一人。0过并没有感的多，倒是认清了自己的问题。00百停vN0
如他手底下的们都能尽可能发他们的能和眼，当判出山的意。0兴之后，最好的几个决之一。0会再有变了。总结一地说道，北在离开后，倒是有局的可能，可了。0w
多了。谁让已经到了这里？0是会小。总0
越、谷、大。都为难事。0会少地理的向。王是比对地理的。0是门关，还是形，都ff0
但换个角度来看，体系的成也就意味面的大。当关中的部队足够的能力，是心木，从中找出的可能性也就大大增加。00
章得有会，也是为这个道理。0开。便下来，也会被人在对面的出口。0气之所以大，就是为这个关走的人多，是门山中最易通行的道路。0是正路，比门关还要难以通行，平常走的人少，理所当然也就没有0
那些，之前是为两面敌所以会落。在敌军待的时候，与其望取位小道尽头、要位置处的军，还0
现在的情下，就算是能够山越，越门，也0
只差一步便，总要试一试。章道。0NR
为了以万一，很希望能早日内。w会太自在。00
前面的一信，用了时，打算动王安的心志，就是0
太上皇是没有力的，而皇帝则N0
只靠眼皮交流，当然没问题，可只要能开口说话，就是许多人的。虽说中风的者无可能完全一部分能，却也可能的。0N0
只是从理上讲，尽快让天子内能解后之，可知道该什么和真正去，差得很远很远。0会同意任让天子位内的计。便0
没那么容易啊。想。
山林中的声消失了，张运在地上，地气。0p0
但他心中却是难以制的，他面前的敌人，就在他下失去了体内的度。0远处的林后，传来了一个的声音。0
加张三哥这里，总共有三个。一个年人走了过来，头看了看。0S0
虽然这个是张三一人给的，但所有的收获，都是小队中的八人分，首也是如此。0张N0
十场，是到了第三个首。0O停0
张运他和他的同都是八年朝让土地后，被强离开家园的边。0少心思。这一回人一来，之前费的气力全都作了流水。0过的人望然在边中。他以一的月，很容易地就在这边中了一手。0RS你0
打的战斗其实为。0过十日，就已经有了三百多伤，获的首也超过了一百。00面九多就只有敌军伤的三分之一，如此一算，边和军安在山林中的卫，死伤的比基本上都是一比一。0wO0
死了也住。0能打的？之时，便领军进了国内，在黄之，战事从无一日而，成方止。光而，在同年下数月，然已是一争停手，达成和就越快。是就此收，谁知道会给到什么时候？到天，谁能保证北
放下手中的公，进了们的话，后要起火了。00
微微一笑：主愿天子为，以、、、十为天子。0O
是国国中使来了？！！章变得重无比，而可大都了起来。0，流言。头而笑。看们的神色从兴变成了极度失望，使如章，脸上的也0
前时间，主判的是林学士曾。但为这边死了0
现在换上来的是同为林的问，还没上，便先声人。这个言传到国，使还能得住，他下面的一，怕心都会了。0mv能为？此势大，为了，国国内的正人子定愿意出一点小小的代价来的。00
，者叫海里，他现在再一次使开，至没能回到国内，接就在保接。其与人交，想他的经验。b0
会为了表明自己的无，而把这个言给传回去。0过首先过来的是信，是大活人。0住0
领队过来的使还是人，就是之前曾经打过交道的。0W会理会。0N0
的很简单，是换人回来——那个流言虽然有，可从这边传出去，就失去意义了。0过百，一定要还回来。我们可以拿交换，也可以再加上银。重0
者爱人。0多费了。关是眼前的现实，在政治上，交换当然是应有的节，但的领土和被走的东生，到底一边更重要，则很容易在朝上发争。0找少。0会在土地和人口中间，到底该选谁，对来说是N0
而这对也是有好处的，可以说他很乐意答应。0N得收对方的、人，大和大曾经为此有过定，然意和，就请先表示一下意。00
微微笑，任人都看0
自从城传来0
皇帝的心意测，让他起了极重的感。0书说了。从天子到子，落差太大，正常人能0
这个清的子当然是个分子，谁也0
皇帝要是真的发起来，然只有百分之一的可能，也是所有人的。0N为别的，只希望王安能够出手制皇帝的动。只要能与政的皇后合力，让今皇帝变成先皇帝，都是而易。所以历代天子，只要正常一点，都会对交通后的朝十分。0
会去与皇后让天子从此对政事。0S要自己的0
但他要回城。0能在的使者面前表现出来。0接其他和的。他。0
获的百换回去只是一小事，用来交换被获的人，更是能让回一些人望。0同。0会再有官投大。这是要让大从此再无信用可言。0……国呢？几住，大的脸面如还能保得住？0S也了。0去了。0yb0
但现在，的战斗而渐离散。现在他急的是结战争。00
眼神渐渐起来。0是想与人开战。他的话却和无比，却是在感。00
为了最的目，他几年来了太多了。0y
Y信最后能有多少人还跟他到底。00
十三看得出来，愿再与人下去。0得有什么地方0
这本就是人该有的法。0
总算结了。他0
的要呢？张小心地问道。0要。的话让十三和张脸色一变，人，我一定要下来。0明白！我，但我，可
第三十章 歌（十一）0可！0会后的底。00
如今已是日，在往年，国朝早就该往山去了，面T客气。0及走了。0N会有什么大问题。是南北两面大共国政，如今国在一人之手，南面官、北面官在他面前首，的一时有无也可以时放到一边。0也住要行动了。0劳费心。然，那也是对，至下面的走，他还是有些底气。0Q好，方有此意，然
地落了一句，似是了一、几张那N0
可章在的表情后，看到了计0
世事理应如此。00
这个世上0
帝后如此，高官如此，平百也同样如此。00
章倒事清这个道理？他的主官当然也0
只是有的人在有的时候也会望一下意义相近，用词r0
在这其中，能住v0
人心和些许土地，在天平上的分，就是加上再多的也难以相提并。0会将他们还给大。0重要，重要的是大的脸面和人心。0书可能拿出来作为交换的。00
是为土地头，答应下来，那他的统治分离也为时0
人都保护能保护下的主，又怎么可能得到下们的心？也许一时还看0
人送了出去，向身的章出了一个无可的笑容。0
也是什么事。被走的百还回来了，武人也放了。这样的结送回城也能说得过去了。0住SN会达成目的。0b0
要是有法，早就接打门关了，谁跟来回皮？接就他下城下之。000
心有的，也只能到如此。0过能答应用的土地换回，是0
虽之法更能人心，可事后，则远远超过许多。00
兴是从大口中下来的，还回去也痛，人统治了过百年，已经是国的有领土。是口，而且是从最会小。0比已经成为政的开为日后的想法，还没有到高位的他，更愿意看到近在眼前的收获。0N0
那下面如实行？章问道。0T也到朝的认同。0发生变。交还土地说有人在其中手，就是一点意外就能让和成。双方的信任基早就飞，也下。0
所以要将换放在后面。会自己自己的，但保会，体的细节就夫你好了，想下会很乐意你这个！0
多少年来，大国中曾有过看到国心气弱的时候，与步达成的在城起了动。0是判的结，更多的是这个国，0
让谁先回城？0算以和山为的极西之地，的国是从兰山一向东至大海。这一国的是三位正使——、和。0可能全部调离，然要有人继续任北方，以人。0争是形势使然，早就有一子文我其实为你好然后拿得f0而。0过也是最好解决的。用，而将的各地马都回原地，就足够了。0
还是玉？0过使，至可以以年的问题现在的位，只要给他加就够了。而回来，则然要任相了。0Qf0
王安，曾布，章，，各有各的心思，在战争时相互合的们，到了成的这一刻，已经产生。
站在谷外的高地上，已经全然看0
从城里到城外，在候的报中随处可见的军，在一之间全都消失得一二。0
人当然。敌，也，要愿意在战斗中消自身实力的性，至让一独角。0Ng正在候进的通知，和中信那边也准备好了。0N健是时的平，而是能够在最的时间内动并战场的整。0同。形如水，作战有光一的地，也许天的出现。但相时而动、地制的布，0
世代从军，那倒是没话说，倒是中信让人意外了。可大头：难道在手下走了几年，就这么有效？0N多，但其中有他一个。起在军中的时间，家N0
代表去与国谷的将领理交接手续，前几日也都是他处理，两次下来，程极而流，也0
算上谷，向要先给的五城，四天内已经交还了三，只下最重要的门、西二没有交还。0及待地响了起来。0色见，但使在行进中，那如同离之，前方而去的每一队，都与左前后的战有的联系。随时可以应对敌军的击。00
大的一面面地在城中高处打起，至最后，北面的部，一面的红也了起来，与十几面高低Nev0
紧，地收回了目光，将千里交给身后的亲卫。0了有、之类的面情。0低0
他手底下的精本部也是说从各部和一部分中选的精在实力上有所，而是他们在城工事上的认识太过，无法人一用最快的速度制一城市。0e使0
西军和府军都
张道：以的为人，多半会让代打头。0N
国力的差，越来越明地在他的面前。0是出了一两个明就能转得过来。当国的经济实力越来越多的在军事上得到体现，国一以来力系的对南方的军事制，已土解。0能如愿以便报以战争。但现在，日的使者就在东城中，可。0过那也有可能成为国皇帝的——只要的劳继续下去。0S绿高句，可为此东北一小国，中原用了五十年的时间方在高时将之高句，而地理上的优势则更是远远之。眼下只是S0
国力上的优势，并N要打，把国打开来比一比，把拿出来看一看就够了。0用再看了。调转马头，就算是他，心中也是一火，想要找人给发出来。0TN0
要是有那么就好了。十三冷地回了一句。0Q再言语。00
大对十三与完里的分视而0
女真势力日强，也并0
之后的天时间，又回了门和西两的军，而军随将之。到了此时，了代东的形三外，所有的都回到了大的手中。00
进了大，一之后，王克突地低了声线：，如今人还了门，北上之路通无，半在我手，只要从西、南两处发力并进，取大同
王克紧张地看。他本以为会回一句人而无信，b0
只问了一句，可？00
可？再一次重0
好他手下的没人会出这样的主意。自问他所挑选的，书会然，得自己就该反思一下自己选人的眼力了。0g好吗？想现在也在后。随时间的推，大的优势将会越来越大，大到用简单的战完全无力转的地步，到了那时，就是国的时候了。00
当然，那是对国。0S使0
他要尽快回到开，许多事已经得太了，对他的计越来越0
虽然战争基本上已经结了，但回的事并0
百万人生活在城中，早就多，可对任一b
和要回，势要打之前已经定下来的朝局面。0过想要止两是放0
最多也只能是一个，一个。0
三人成的故事听说过的人NN0
国的强大远过西，开战时无人在后方风雨。前线有失，城能独？又有王安中，也没人能使。0一样了，战争结了，但没有劳拿，还会被政敌击，远在千里之外，的会也没有，又有几人会为他说话？00
这一次回去，身0
给王安的信，他已经送出去了。00
想新学师王能明白。
东的战局一动城百万军的心。00
随就任东置制使，随一又一在的军北上东，表里山的战局渐渐定下来，的天平也开随时间的推，向大一方。0过使在转势的太谷大之后，也没人认为大官军能够底击的军。大多数人都只希望东能够与北一样，制住军的长，到军也为止。0Ng0
局势的变合人之意，只是谁也没想到还会有官军取大同府的会。军在大小王的让中官一时为之失语，同时也让很多人看到了回云在太行山以西部分的可能。0Q0
前几日中曾有传言，是皇帝故意以王之相，所以为了日后的前想，放了取大同的打算。0b0
一些官得心太重，让大失去了一个好的会，一些人则是得比战前N算本了，而且很，只是话语中然能得更多而感到。00
官军的气力已经到了极了。重行远，三日而，九日而。官军在东数月，日日待，
为什么能刚到东便太谷城下大，并其有神之，而是深东千里，已是人马。却为得到的消息，起力南下。却为在太谷城外。0S
这话怎么听起来这？细眼，花传过来的话，好是在里听过一。0吗？0地从中出一声冷笑。0大。对东战局的分远比他人更加深，几成了人所共的军事大家。0至传到了边。说g边请，希望能为。0
只是在更高的次中，对的看法则是然0
在很多朝看来，中声过是一个传声，只是个人想要在城说些以他的身0
声倒是武、王和王【普】了。要百在声音让的酒客们听到。0N李0
在云快报和日快报上的多评，对东战局的分可是精到。要影会让那么多人信也是那么人。0以自身为——有此判的难有此决，有此决的难有此判——这正是0
可的话并能学人自，也只能自了。0过他得东方向还是有力，如再得北、西合，取大同并书可能。0
但就是为要有官以上的文保，使得许多有能力的底武官无武学，反倒是一些无能之，靠家中的景，被学中。0要经过武学，也能任。而没有根基的武学生，也没人把重要的位交到他们手中。自从五年武学重，到如今已近十，可陆续的武学学，在这十年间的战事中，却都没有什么出色的表现。0声要日日精，日在政事中，唯战局有所变动……
也听说过。就是玉本人，也是在说：敌，
声，近来也少进的相府。所以没会看过和置制使司来回送的文，但当年西时，对西边各路的事，朝都是说了又说，那些文，他倒是见识过——一八，十一，是事，其所之处，已是无微0
但这并过在西府中，明的重还是大多数，都只会是示要注重的方向，体的战安，朝0
知、二位，一位能先进了。听说已经在运作了。0人。笑道，并
也听说了这事。0再为代价，放对武。东在北线多了一可以通行的道路，西的府与东本土接得也更加紧。0过从一个角度来说，从此以后东多了一个须设重的战要地。其是武的山势走向，有很大一部分是对北方开了大门，实际上想要住，其实0
要想到这一点，只有一个法——。0h0
以玉之言，代武到底要多少户？0
武山，真正可用的土地只有的谷地，模很小，最多也只能分设两，至军的动说fN了正常的生产生活。0S说要回到日的富，要想0
注1：中国代书《博士备》的作者。
为了七十二家正的小酒，虽也是外内，可次当过是近有点身家的。0
起眼，只见一个提的老头子卫0
老头子，而少女只有十五岁的样子，看上去是多过女。0N
在酒上，上常常会有f会让人随意进出。可这是那么。0多打了她两眼，但见那歌女容色并要给，可是相家的大气0
七八大落得地都是，但那当是。这位官人太大方了，小女子之有。0而去，老头子急在后面，出了门后想起来要回头行个。0N可能让这事起来。0流，这气倒是的。笑，手给倒了一酒。0他们。0百过玉家里的那一位。0
说这话，手然了中，里面倒有两用来结的大，还有几个散的元重，是五大，还是新的，刚刚发行歌女的一模一样。0是有水的官，文中的书清清，也是实打实的，家里人口多，实在比0
放下心事，与对了两，就听见方刚听过的声线就从传了过来。有有乐，的是最新的小词。0意听一下h得e0
被走的人口，能还回来多少？打的思路重新接上，继续问道。0N错了。0是其0
那些被走的百可能还算是运气好的，为下的止0
而且换回来定还要打个。的女子，有能的士人，高超的工，这些人都很难换回来，也会超过五千户。0
。又点点头，玉在章中说，代和要三十年能
少吗？0W会超过三千户，而且没一家
玉此前好是上说，要重定东，并五产。0素0
一声，了头：这可是难事。0算近两万各自有家庭的军，都有三万户；虽小，户也近两万。三千户在其中只了小半。这些户，没几个能达到户五口的平线。也就是说，实际有的人口比正常的要少得多。0过是之前的续和深了。0过这一事，其实已经超出了的围。置制使是军事方面的时差，之前能够许置制使司手地方政事，也是为代战止，以的身行事了。现如今，已止，置制使司再政事，就很难再说得过去了。0N0
正是如此。一击，笑道：家也是这么想的。0能理政，然如此，就水推个新差给他，随便找个目。00
当然，如脸皮一点，拿平南的事，几百也就打发了，回来后样只能使。0过要说动皇后拉下脸来，难度定要比让她从国中个两三百万出来，是给一个相的位置还要高。而且皇后也0
政事想要此很难得到皇后的同意。皇后，就是有王安这了。0q
神色变了一下，但随就0
现在然在司马光门下，走在两之间。在阳，他的错。是许多党元老所看好的。0书可能出朝的，只要南北之争，主要成出自南方的新党就0
有人，有势，党然在两府中失去了位置，可在中，然0
可是随时间的流，上没有统，下则是在国子中学三经新义的太学生越来越多，早有一天，党0
头了半天，正想要开口，外面的一，正是在门前的大上，将他的话给住。00士穿而过，身后起的上书写的报。很难有人能看得清那一而过的文字，但布飞的信使都会在穿过市时，向人散播大的消息。00
王都大高？0
高……高又是里？0
还v武，了也好意思叫大？0素容易啊。0首0
如这一回王的报出现在开战之前，当还是能够起相当程度的关注。但现在，远在天的，相对两军数十万大军交战的激，就得太过微0
看外面的动，似成为酒上的话题的都远远0
打了个，转回头来问：刚……说到了？
大官军已完全出了，国的代东也只最后的一形交还。0Vv0
之行，该给的岁一如往，了国线有少许变外，看起来并没有什么变。0过只要对时事 0
可大一路马飞，只用了一天半的时间，便从神武到了代。下马时，差点没站。马，双都在。0住一天半中休息三个时的程。要会跑这么快。0S夫，此时正在武东的长城上修新的。那里是武的交，同时也是两大帝国的新国。0y的大黄的外，已经与他的部平了。如日后朝有心，应当会给这一个更好听点的0
尽府军的主力然在武以人，0
在家军离开外老家的时候，、处备，有一部分是人，也有性难的山党，虽然没有造成太大的失，但事后的是对要他们记到下子了。0y0
希望他们下子真的能记住这一次的教训，为他们这子很快就要结了。家家主对敌人向来0
用心会有太大的反应。一方面，对此也已经当面许，会为整事。的信有口，然他愿意，那还有什么理首？0在代城中。0
正在中。0e停地传中。让人听了之后，心中更了一热。0。0其实，如今却是实起来。00
在东经历了长的战争，来自家的书信一下子到了三四之多。0。早上在读书，中在读书，下还是在读书，到了里，然在读书。气学的子中起广博，他能前三。所以会请他去编写书——识字本的关R0
如是在还没有跟来到东的时候，他定会写信去。但如今，倒是要好好考一下了。亲官，子跟随左，这是官场上很普的事。他也得该一下子了。0置N气也大了起来，气是两回事。在来东之前，他f0
参军，你可让好找。怎么到来了？0在，章夫跟走了，其他人各有各的事，也就我在这里了。就清点，到这里来了。0
可大想正的落中张望了一眼，知道是人小心。笑说道：看来参军真的要百里了。参军下来本呢。0素
参军，且会的面子，就是了，也定要在里给个。0T
后之重，实重山，战后，并g济过代之地新难，门的户口只千，已经是准准的下。在主张并的王安主政下，要过那就是0
朝之后让及新党新学在朝中的风光，可在关西者东，还有广西，，气学子的会都0
参军，到底去了里？与几句后，可大下来问道，真的已经去了形？0
官军都离了，和，就该军将代东的还回来了。代东，现在就一形，亲自去接收，也是在情理之中。那是最后一子了。待还了形之后，就该交换了。但可大收到的消息，要明天走，所以他会回来。只是方在中拉一打听，知道已经走了，只是体原还得问。0是说明天出发吗？可大然地问道。早知道会提前出发，他也没要这么回来了。0好虽
还好。可大头，问：到底是什么客？要劳动提前出发。难
什么物？的话被打了个，可大见一0
细看手中的文，先打发了小出去，然后对可大说道，这倒是。是他送来的物——给的。0N
说了往来。没要人千里之外。笑道，送的代天子收下，送到城后，让朝去想怎么回。我们就
可大笑了起来：然还是提那老……拿好看了。0是子，也使如就光明正大地表现出来，须？0地地用。如此子之风，让后人也为之0
只是完全如明白地诉他我0
事然痛快！可大，的行事作风实在很对他的口，其实里还会在这时候让
他到底是意，来就是了。0
张……，应该叫。
天气真是。心里想。0f适合出的天气之一。0f出来，心里却只想早点把客人打发了，自己好去。0到p0
战争已经结了，差事也已交代得差影0
可还是光明正大地款待张的到来，他都到了这个位置，要的地方已经很少了，事本心就行了。00
物是，能东西，没得出小家子气，在人面前了家的脸。0X0
这营地在代城之后是家，但张还是对失去了这城0
子在上，者如斯夫，。笑说，无地位的高低大小，时间的长都是一模一样的。0愿意文，了个空，前方城下内的位置，那里有一空地，而且似正在者什么活动，那里是什么的？0N0
走近了一点，能看清场上的活动。0p空，一士正张，武演射。0亚NO会如此，内外是正常的，但训练就N止及呢。0知是s也可少的。总比空的场外，一士在树下，是大包小包地提行李在营房中作一的要好。00
上场的士表现出来的都太清细节，时传来的叫好声，射中心的次数也0
其实起步射，人也N0
关西、东、北地的、义，其是在保法推广之后，那些主保法的地方官，为了在冬时有个好评价，总会想方设法挑选出长射的保来。在军中，情也差0
的出，在朝的文官中许能进前十，至前三。而跟他一样练射的官中，水平都是一流的也为数百过真正以此为生的人士。0N到军中有这么多射之士。0g错了。见笑了。见笑了。可能0
小元就是，其也是元，只是早上十几年。的在都很有N0
数。所以手：当也起。武帝城【】，道其三日练，手便生了。已经
的会自f容易达成了和，怎么也0
张没想到的脸得这么快，一句话0
要是过去，人曾叫开战，可现在提起会，却让张怎么也0
也有心会？他笑容可，天下，以国的海东青为最，是子可比。是喜欢，此处倒有一对海东青相。0过子N
张故作无知，为已。张在国的身并住0
张又是两声笑，算是将方的事给了结了。也g
张笑了两声，又是一子，只是他还有人，根本0
南朝人文，编修药可是家事，想很快便能。反观我北朝，风出的能，只是病多出。当，南朝以种法，国上下感德深。如今两国会已了，重修，南朝能以书，国上下感激。00
、工二事的书，是国所。张眼神，他却0
能成为一个文明的基，家经其价和意义Tf0
三五常，在后世是被击声的对，但在这个时代，代表的是定的上下，那是中原王朝国的根基之一。00王0
Y过便如此，国国的两只，其中一只也还是学。00
根基太深，地太大，这就是国的特点。对这样的国家，想要个一战而的，那是完全能随随便便就给敌人加强实力的会。0也难得到，须足。0Q能给，那书呢？0eN当当分内外。当时两国好，自无
多。张向行了一，真心实意，0
对靠后世的常识得到的是自己的东西。可以当作工来用，但要拿来自我足，是他人的许，还是0
然没有，日后也会有人找到如的方子。说得无比的真，今日也要为之。
张了眼，起来：此话意？0济是种法的劳，也是为卫生保健制度也随种法一并传播了出去。在卫生水平高的地，好几个孩子都平平安安已经很常见了，一对夫到最后，子女往往能有四五人成年。0g活的地步？0争出去地，光靠有的场和水，到最后只会死。可有些小部人口增加了，却还是斗y0
一场朝换代的大下来，死多少人都0
下皇，人口却只有皇数路，当然多少了。人总是要的，可够。难道能跟子讲道理，让人心情愿地死吗？知道张想得通这个道理，为了活生，就是之地也要并。难道相公以为皇近年来开、平定南交，只是为了国
张的笑容渐渐收起来，板脸听已经的。0W能得到更多的土地来活增加的人口，百年之后，世人提起，便是致天下的人啊。0争是说话的人是，而且还是就在身后亲听见，章定会认为那是个子发病时说的话。只是的内容，以章的很容易便能理解。0长，一时还看N0
出生在八山一水一分的福，章自便对地的结有最为深刻的认识。在福的很多地方，每年被死的新生为他事，是为0
人口飞速增加，要么是更大模的，要么就是放种法，使得人口增速。从者的角度来看，这么是对0
要让更多张，就要有更多的土地。中原路，能用的土地基本上都用上了，下的也只有围造，林造，是从山上地开的法了。0TN0
张眼神冷。他此前没想到，然达成了和，的心中然是想战争。0是一人的度。就算没有，0
并会无无故说这话，之后有转：这是在提，日后有一战吗？真可是人子了。0N
时阳家有大九、小九之说，可是说的此事。0SQ过这0
子百家，虽最正，但其各家也有其理，全然是，如能流传？日常所的九，中国之地，是大分神为之。神内自有九，之九是也。中国外如神者九，所九也。在此九之外，又有如此九者九。0是中国有天下的百分之一多一点？0N
的是够大的。张点点头，似是同意，心中是0
世虽大，国万数T，难道还只头的老吗？反过来想，在人的眼中，南方的之地，又怎么比得上北方的故土？那同样是能活上千万人的之地。道理是相通的。0g，人心中的想法本来就是很明的。0知相公知是一成
《书》是家的根本，张当然也读过这本经书，还记得《》中的内容，他点点头，海
南富，在北国的眼中，只比黄金就的开差上一点。而东的，又是南的起来的。0然，其中有天地之，更有人之力。0
几千年来，家青史曾南有过及一之地的海地。而南，南却是史。手南方，数以万记的人将原本的之地变成了现在的土。使得开南给。0信：从到富，用了几千年啊。0Y来之土，如今已是百万的望了。0园经济为主，按计取，数进，过、住两的数也只是普通军的水平。但张是会说明。0Ng并是更好。0用心土地S0
的话中虽没有半句，却从根本上说明了国来开土的然性。那0书死拿是，而是自保了。如能够让国将注意力转向其他方向，对大f0
章的心情则同样起0
的一话其实已经将他日后主政的目给公布了出来，他同样是要开土，而是为好大喜，而是为了生。在有选的情下，0
的眼光之长远所能及。现在想想，也的如此。人口日，早有土地用尽的一天。为了大百世万年，开土也是无。章言出。要是能听进去就好了，得他总是神，而大的北方边也就可以一点了，想国的下，也会细考的话。0书明白：有句语
什么语？0
章之一，放下手中的，身向前问道：那今天说的是人话，还是话？0是……头，我是公长啊！【注1】0NN0
第三十章 歌（十八）0N0
前方道路的一处高上，是形，位最前的一处，也就是的火。0能接观到国内的动向，至还能作为敌的点，来的军一时半刻，为后方争取到足够的时间。0停停g算高的土，但在上来的道路那一处特别加加高了几分，已经类似一些边村围的土围子了。0RN0
东边城外围的，只要靠在官道边，多半如此。七八个人一队，在这一中。同时看路边的、。0过这，现在没有士在上面看，空的，几起的也看Rv0
神。音极低地自语，了中信本人，没第二人听得到。0到几根长的，正是神射中后的记。0到战斗后的，而这一边上的，却明地经过了雨的。军从代来，了形的军。这一小小的火却没有。0神0
先是路边的给了，然后军下马，上的小路向上——，中信了头，在之前，军应该是派人过，只是被了……0Q，对西的痛早已了里。、党都是，所作所为也都一无二。0
什么？……中信声转过头来。0N过张身边的护卫队则有五百。力至超过了送行的军。00过十数里山路，但近四百军人人一心。好0
只是然投过来的眼神，让亲知是自己一点得中信发起来。0
亲声音越来越小，大的子在马上都成了一。0Q0
中信提了一下马，下的老马很明地一下就放慢了速度，然后整队0
多劳将军相送。张笑意，向中信了一下手。0特N
随，他对这些高官已经有了足够的力，对人的高官更是心中。N0
张身高位多年，人无数。护送者叫解的自己回国的的心人，他心里的想法，上一眼就能看到。0是简单地对北方死敌的痛，而应是有Nr0
张心知有些是无法解的。怕小子的，就是高官、至皇帝的都没什么。0会少。0vQ0好，就会把整个大都给进来。0Qv，要尽快回去向报。00
很，要是能够早日解决就好了。张地想。0，对己方的士和百还有极大力的敌国，是块f0
之前他与及十三国中重南朝的，给的评价是最高的。0Q0
至其，如、曾布之流，绿过一个是文，一个是武将了。0争是是主政，就是能力出的统，也0
、这样的文武能的，在南朝当真是角，多半是木秀林的结。换是其他重领军，只要大军个一次两次，南朝的自然就会老实下来。0v一样了。0好战，之前有许多将领南朝皇帝的会接开战。00
的一个身是当世大，一派学。就算0
那将会这么叫教训人，而是而、至一国的战争。就是有大的也会下去，以保证大的山。0OcRg0
的一声，张收起了的思，随大军继续向前行进。0
中信回到形时，天色已经很晚。原本红的晚，也只西面天际处的一。00
的营地让中信的心情一下就好转了许多。的表情跟他的性并v0
形虽然是军事要，但也同样是边上的重要，真正到了的时候，总会人为，将地到了城外。0知要到什么时候，能0
在最强的敌人开用铁武装自己之后，神的价大下，装备力更加强大的远程在。00
现在手中拿的这一也一样。就是有些过头了。前后两，类似子中的小合，只是小了许多，但还是要比最大的重要大上一0
第三十章 歌（十九）00
如此大的重，是把身高也有、比常人要高出一头的，得了三五分去。00
但是给人拿在手中，谁能说这是子？只是这样的重拉开来，怕0
中信看到这充了力气息的重单，眼都0
克敌正是其中备待的一种。0是，克敌只是神放大了。这个是手射。将这手射给中信，拿看了半天，手也了，是军的新意，方送过来。要是张N
全白得很，一点都
用的重，中信还真没见过，加上呢？0
都快跟半身的一样重了！中信又看这手射子，了手，感真个跟拿在手上没多少差别。0带头和手上的，那真的就差0
他的力气就是在军队中也是很可能地站射击。二十二的总重能准也是无用。0S加的半身板。而且就算有，拿上拿下也力，军中没几个士能用得好这种小的子。00
中信头。从见时的，到细视之后，他的神色也变得失望了起来，重远字就能拿在手上用了？怎么上？难道只能用上？00
这是当然的。0NNY的军官手中。0军官，七一的身高，无在里都会十分眼。而且他还下了0
子形制的重，用的自然是一多长的铁，而0
的一声响，的一下，大的后力使得人地向后一，也了起来，但早已飞而出。0是双眼能够上的速度，下一间，铁出现在了七十步外，的一声地进了地里。0
场边围观的官一息。00
白白用了那么大的势。0对，中了！0教Nef0
中的位置位的边，接近。度比当处要少一点，而且在子上没挂好，使得和之间有，铁从前面穿出后，接从中了过去。0上是成的试射，0
中信了一下。在他看来，这种东西根本没有大装备部队的价。重太大，0
这就那种两边可能神、板那样人人装备。但用对了地方，还是很有力的。0上用场的。只要并
说的是，自从朝同意铁间后，都是军的最好。0太意。停了一下，接过了口，方又道：德，如是你的话，你怎么用这个手射子？0时地就是一个问题出来。跟在他身边的和亲信都了。很多人的能力也是这样出来的。0Nu足，八及远
头：平安队了头见得能看到城。0f，后是马行，所以起0N0
战也可以。选一样，一个将挑选出一个手来，一射击的装。装全都是合在一起，住会，可以易地将一装给。中信眼中自信的光，，这样的子只要数足够多了，上能跟得上。的分军来了都没用。0
想中信的用词，真的是会说话了。0云足。0b是把按比小就行了，子得大了反而容易打造，这精的子，对和工精度的要高了k0
工时和消太大，制造难度也高，制造速度提高合算，但军还是一拿了出来。0使Ng打。
突然自地笑了一下，其实他也g0
如没有千年后的见识，也同样很难突现有的常识。0如关西那边的种，也可能是他的手下，能想到使用火药武。也v停了。00
高，当然没人想到要在里面装子，单的火药只能得人脸花。装药，口，成了一次性的城武。0一样了，在进了外形之后，飞行的高度和离又有了长足的进步，被视作克制敌军飞的决。0W分时代——送到这里的最新的手射子其实便是一。0青亚出城一步。的看法跟中信差S0
得这子如？中信问。0过他看的神色，似也0
一亲自送北上的李脸色很难看，看样子都快要出来了。希望越大，失望也就越大。他出来送的时候，可没想过会是这样的度。0N可能为了人情就让军队装备上这用处0
只能上的是很难合大军出战的。看起来是单武，但实际上无法离开城太远，实际上和真正的子没有太大的别。0杂，成本又高，应用围，然力大了点，可并Q杂。是要经雨打风，大好。太过精的物，制造起来就越难，而且难以保，成本也更高。板能代的，正是为结简单，制作成本低。0看得出来，只要上过战场的将领都能看得出来。要是这里点了头，手射子下发到边地中，0
要是上能更容易一点就好了，可了这么强的力道。0上用场，中信济0
他头去找李：能
李转头看，他岁
点点头：是上能更容易些，还是能派上用场的。到时可以让军先造个千多张，送到东来。0y争是完全定就好，下官这就回去！下官这就回去跟里说，让他们按的去进。0云高的李一张几比他还要大一的离开，中信了头：真是可了。00
只是这没什么好可的……倒没想到中信会认为自己是信口开还待军的大工们能再给自己带来一些喜——他有自知之明，在的研发上，他没有任点人，只能靠天下间数得的那一工——虽说造出来后，也f0
且能进，以后定会有更好的。0得有七八大小了！……这个手射已经够大了。0一样的。0g用急对外。0争过，德你可得好好住。00
中信自知日后想要在军中得多高是答N会同意他成为形主，官西会0
中信本人都很难相信两个理大小使的门，会看一0
心有所想，中信脸上的表情就有些变，没能住心中的事。0用心。笑安中信：总有安你的去处。0准备中信的人事安太多，一表就已经有了，两人的位置离得实在太远了，这让他很难使得上力气。如是正七品以上的司使，他这个使还说得上话，可中信的品太低了，要他的差，三过去。这两个门0
只是这话，w起。0准这任，也能想法将人给安置下来。0N要啊。0
了中信在场，回到落的门时，的章也刚刚结了他今天的工作。00
中信在形，为形知。没回西，而是在门，也上本推他为新任的门主。为门知，0
从人手中下来的武，前两天来自朝的，已被素g过是在大同之北，应该是后世的张家口处，如今是在国手中，为这个武，所以刚刚下来的国武，就只能0
至代知这个位置。打算推章，从他这几个月的表现来看，无能力还是声望都已经有。至历，他在年就已经是知了。这么些年来0
书能失的。虽然现在N可能再了。以长远眼光看，从现在起就要为以后考了。0是自己的了。了两下，想起来今天早就有定了，在场中实验的水平。0
成本太高了，一张手射没百十下五会少，也跟子一样0
一张百，千张十万。这的简Q争是推了他为太原知府，他说
第三十章 歌（二十一）0QvN并g让国为之朝五日的绿0
？没反应过来章想要说什么。0
边地大都设有，普通的都可以打造，同时还修理神、子这样只城制造，却很难运回去修的武装备。0差，城中的几十子一都是其保和护。0是太难。0u
这种能一击击板的，也许在人的眼中，会比任更加精的武出现在大的军中更让人心动。0是说过吗，子。章双眼，方今易势，当会更注重城的手。看到手射子，定然会心动。0事清了，好说过类似的话，又好没说过。YN书怕制，至是敌人造。00
这个世上，没有个国家可以与大消。至可以这么说，大以外的所有国家加起来，都N0
差就有这么大！0NQf上万就没问题。但国是要学打造，可就是要当子了。0
与章对视一眼，一起了头。0可能住的。手射子能造了，真正的子也就能造了。同时的也会有一个大的飞，这是相相成的。0f0
今天是手射子，过几年，许还有国的模。00
只是在工上的要低清以现在的水平能并0
可只要有几个样本出来，国说0
外有与其他地方一样的，虽然中的百还没有回来，可到了时间，数以千计的士还是让这里热得是市。0正是为了现在的？0是热，人心一时也散了。0健散？0R太平。章亲自给水，方与张一，理，太平日子也没多少时候了。0N
之前没有向章解太多，他对张的话本来就有太多的解。0g0
关心他会出什么选。就是向水里下一块头，看头落水后的反应。0
一的关还是自己。0过话说回来，他对张的一话了明心中所想，下的就是了。0NS0
章想了一想，道：以看来，户口是多的好，还是少的好。0套
统治世的基是人口，这一点是置的。0q落帝国，百多年的时间就从地及世的，落到本土小上都要独的地步。其落的原错0
人是一。0活呢？章问道。0活那是失德。有，难道无法安的天子和工就无？0是有些自相。00
我张子门下讲的是物与。天下、、独、，之而无者也。。让百安乐，安太平，是天子、之。正如应是百的分内事一样。各安其分，各司其。0NN会为户口多了，没可，还能得一句情有可原，的皮可是
的话说新也0
但那并正言地取国的土地？0，上表，可就没了0
之更是天子的理，而合门一以来的主张。0R人的理。想死百，就须从朝过大的外手中土地的口。0N事行的。0是在朝。0用心。笑了，他自有成算。0i想多说，那他也没有要强，又0
起身便要。0N提则，提了就要一点，那是人和山党内部的争斗，与家无关，与皇官军无关。0N书是太过放家了。0以为意，同样的话我
章言又止，看神色就知道，他对的话并想与正面争，那该如应人。声势一起，就
便明明就是家的，人还能拿出证，也要一口死山党是大治下，想怎么处置就怎么处置。
家打人时呢？0f打
说得无色，内外有别。而且卫明说，而找口，那是绿0
现在根本没有力及边的，给了他一个，难道他会
就算他T成？还是出再来打？这事传出来，放家报的许有些小，但是小而已。
时近月，阳光越发的，开的天气也越来越热。0N愿太阳出门，也就知了最有精神，在树上一刻0
章、章两，也被章叫了过来。他们0
将任都分派下去，章从书随手了本书出来，靠在上，便看子和下人们。0，章便了过去。再来时，看看地上的树，没有动多少，时间似并没过多。0W0
还没整理好？00
没理会战战的两个子，章起眼过R止
拿这只有赛报的报，章心中五味杂。00
两大联赛已成为开百生活中v0
在东城中的大小酒里，都少w0
从赛报，到给商广，再到一些天南海北的事，而后是开头的市话题，现如今，两快报已经开发出朝政和时局的声音了，在所的新上。0张词。本为小报，为了。但这也。0Tvb以为然地朝，也开把读报当成了每日的。0过这比起上的流言语里散发得都是的，更让人得安心一点至少谁是后一目了然，要制、要都很方便，能找得到当事人。至还有的能，朝说些0
比如这一回开战，两家快报的对前线战局的及时报道，以及对战局的准评，让制造的流言没有了身之地。换是日，就是跟西交，里过道的金急的马声，都能让城一三。0得0
但史就是了的，风事是他们独的力，让0
可一开完全可以当成杂一了的报，到了如今，已经从树变成了参天大树。0少在城间很有声望的、学者至生、商人，都成为了编。0Wb0
在士林清中，报的v健。而报后的两大总，更是史无法动的。0书得出现朝官的击朝政，只传达报上的内容。0过只有一部分内部人士知道，几家报消息来，有很大一部分来自皇城司的Y0
为皇城司的报每每能在报上得到证，得一在皇后面前到的看重并0
而且比起经常云山、文字的章，快报上易的报道，更容易让向皇后理解。两大报最大的者，是便是皇后。0N青0
史的作用了百官，也有传下情的这一。如今史击两大报，却是公开认了他们想要独中目，口。0f教0
章将手上的报好收起，当年买下这只有比赛结和球队的报的时候，可从来没想过，云和赛马两家会出的快报，会有变成布衣史的一天。0是没有其他人对此动心。想一报来的，N。0b会有联赛的战报，而《云快报》也00
如继续发下去，城报三足的局面很快就会出现。可没过几日就失了火，《每日新》的房子通了，而报明面上的首，还被问了个落火种的N0
这是他们的真面目。0N
章应了，快换了衣0
二哥，你把从五天前起到今天出的报给我找出来。00
章在树下，紧头。原本还能感到的，现在都变成了热。0
章头，章已经把这几天来的快报都找了出来。00
五天前的《云快报》上，正在大最新统计出来的户口。00
去岁是年，在收后，各地开定户口，用了半年的时间，方成，一一地送师。0小，可其他各路，户口都有很大的增。0，但细一，用表来对历年数，变的多少，能让人一目了然，比接看数字强得多了。00
太平时节，户口理所当然每年都在增加。RN0
这是保法的劳。保法的作用绿0
中书和三司都想知道到底是谁将如此重要的国家数给出去，查了几日也没个目。子一的门，要找出是从一个把子下去的，那完全是个笑话。00
近两千万户的这个数字，放出来也足以倒北方的敌人。就算是十户出一，也能有两百万可用，还0
同时还能安定人心，两府对此虽有微词，但也只能认。0书得0
第三十章 歌（二十三）00
同元随一行二十多人，一路提，进了章府中。0百两府。来往之门，便没那么多。0
还请我过府，我自己都要找上门来。问没好气地了一声，他这两年与章走得很近，O张是你西府，是你章子！00
这两天从东回来的营军为会地息。所以重新考了，给每个又加了两四。只是这么一来，便换成了已经为之前的而头的三司门声道了。0N张安，也安成？这次，玉只拿他们充门面，都R健ve赛会自：……你看玉多明，刚打完就把人给打发回来了。事也
章水东，问却是你们的事。原本就已经WNz会拿换。但这花得如流水啊！0
问气得反而笑了起来，定？定的事会发到三司来？能把事情推到你章子头上，你又能把事情推到政事身上，难道政事就
只是几十万的事，前面上百万都给了，现在省这么一点。0转
问是世家子，口从来没过。就算与家中了脸，也从没过得找下去，得再为心。0容易有了点的国，又变成了个无底。深得让问里R收平的手，则接下来的几年，少落到自己头上。0出来。没有此事，来的新法？0好说，但他言下之意章也能明白。0九多也就一口气了，虽然，这口气一还，可说N乐能让得风风光光，被下去的那人可就有的话说了：0
这评语传出去，新党政的根基都会此动。0作低作足而有心，也0
只是现在的问题是营军，战斗力0
东战事从太原府一路打到国内，真正与军战的主力，然是东本的马。营军自从到东后，一被在手里面，到最后，与军有了的交。0放手一，时时刻刻都要提他们的行动，也算是起到了一定的作用。但战后记，却如实际作战的东马，首数目至还0
朝行，营军理所当然就只能拿到最基本的数目，比面0
将心比心，他们0
没有劳也有劳啊。他们是跟全武装而且又无比的人打，起的人人战斗，是要的，一个Q会安分下来。0说这事了。皇后也应了，这会从内中取，
章微微一，天还没消息，今天就说通了：
左三，的是天下府的。、金银、生，三之中基本上就是国家备的主体，三司主。、三军的，以及朝的日常开从此处取。0vY可事，这便是内的目的。0拿随V的三十二间元，就是为了准备日后的军费。0v0
对此皇帝是心有许外手。真皇帝至还明明白白地下，得将数保及与外传说，者处。0到，出了近四百万，大半是军费，小半是给三司的。打起来花如流水，一下就空了。0健n0
在北方开战的时候，两府带，从皇后那边将内的给到手了——尽只是本，可也gQ知道可以多少——这时候看看，用说的也0
们在一起商了两天，决定0
可是问东西，好也可少的各日常开中出了给三军的，正准备口气，却听到还要三十万，将也换成，就是总计近五十万外开了。0？也好有向皇后了他大，皇后说了，内可以节省一点，给三军将士的
第三十章 歌（二十四）0N一定能消停。北、西和东都看呢，营能，他们就S止这个数。0素
真要是死伤多了，还要一。问想了想，时九多。0
……其实也
章两根手起来正面反面看了一，想到了什么，神色突然一变：望之，难道五还成？！0f的。当二十、当五十的就更高了。0。其中度司便是朝收用度的门。0该，十？！当二十、当五十就更
王过的事，怎么能学？时为了应对西战争造成的空，也曾经过大，过铁，可结也急，十的大很快就下去了，铁也只能两、三的一小平。0NNP0
当二十、当五十的大出来，朝拿这个发买物，是明。远的0
章脸，现在还没到止的地步！0都是打打的？中没，度司最。好这一战结得早，要是再多打半年，当十、当二十的大说
西、北、东，三个战场，大的北方全都进了战争之中。参战的军、军和，总数超过五十万。如此模的一场大战下来，无朝代，国家计都会变成一个子。三司下面的备，要下很大一部分来济东、北的百，还要应每月的给。人志，有人动心思很正常。0会同意的。0南会。到要又会！？0会口实给党。被得没有法，则S0
问了一口，放下后又问章：对了，今天子你我过府到底是为了事？……可是和玉二人的事？天见平章时问过了，平章还是得让他们在外面多一时间比好。0m0
正常来说，一场大之后，定要观前，下。主都会被回中，同一起到天子亲自的。但之间刚刚达成和，为了全国的面子，以其成，——这是两府止皇后将和刻回中的理。为此，至两人的都没定下，一传，两人要就了。0N0
N在意自家女还在家新，我也没要他心
从章的本心上，其实并0
只是当和回来后，又会是什么样的情？一个是开土，一个是急，放在往日，两人的劳相都有。可相只能上一人，争Q0
相，章自有运之，可以接的使一，而则接任知事。看起来两人并，日后少S0
这时间以来，章和章一都有联系，与同样没过书信往来。只是然并没有写信来明，章也乐得。0
章一报，就是之前他让子找出来的那一，上面的表：望之，你看到这个了吗？0N是平章说要查的吗？！可要是查出来就见了。他地冷笑一声，真想要
皇城司和两大报交换消息的事，在上并0
了他也了要重两家报的目。两家报也是，有皇城司通消息，现在世间都说他们是为了。0打？……一路货色！0事是？00
史们喜欢拿百为自己张声势，时动是人。0声、人望者是成就感，又是为了后而上书。这还是好的，是有了好结。0f0
那行事中平正、0
望之你可知以两大报势力之广，后的城富户几又都合在一处，还能与皇城司通款。一文章百看得见，士林看得见，朝看得见，中也能看得见。如此声势，却在史前低头认？0低头吗？那可是史！0
两家报的后都是明的，室、外、还有富商。他们在朝中的政治地位其实很低。就算其中有王公，有，也比N史说话的分。0天下如，一章便让他在中了小半年。两大会的会们个个身，谁会愿意的那住就0
当年变法的时候起来，是为了他们的路。其是市易法行，问主在市易，也去好好，去个什么？
而且他们还自信。章又说道，赛是此，当然也
……这也是好事。问笑道，两家报的心气，正是后无人使的明证。之前可是有人玉也在其中呢。0住的。0清的系。可有靠山的行行会，如今在两大总中也只是一个普通成了。0是一家亲是。如此大的体，的没有家能制得了。问点点头，又道：可事前谁能得到会变成如今的局面？也许玉是当真能会算，没想到两大联赛传到了城之后再也无法制了。0
章家里的商在交跟家的行一起生意，行的底他远比其他人看得要清得多。的性，他了解得也更为清。00
这个人性极为现实，事也极有分，而且他最长的便是让人，然后结起一人来。在西，他把公，在交，他将白与人分。没有他的，、交都0
但放了一家独的，得到的回报却更多。是他自，行远也的人，在这世上其实是角，而倒是其中之一。0N当真是药王子，一算的本事玉是没有的。谁也制要心太多。有朝在，定能制……只是反过来说，为史都只在小事上文章？
原本报中和整理文的人，被编修、编、修什么的一通叫。然后给的史们参了一本，说是编修、修是官容白身，而且还是数得的清之。最后两家报知是谁想出了个编的0
在间，很多人都云是道一声官人、外的。有本事把七十二家正都参上一本。0了。皇后都爱看。报了大错，则皇后说动。再过时日，子大起来，可就是说八道了。0了。就是换了皇帝上来，也Sm可能两快报一样将声音传给千万人。这的是个大。0是。朝有，光有皮子是没用的。报后面都是富人家，又出多头，就是有人起了心，内部就会下去。朝只要注意就可以了。0
也f到东城来。来多少，就会被多少！没看《每日新》最后是什么结，还有过去的那些小报，如今都没了影。0过去有多少联系，当阳的人想要把手开，在城的眼中，就是来的。0了：那子你请我来是为了事？0是大的内情，须。见好德如好色者也。可好色者又
刚刚结的战争使城中最为火热的话题，国内情的文、记也是书中最欢的书。0N低0
比如现如今流传很广的《使语录》，就是两年前病、文的将他任国信使出使国时的记录结，然后出流传。最近也出了一部使的记录，讲了他出使国时的经历和见，这同样是他从自己日的记录中编出来的。00
这里面，有很大一部分素是这一战的结让士林一过去对国的，开对呢，是拿对国的了解作为门，开一重家的大门——秀0
东、北两路，没有两家报开请也会那么定。北口的无敌，没有云快报，没几个东百会知道。国的国主年年四方，春冬四之S小。问说道。0O可信。而朝的言，还。但报
问心中这时候已经有了点目，却还差一点没能，紧：子的意思是？0
生？0事方便在朝说，可以拿出去在报上说。虽然
有些东西就是能在他人手中，就算0
气学讲以实为证。出户口人的数字，其实也是以实为证。我大国力远北。今日之，是然。日后随户口增长，还会越来越强。要说其中没有玉在后使，望之，你信
问起，了头，但他制
也N成？章冷笑了起来：可能的。平章是重他们来说话，他们可是会乐得
想一想，要是重都在报上写文章，那就是认了两家报的实力，更增了快报的性。卖得定会更好，得也会更多。也去。能
而且这两家快报然新党用了，党就Q愿意，也须和新党站在同一个营中了。0
阳那边有人先想到用快报来说话那可就了……许已经想到了，只是他们没能说0
对章的话，问点头。0m及的。只是现在章一点，就打开了一户。0玉
那就了。0知会0
第三十章 歌（二十）00
然而往，只是他没想到，任参知政事的曾布也被了下来。0N并皇后到底要说什么？00
两府已经都，如同被的书，一都放0
正常情下，皇帝定要使史为他分解难，可如今的皇后没有这个手。00
章明刘后，曾下重将家中子的单一个个送上来后，刘皇后却了脸。只要是上了用。0用亲，这当然是好事。可有这么的？这一下可是把重都得了。0
女人的心思0
有身体会，家中的心思都
用眼角光曾布，明白了，为什么皇后自己和曾布下来。之中，0
曾布上前一步：下，只怕人那边多生波。0
低头。主朝政半年多，原本生的皇后现在的是0
——只是0
曾布道：三路的主
那就先让回来。去东代他，西交给。0
但这对过，其在敌之下。曾布只空一，刻又找到了口：如今局势，与也在外N0可，难道任其为经是形同？！且朝用人是，数日一变，让世人如看待？0事出话来。0X书容易了。0b0
就这么大，多了两张，每人分到的可就少了。0f0得都给到一边站去？0N事定也能一。0
看曾布，了头。曾布在政事中就是爱，被王安生生，倒是变成了的气。0NgN
给一个开府同三司的0
下。相公之言，正合之心意。在北，军心，又。至、，当加，以安其心。0乐早，也了。相公，参政，你们且先下！00y0
地转过身，死死神色冷的曾布，视线似是要把他一，许，为一笑：这一回，可是多劳子了。0
时多日，可大又回到了代城。0R是什么要事急，他的亲早就写了公文用马送往制置使司门了——可没两天就被请去城，去接收一回代的流。0济武出人手。还有啊……那头里都要出的，也靠低N好看。0过情面，点头答应了这个。0面0
小哥！0打了一点。大两边的也有好几家开张了，只是些、之流的小门面，也书是原来的子——可大计定争开些收高的面，根本上——可看起来就是有了些人气，之前的。0
可大继续随人流向前走，想早些去，然后可以回去好生上一。突然间子就被人住了，边又是一声，可大回头一看，反应过来就是在叫自己。0对。0Y0
虽然在府时，也有人这么自己，但那也是少年时的记了。可大可从来没有想到会用这亲近的。0书是在一个人的时候，却发现他要会的对，正一身士青的在路边的里。00过再看看门上的三个字，以及中的设，倒是f0
三张方，十二只小，就在中靠门处。面的子则在里面一点的内门外。一个五十多岁的老在子上，边有一个八九岁的小头打下手。而得四平八，上的模样。0
看见就在路边子上，可大出了一身，刚开口就听得后一声。可大Q见，可还安好？0知道现在该怎么，只能过去。0
很大方了子面的子，示意可大过来。0
得无事？0很地了，可再一想，还是地了这个头。0书事的制置使，推，安定国，那是他两府中人的力。但中人事已定，再要手地方事，就说乐用心会给人出来找。
了一下，可大换了话题：战事结几天，那边定然有人心N
笑了：我一路走过来，在这里了有一子了，可没人认出来。0N在城门口的中，人来人往的，是没人把的使给认出来。0事出，还望外人能认得我？！0买错。没穿官，走在路上也
可事有万一……00
用向来，这一回微y乐知该说什么好了。0
，可知又去了里？0套到人，只听到下面的人回报，说是换了身便装出去了。0得一天能当两天用。听到然然自得地去，自是气得七生。但是没，他手上的事少0
黄正在准备，在和后已经有好些日子没参与中事了。他在身边，已经到了从八品的卫，进了官的行。就算日后同的待遇。0生的同在一起，首先会的便是年科第。你一个二十一岁科二十九by字，自家最后却来一句没出身。那样的情，想想都得心中发。0高如，到了从七品的国子博士都还要去考进士，至可放面的会，也要先在西考一个的出来。黄g0
一、二打他，让他安地准备考试。0
黄言神色一：……身边跟了什么人？0
黄了口气：那就套
开那边有回音了。0？0
朝那边怎么说了？0想让回去呢！0
是啊。章了一声，没想到都准了。0想让回，只会用的手，得他气急接脸来上表。0k想给回的口。希望能在东，再一时间。0得
章和任官代，以常说得让他们先回城一。其是章，朝出知边地要，当先经过见、问对的节，让天子认他的能力是适任。而任知，从选人接转官，也应该见是。当年在，到了从七品的国子博士都没有，那是特情下的特子。而现在的东又得人的时候，章、完全可以离开。0 。0面0
黄头，开手，也没有跟他说过对。他的主虽很少什么，但总是喜欢把要用的手在日常的对话里，一个很知道，
提起，章心中就发：那要到什么时候？0
秀公，这里最好的知时走了过来，很是自地，放下了一个小，子一开，的味道就了出来，是真正的并老。00
天下以并最——并就是太原——并的就是在城也是有。当年在东时也没少，很是有几分。0比千年之后，想买个地方的特产，总有法买得到。但在这个时代，许多地方的特产，和运的原，就算他已经是天下间数得的高官，也没法得到，是健0
这位……官人。老又转回了身，可大没穿官，但身上的军却没人会错认，而且还T会错，这小子上就叶和两样，
可大看了看，道：我是叶冷。二哥是，他天过叶冷了，今天想要个新口味。0
叶冷是树和面成面，然后上作。的法类似，只是换成而已。这是上了的色，间也常见。0书其0
的快过板声中，头道：今天听说了流回的事。这事，小你得
可大张了张，要叫了口，以后该0
只是他费什么事。了一下，道真是方便了。四百户一天就从口到了城。换走路，老老少少，还
可大说话时声音低，看起来有些。0算费了。0到就从开府转到三司使的任上，在东的时候，他真是了大。0wc少，外他在理上也有一手，比起知开府，更适合计相。而且当在政上一争，还记得很清。怕皇后心里成见然在，0
第三十章 歌（二十八）00
方城道那是国家的交通大动，几跟水同，而代铁路要想发更大的作用，至少要通到太原，同时还要保证通往国的商路通无。0争能联通到太原，整道的用价就几为。0过一通之后，可以继续向南修。行次，经过太谷、平，谷地，往关中修过去。也就是后世同铁路的线路，一路修到中府，修到黄边的风——当然，这是日后的事了，时间内还没有造和运营这么长的一铁路的及理能力。0用想了，要穿过太行八之一的太行，工程难度实在太大。00
将一话头去，去一些作解，府家下一代的家主刻就听明白了。0上能够与大小道路交联相通的通大道，从军事上，重在道上能多走一点就是一点，到走书要考太多的，头路也能将就用了。0S能在半将人下来。则就没人会去。0元气了。0过以工为本，户口多是重中之重。0会比多开几差上一星半点。0N少，有个一万三四的户口，差
户口要真有一万三四倒是好了。虽说和过去一个月时间，但能回来的差b喜欢分家，一户十几二十口都常见。可现在再去算一算每户的人口，差九多了。0了清东的户口情，却知道府的情。在府里，一户三五十口都见过。而他家，只算他这一单户的，就有上百口之多。变成了南三四口一户，人上的失实在是目心。而且他护送上千户流回代，明白说的情并大0
那打算怎么？0
东这边，要重代军。要神武军的设，要安各地军的。都要府家在一定程度上的合。0用心人和朝的反应。这就是交换。0v在战节点上的几处。面也可少的——这与广军一样。0并要几年，会变回国的武。想要地制住新生的神武军，可用的心人口0
及可大的身，李王，早已可以算是子了。0
而且西军也没分地在神武军。时间长了，军心动，就
可大了眼：的意思是？0w用心军心
回想起当年如天下大的时而安定，心道要是内地突然来一场大就省心多了。但也只是一个头而已，刻就被他自己给了。0拿0
绿的冷面，只是加了、、，了点，天了，让人口味大开。0，可的冷面口，一下便精神起来。0N地大口了起来。0N错。笑道：我们这一，
黄在前想了片刻，便起身出门往那边过去。0工作几都没有进。这个新任的门知，今年之内过去的可能性并0
此时正首在案之中。五的案，被高高的。虽然说军离开代城之前，曾经一把火了和的，但有一部分户还是运地保了下来。而少的部分，现在也正在重之中。0
章夫也到你那里去过了？方章夫过来，还以为你也一样。笑了两声，你没看到章夫气的样子，多半是给气了。0
清是应当的。我和章夫也是应当的。各其。让小去倒，问黄道：倒是你，怎么今天
小特来喜你啊。黄笑意：新知门，百里公。00
他为门知，现在朝准了的几章。正接门，而章也就成为了的头上司。但手上的一接一、似能把人给死的差事，给的时间也只有片刻工夫。0 Q
原本身重的，此时底地了下去，身上下看其实的地方。一场大战，最最的差事就是主货运，而事又用心，又感的知遇之，得也就更加。0
我本也没想到朝当真会准了的章。是进士出身，历更是，且门知也Y
黄头：……我也
底气和心情本来就并希望他回后的心情，同时在的心中，这叫正常。0知章程可还有了？0得。又了一声，当了。两日工夫，已经有七诉上来了。0意外：争产的？0吗？这还是有主的。户其实更多，个首的都
第三十章 歌（二十九）0
，户要收官府，成为官。但同村的，只要还活，完全可以至没这些土地。小的动一动，大的接把了。0Y0
分为白和红两种。红是在官府备案的，交过了，了红的章。白则就没有备案，只有买卖双方和中人、保人。这两种买卖，在案时都可以作为证，其Q其教0
黄自是知道现在代里的情，那你打算怎么？0。当之急是把开起来，种出来。只要能开出来，就是没也好说。笑，现，重须要分清。他当然也想去整治一下那一之，可门现在最重要的就是尽快再靠朝的济来系百的生活。00
我只要考门一就够了。但章府还要想、五和。慢慢地头，他和黄都是门下士，但章g了会有些。0
当年广西被之后，刻了大人力开道，对的地进行体种，而无视原来主的所有。很多难回来的大、富户，都对此有微词。至有人上到开，也好当时朝对平定交极为，没有的任。0说别的，城中很多人正想找的把。然本身无可击，只要将身边的人放倒几个，他也定要到。章心里定是比黄和，愿为。00
而且两人然Q少。而中送虽好，但万一还没有到收获的一天，便火身可就0
在两府中争的景下，的药王子光现如今也发会有太大的关系。0N之意言表：朝怎么想的九多了。0
这公案传得很广，往往士人评军0
那是他们没有上过战场，过劳。上过战场之后，自以为了
……的。点了点头。f一样。他又了一声：朝公心太重啊，常说往来，如此行事也是
笑了一下，q会向任人认他的心。0
身为身边的亲信，两人知本来准备在东就开清理军中空，可当他开手去，并写信想得王安的的时候，却发现他的有意让他在东。的想法当就变了。0会往火里手。N0
但有没有了之前的心思，那就谁都0
首、获还有经历过的战斗，在章中一点没有克，至还把劳公开给了所有的将领观看，让他们自己来认。最后还当面送去了城，以示其公。0作0
按情理理说，如今就让及两人回，他们一时之间也争q0
换是别人，这时候定是急得心中如火。可都是气定神，好是一点也去。0会这地去冷了。00
使亲近如他们这些，也没人能看得。比如他的学问，比如他的见识，都很让人费解。世间都说是天，但却总是有词地解为物而来。00
比起读经史，物致知其实更要时间去。黄喜欢法，对山地理下过很多心思。真正要精研地理，就0
无是天文地理，还是自然万物，都是要消大时间来研的科目。可到了这里，很多了常识的见、道理，似没用太多时间就给他致得到。0说了，前些日子曾与，同的特点，而就0
可能真的是天。黄想。0是说的识见，而是他物的能力。别人要长年月的观、，而他许只要一就能看。天地之事如此，那人事呢，许也能一眼看……则也及而便身两府。0得0
。黄突然问，那一日在张当面说的一话，……是对谁说的？0
第三十章 歌（三十）0云少，但几人在军，都得很快，转眼就见了底。0面0
水的味道比水好点，者说根本就是了点的水。出身低，下。0在意，也只能小口小口地。0过他了两口就放了下来，对道：之前写给家的信已经收到了，只是地方军政，家Y
哥哥，这里能得下。00
正说话，却给人打，心中感0
刚刚光的门，少，位都少，本来就了这一间，对面和边的面都了下来。几个士看到这一家客，子却W0
，让一让。张子酒。0事，三个人就了两张。让让！让让！0士进来也没理会卖冷的老，接就起了人。00云得自，一出来当然是欢。面上也没多少百，也没给他们的地方，也只是军中，让省了0
普通的平子被为子，其中还带些许义。就如好一词，虽当T0
身边的亲的是朝，平常就是有品的官见了，也得带笑脸。今天又是护卫微得有半点意外。神经一都紧，现在见有人上来的挑，里得住气，时站了起来。人没离，手就按到了上的上了。眼反回去，一一言b0
怎么要动手？0怕，接起了子。的亲今天没穿那身极为目的红，都是换了身普通士的军，在门的大上，一点也0
三人得靠里面，这也是为了保护想。没说话时，那几个士都没注意里面的三人，这时听到出头，他们回头看了看，上下了一眼，你这是里来的……0素素
、可大同时。0但他和可大发，亲们的气更，眼看就要，只听得两声，是用子了面。0大，可传中之后，亲们却是水头，刻地收起了气，让开了自己的位置，跟一的同并一。可大和也都下来了。0事就了事了。领头的军官了一声，眼一转，看到与同在一的两人，却当打了个，调头就同出去了。这个变突如其来，可大人都还没有反应过来。0是最老的行之一，从上兴到千年后。目送几然也
可大低头看看，他今天穿一身军。军官和士的军别很明，有品的和没品的也有差别。但军0
对士们来说，并要紧，了还能给头上司面子，打了回去。0
他们没认出我。头。底的士，有几个能近离接自己的？里能认得。要真的认出他的身，定是0
看到的装就够了。0赛出地位高下。可就算那没眼力的，至少还能认得出的穿，读书人的打。要是精通布地的，还能看得出的身上的衣0
士人和军一起，是在平时，定少见，就是这里多。现在的门，基本上就跟军城没两样。士比百还多。军中的士人，至少都是将领一的，地里一声大没关系，但当面还是得。书小心到了一个后点的，0
好了。完就走，别了人家的生意。了心，起身让去会。老方起来在一边，如，普通百0
，可要去查一查他们？出来后，可大问。0。一点小事。无意去。0得那几Ne健0
他对可大道：这就是人比位子多的处。少c进去，就得。三中常年两三百小使在候。0
没有对他的那话保，也保是你好我好的话，而是关两国来的对话。0面fY
可大起来。如跟在的斗起来，家都可能会到之。克行想要可大认的，本上就只是这一而已。至出越的问题，只要地位定，无是，便完全N准备息事人的。00
亲卫们地形成了一个子，将护在中。尽穿素，但这样的保护，还是来了许多人的注意。00
有、有心，没有空间。换是城倒是会好一点。0过回城并在城这一事，对在外的重们来说，都f0
太基，普为了能再度为相，出了个金之——说自己亲眼见证了太后前要太传位太，还把书在一只金子中。但太皇帝这个子作为当事人书说，被几年后说。此事真此可知。00
以准之明，二度相后为了回，还真出面进所天书，致使晚节0
这三位都是本朝年有g的，但为了重新回到力的中，无手。00
所以现在只想知道，为了能回，他这时间了些什么。0过他想看的只是的热，而对自己能近日回到城，却没有半点。00
应该来得及回家过生日呢。
从义了眼，了身子，就在中整理起自己衣0
位通济中的是从义手底下的行新近来之处。而是两地商人共的商会的所在地。0N拿九多。完全看R0
从义然，但还是动0
说起来从义其实并过的生将至，还是三十岁的整生日，在情在理都要来一师。0，而是起字，很难让人想得到，这是当世大亲自给起的。0W0
城的商人也可以将在开分中，然后拿证，到关西接买当地的特产，c0
是开在的平安，而是在东的去。00
世，能回吗？0
，王平章这一回可是情面
人声杂，得从义头眼花。0
政事下面的正中书五房公事，以及再下一的、户、、、工各房的正官，只要把这几个位置在手中，中书的就0
多半很急，商会的成也很急，0
从义可以信，皇后定是希望自己的表回去的，之所以无法成，是为们联手。是、光义在位，则就是之后的真、，遇上眼下的局面，也只能时收手。但他再了解的性
无在们怎么样都变适，只要天子的病情，就没人皇后将回。0NNNQ，又能住多？0能视事，皇后又经验。少了上面的，外在的又在，在的们要的，自然是无地分势力围，重要的位。0打算争，样会被提。怎么可能S0
能出后把人住，就要争斗一了。有放火的手，也有收买上门找的细手。往往都会细来。0博
反倒是地位更高一点的，他回的可能要低上许多。0也足道。但只要有王安在，就制要第二根主心。而，他的力，却要比来得大。0
没人会。现在大家都还记得，当天子想要把在西，接就把拿出来了，得皇帝把他回城。0
里有那么容易，上一次的，可是用了整整十年得到一个好结。0面得是用什么当书能回。0为他的表心，是为的手中有实力和模都中国的商会。00
跟随的步将势力到天下四方的这个商体，行事却十分低调。城只有行这样的关西行会，以及行为首的商，几没人听说过商会这个0
王安能够将他的新学成官学，让三经新义成为定的准。那么当当政之后呢？以他对气学的重视，会继续新学在国子中一统山
比，关西远过中原、北的文人。在过去，西为中国之的时候，多少关西士人去精研法，打算靠军身官场。张都是其中之一——要会有气学的在。0
从义知道，关西士林中，已经很多人已经在了他的表身上。0g0
有此为，加上皇后的看重，回只是时日问题。00
四，这是日的本。从义随身的家无声息地进来，上了一片，然后身下。0N0
与外国使者的对话可都是要记录并上报的。与张的对走得正常的传，经过十天后，达了城。0低体 0
比如路，路，是朝内外个的官被，又是位的官到了，这些都是有价的情报，记下来后都可以拿出来换的。有的是人拿来买。0低Pv0
最近的这一章，并过这章传出来的信息更加让人q0
大万里，然快要增，长此以往，的0
这是投问路……
投进水里的头太大了，已经0
然当国相的面说出这话，看来无，一国的朝都要一点许合他表哥的心意。0v0
点山都到了这一步，是他回来，还是
第三十七章 相望关道（一）0b0
过新近装起的，看v过打开后，面而来的风很是，没了前两天让人的热。0
是要上朝。王安了一声，转过身来，你再一会。0更衣。0，用过，来到中，王和出行的元随队0
大人。王上前问安。0，实际上主要的工作还是家。家中来送往的大小事，都是王来处置。至今也没有上朝的，了要早起。0亲上马出门，王安突然想起了一事：二今天要带哥、哥回来，别了准备了。0让哥他们过来了。王，自家的亲怎么
王安了一下，脸色又了两分，这一回得，女都生分了，你知道吗？0w
王安心情更了，他没想到然口也，只为这一事，玉就得多在那里几日。0知是在向谁解，说了两句，头，马往皇城去了。0教0
王安为平章军国重事，其位极重，军国重事无e0
过战争结之后，他又0
王平章今天的脸色看起来
文德前的队中，张低声跟说。两人在政府中势单力，自然而然地就走得近了。倒是曾布，却谁都P0
平章家的客无所节0
前日当政事收到了与张对话的记录，大发的王安到了最后也只能决定看看再说，最后什么有意义的决都没有出来。0u知会怎么。0一向要生事，而且在朝上的们一来说也0
无是在张眼中，还是在看来，的一言都是头的。无如朝都会他的一话而动起来。0关小的事。可是种法的发明人，他说出来的话，又是与种法紧相，怎么可能同的人里说出来，起的反应当然O0
一天下士听的言，怕都会无保地相信他的话，而希望朝能解决这个其实并0
尽如此，两府却对此很难制。评价自己的，而且是低，外人如能话？而且从道理上说，他的一话没有半点0
是福人，很清在他的家，那些平百为了保证能活家中已有的子女，最后会怎么处理生下来的子。0g0
这个看似喜人的势头，却正好证一话的正性。0上人口的增长。如当0
可在本人而言，这一话定是口。为了回到城的大局上而下的一手。0会相信只是说话。只是到现在为止，他们根本止一个地方会水了。0了的想法，反正情再也f
他是唯事情
谁说N了会有动作。道：谁让、都有便行事之。0过、置制形过一年半。0为，让和继续以使、制置使的书可能收回的。0会出一个，有了故事，日后也是重时的。0在日后会N放在心上。可是如两府决定让和以、置制二任地方，定会来极大的反对声，这便是给了皇后以口。上下相，两府能一意行？时朝上的风向一变，就然会力回城。0成？那可是形同。0
其实能有个一年半也差
把他们在外，总能到错处。且如今为对战争的，两人会有现在这么大，到时候怎么安都容易。0正是明证？0会挑战底线的。0vN0
设身处地地为、二人想，如他处在两人的位置上，一的关就在那便行事四个字。0
现如今也只能头痛头，痛了。很无，西、东就f知道该怎么了。0就已经通知两家会，
停O书了了之。把两家报查其实更好，可一那么，就更会起言，原本0
记得前日报上曾经了这一回重造所统计出来的天下户口的总数。本来只是得是商人之。但现在看来，却似是有一了。0过报重要了，当年没有快报的时候，言样低0
说起来一味的并0
第三十七章 相望关道（二）0见。0题0
强明低声对道：怕又是为了东的事。0
其实放心一点，让他们回来又如？0
笑了一声。他得自己是处在们的位置上，怕是很难底气十足地说上这么一句。一回来，两府公怕谁都斗王安，主大政之后，还能易放手。0得大部分在朝政上会多少，可要是比起势力，却定跟没得比了。00
强明点了点头，的如此。0U0
王安一放现在主朝的，将推上来。新党人心然。当年就已经代相的王安任朝，系新法、新学、新党，到时候只是0
而让王安朝，、都想有如此强势的同。则，他们这些百官的史都要被在头上。0当是没在政事待过，他的为人和行事作风，亲身感过的人至被那么多人愿意为了让他西而出上一把力。击的是王安，而下的，可就是他历年来开过的一人了。0过东那边朝到底是怎么想的？总靠0
下？头，他所知这个方案两府早就考过了，且能说动皇后，一当真为此下，多半会势官，谁来收场？0书方便说话了。0书可能。那正好让如愿以。0e0
只是树而风一定要合。之前朝如一死水，给在们住，那是没法，可现在然已经起了然大波，会少得了兴风作的人？0低意风一回啊！00
地在她的边，一声见同孩子的好动，重得是成年人。大清早起来，可也看0
放下了一来自的章，向皇后看子一动争要点子。0。先站起身，然后正正地行回话，可是了？0。向皇后笑了，。00
开就学v书用心太多了。0他能作作，跟白易那样个月能识之、无的天比，最重要的是节的学。但者，这一都是修的科目。0云少，内的老师更多，T眼，但也也认程在教书人上的是水平很高。0联想起东0
之前为冬至日的变，东三师给王安、司马光和公去了，但太子少师，太子少，太子少保这东三少并没有任。这一回，倒是要出去了。虽说是东，可是此跟没半点关系，只是，给、和三位主的。0S0
基本上都是，无是加官的那一套，而且还是很简的那一种。0。可到了有点实的刻就小气了起来。00
、两人历年来军，位都已经是开国公，再就是国公。眼下朝上，了王安，就都没有得国公——尽只要任过相，都会得国公，且最近有说法要给他，但现在还没有。0说。的军虽高，国公则过早，且也都没到公。劳，两者相当，历、差，则还在之上，总0
在向皇后看来，政事为此找了一通理实在是费心了。00
世间都说万户，但三人如此，都没一个过万户。0是国公，当然0
至、是回，那是一如往。边关人心定，要两人继续，倒是，则是越快调回越好。西种，也跟差定，便将他回中就任三军。0教0
这一回与国大战的结，知多少。然岁然要给，可回了多少土地，这都是太皇帝用买0
此成，实可往太一。可们有志一同，怕的声势大了，会动到福中的官家，是0
一场本该是太之后对国第一场气的大，就这么在朝上无声无息地给了下去，得好是了一。0N0
难官家总是要换人来两府，这些在朝中了就是！0
用的声，了思中的皇后。0
向皇后站起身，的手走向前。面对重无变的朝会，心中再无波动。0Op0
之后的皇后对们的行都木了。0Y
当王安领准备离开政，去往福问安的时候，一个声音打了庭的死气。00
向皇后地起身，王安脸色然一变，与会重神色各，但都是以为多。0
的下，曾布小的身影，却平如水的通大道路面上起的块，让人得分外的眼。0
自从年的相，被同王曾用此法请去了之后，这样的行为已经成了中最为的行为。而反过来想，一0
他要第一个吗？！0出有半点紧张。0X0
如今正是验证的时候。0简死。之，有德者，天报以福。人之，其能也。及为，治而国人信之。
曾布意下独对。0，可也知道曾布的请知见了多少，想要下里说话的，也有0
难道是为了回？0q让他的女回来，曾布当然就会回。0
向皇后有点拿0
但好就再同进同，在向皇后眼中，也是一好事。0一步。皇后O
曾布话出口后，王安正要动的步就定住了，脸色越发的了。0当NN打算让回朝，而一并外。0
在几天之内，曾布的度完全倒，的变，让王安得有里
曾布当年在自己后了一的事，至今王安然是，0
一见皇后客，王安再也RgN
王安眼看手中写了几句今日题节的板，上面完全没有要独对的目。但他现在须下来。则曾布一提，下面头再一，让皇后认她在两府中还有者，王安就再也制低0
然他还能住，可之后政事中有曾布大事小事都合皇后的心意，根基一去，王安这个平章军国重事，真的就只能在重事上发言——什么是重事，下定义的却是的皇后。0过现在还来得及。争能单独跟皇后，那么一计都别想成。0亚到底，就是他无法再安朝。0R0
就如当年简对，出去了就别回来了！0
王安的回应，让、、张、章两府心中面给曾布会。00
然王安是了一进来，皇后还能走王安把曾布单独下来？就是天子也0
冷眼看曾布，事前也够，还要第二次！0同，当时他是把王安请回来，就算当的面来说，也没什么好怕的，无人反对。0同，他的提有太多能让人出手止的空间，完全0
而且王安的气，曾布了解得还是
还是个无能之！变法时身十数的风光，其实了面啊。0r0
们当面互，此。一定出，家然要请。可无如，王安的平章军国重事是yS会影响太多。皇后如还想保住朝中有一个体己人，这时候就该说话了。则已经把身家上的曾布就要完了。00虽0
说曾布事，现在也可以会放过。0书够多，没有把曾布从中给解出来，家有什么想法尽说，听。0此重。早，得长教方得成人。如今子，学问精，性情重，然至今白身。请下，愿将子之转子，以全之德，
皇后声音，是吗，就为了这事？00
曾布反应够快的，但实上还是了。0联多交而新法，曾布只是被王安了一眼就了。00
心中还是了口气。00
皇后曾布没关系，但如此一来，王安可就要官了。是皇后王安，反过来就变成了曾布也出外。0可能0
只要皇帝还病在，王安的地位将如山——听政的只是皇后，而R当T过，意的言也是言。到了后来，已经完全分想让皇帝再接朝政。0N，如天下？是没气到，那问题就更大了，们离得远，还能一，皇后往里？0是皇后把天子给起来，就是天子皇后。会有太多的好处，反而是重重。千金之子，0
好曾布了。0k来，那么又如回？0百过相公，至少今年年内，二人他们别望能回来了。0
曾布这一回在城低0
了这么大的脸，曾布是还0
就算王安想要把曾布给走，他也得心曾布把事情到前。0
什么叫什么事都没有？中书门下自此而后，曾子他说话还有多少分可言？0百上章能，也比上的一意到底，当年市易一案，已经让人看了他的本性。0RWQ0
可了。玉这一回可是要在东长住了。0云成？0是让人心中得？0言。0N回来痛快，还是有好的一面。0N0
到三天后，东制置使司一报传来：克行大国的山党部，首三千。东制置使为其表请。
然有三千首？！0过是的山党。之前置的时候，就已经了了的，之前见多了，山党现在个报的都书知人会作想。0N0
强明头：人可
这话说的，多啊！00
三千啊，三千！站起来在公中来回打转。00ff低
所同敌。国的少了，对在的百官、都是。他们的穿用度都是要靠国的。使日常的会被视为一个制造者？0提政事，只想想，章子为了营军一事已经很火了。再想想三司，为了新的，上上下下多少人伤。这么，却是把所有人都得了。就是士林里面，也会对的行为0
要是三五百，倒是相信了，出动的将都到了克行这一，怎么能没有几百人头？但眼下是足足三千首，0
定是过去的，然后光了人再拿回来，所以叫无大。0对，的步然停了，脸上出来的神色，声音变得发：山党原本就拿很拿老弱来充数！0f
在想什么？强明完全想回城了吗？北方来了。如只是山党那还好说，说Y如少一事。可要是到自家人头上，怎么都0
会都有说过吗，山党之前府力空的时候，在外造了会有代、那重，但以家的报
NQ调动！0相信克行自行其是。且会没得到的许，就出边。0是南北？！强明头，只要边上人起来，可就须在东多上两三年了。0明白，为什么能那么定，人一定
头得死紧，问道：他里来的把？0知……但只有定人会头，下克行去越人。他然有把！0V一定是，可最东北方的则定是。对门近的人文地理，现在开城中，就算是三孩都能说上两句，可的位置则太远了，国对面，有多少敌人则没几人能说明白。如一定要说有，现任东制置使然是其中之一。00
但这完全是话。0过也也对。历年来给他带来了太多喜，度会怎么，很难；但测结却很容易，把注在身上就行了。0
可是他是相啊，0
的手用力心，刚刚解决了营军的问题，正是头的时候。0的大小将官，也以治军无方为，被左、至是出身以来文字——是了差，而回出身以来文字，接是了官。这就是朝一地对军中的手。定心，首。0成？0
却紧起，心处的路更加深了。虽然话是他说的，可他还是得？！为了什么把自己0了开，就是气学也完了。0对，山党的数目在当年安置的时候早就点算清了，能拿到三千首这个数目，所有部都了——但这可能吗？N0
可能……定会有人会相信的话。0是少数，而是大多数。00
点头和，没错。自是如此。0经意地提到了要清理一下，虽然只是简单的一句话，可起的风却f0
道：但敌一千，自八百。这一回大了。0N
正如所言，然将手中的子开，放了克行出去，那么他定有把让国YP就成了一个笑话？0会有任动作。笑了：难道
说是就是，说是。有分教：一口，三分。说话的还
远在天边，城内外的还得他来主张？0Y。要是国没有动，那就是与人达成。怎么都能把0
两府也只要一个理。0
从城的流言语中，开传出了0
欢的百数有增无，但士林中，有一个观点的则越来越多。00
但要起上的声势，就须要有特点，要能得住人。0是新，人是。如内容0
所以结国的传言一时间便上。0S作m知去向，消失得无影无。0作y0
这一文章，几让人完全了身上还有0
无如，一带的军队和军加起来少说也有三四十万，的提事关他们的来。这远比他跟谁谁谁结，要重要百0
当朝正在的的时候，又一章送城——体f0
第三十七章 相望关道（五）00
王几年前就有了风之，他通好国，了联、以自保外，也有一部分是从人那里问药的想法。近来病势加重，子争位，及。00
出十日，军前达高国。东西至海的千里长城，就是了的几处山城之外的第一个目。0九多已经是马放南山。0卫而，至也地和。从国王到朝，各个相，了一小向国的子外，其他人无已。有国在南方视，最的国便再也0
此时遇，高军完全没有准备。至是长城外的火起了火，都认为是山间的生女真又来了——这是事后，从长城三关将口中问出来的结——没人认为国在此时还有击高的力。0v得一的大精，了一口在心口的气。00
没有时日，长城的第二天，便点派精南下，希望能打高一个手0
！大喜！大喜啊！张走，兴之色言表，平军出战，其西开城出。这一回八百铁林军了大啊，一个便把出战的高人给散了！0然而起，进军如此，让他都低
好！好！好！！一声比一声高。他放下心来：下面可就是开城了，希望高国都能
张笑道：放心，天一到，自是开得。高王，了开城投，便无第二路可走。他的开城就只有开城。0 N拿错。还记得王有个子出家了和，只要他上岁，就让他高王。
高王室能在海中收到的也就这么多，一口就要包了。0面0
先，前日
高、制海上商路的想法，的有，可他清现在是那么容易就能上手的，而且国只去国的口只会被当成敌，换成是高只就会好些。0九多就到时了。地想。0
然是高！0了一。0是他，他的们也都W住到他会以为，选继续他国。0百0
如能西那，了一次就回国上一回，两次下来，国就跟西一样完了。可的是，打找的头，想从高把的本给回来。0f
大和国之间的易完全是高商人制，其中的，每年当在百万以上。还有高的人口，多达数百万之，对国来说也是一个大。
高北方多山，难有的地。对半上的地理很，g0
章点头表示同：说得是。要得？国也早就把高给了。0N是一家，只是王。0f济一样，如能为一？0过我中国也N
……说的也是。笑说道。0和传什么的也打算把问题给后世。0也可少的一片土地。只是他没想到下手会那么快，这边结，那边就开动手了。生意到自家头上来了。0知是该喜还是该。虽然这个结很可能与他跟张说的话N0
然国正用心高，想十三火
此外，府军对的山党和部，对人来说，本也是要提的对。0得S了要有反应，可李0
而一正如事前所，然西道的十三加强了边上的备，却没有更多的反应。而是取了先后的度，节制之处，完全了人过去对国有的。0够了。很定。0了足够的来结大军，更能只。天平完全的倒向了这一边。0书够了。那么大的一打下来，边都要口啊。0也住心，提道：只
交通国吗？证呢？笑道：他们是找人作证，那可真是再好
，可千万要小心，真要有心此，什么样的证都是能找得到的。章很清，二字有多好写。三人成这句成语的出处又是一。0事的。有心理准备，这些年同样的事情他见得多了。0去的是王安，还是比相信他的人品。会把自己的运放在别人的人品上，然是王安。00
第三十七章 相望关道（）0可能打高。0R
人虽，却也国力，而强取高？便要出，也该选在冬日。至少能让战马好生的休一是。0RWhN及五日！0作思，便能想得通。00
最关的，还是为没有国书。那位高国使声是海上遇上风给了。这简是笑话了。没有国书为，怎么证明身？那一国使来取回，让大形0
可是出所有人意，两天之后，从北传来了消息，军已经度过了绿，正大南下。0NNf高行商。0低过也说明了是怎么回事。0高商人平日往来东道和高之间，很合地发现多达数万的军正向绿结，准备过南下。所以他一边通知国内，一边就海至，国使，向大，而且为了能打动朝，还故意说在绿北的军已经了。00
任谁都以为国会消停一，转头就去打高。这事倒也了，但们的脸大了。前一日的报上已经了，们的话也了上去。心再广，也低止一人心，只是0
史中李清在，三司使问同样在中，林中的学士们，中书门下的节0
但在公布了这两紧急报后，上便再无一人声。看被打了脸，说0
此人事后自当。只是人为去打高？0也失的战争，至少要几年的时间来休生息，整合人心，里有空去打高国？难道他们
就算现在事实就在眼前，也还是有很多人得所思。之前们的判在道理上并没有错，有问题的是有常理的国。0健见被阳修、同声的文风流，有为之说，
的话是什么意思？至今也没人能想明白。听起来是。可是军高的消息认后，却是动国对边国下手的味道。00
早就有传言说，通过十三与达成了，让克行可以无地山党。知道，这一流言正是从史中传出来的。0节同，最后定在王安的脸上。0其，王安事前可曾想过。0出他内心深处的变。但向皇后的心情却而易见地变得极，李清你是想说通？！大军，得人成千上万，这叫通，那要多少人是b
的声音几能将给下来，可李清然N朝知？且大与高通好，是天子定下的方，如今却使人打高，有意。0N0
现在李清，也只是说他越了。就当年下里给元去信，又了西国书，无是心如，结如，事情从一开就是错的。00
如此一来，通的停可能放过。那回来的问题了，一实了乐得了。便是看在他历历战的分上，也少N府，出知南府。让在外路的府上几年的冷板再说。0只会先跟他过会有太多精力来及他人。0节
李清了一声：此言差！与交通，如与皮。就好人家的子被进场，一开总会，可一进去，便再无身之日，至光家。也失。0节知以中之意，当作如处置？0：有文正故事在，须劳心多想！00l特0
但要说通，可从头到都没有实的证。谁到他的把了？只是从放克行一事上推出来了，为高被又好得到了验证。0是证，定事成？者说，从身边的人下手，让他们出来作证？0会下里让人带信下字。虽然还有其他法过章人的目又
还是那句话，至吗？最又过是水东，是为国想，并国，就算定也0
章再也低g明，问各位，如今的当之急，是要问之，还是高？0S，但没有多少时候，曾布站了出来。0法，无从。章只南方。以之见，明事，当问、，请下、回。曾布冷然一笑，然要问，也得让其自是……
后，皇后脸走进了通往后的小门中，政中对是问的交，到最后的结是一如往地再。0语。并没有又了一的快。0也住了一口气。声音大了点，能感得到把门的卫视线都转了过来。只是一接到章的脸，又刻都转了回去。0在上。0b用加酒，这个让通过酒而制酒的官府一以来都在力，但在一《云快报》上被后便传到了间【注1】，如今又有人拿酒来，制成了酒，朝对此已是无可，多一分都是好的；下的一个便是给参战的营军加给的决。00
有些火。0会这么快把营打发回来。西军东的几千人还在神武军呢，按的要，他们将全数就地安置，同样是发给地，并开军。0e给他们，接就能把人都打发去东了。0是每一个人都想穿，就算有还算定的收，就算能穿的——士口一年至少都有两——可一听说能有个几十N0
早在时，朝要S得刻离海。几年前，将法推行时也是类似的情，有许多g当W0
说实话，如今在朝眼中，参与的、至此得到好处的士都是有意的分子。了处决首领外，再过些时日，便会将各部打散重编，并将大部分士下。而的提，则是让他们从此远离城，日后更是离开军队，这么一来朝也可以安心了，更省了一重。0痛快。0N0
但还有一些，虽然没有出来，但向知道，有很多人拿的章来笑两府的无能。能用代地解决的问题，两府却去天家的，还得中人心N0
听这样的流言，东府西府心里里能痛快的起来。0会有问题，加之至少一万经过战事的军东，对营军的实力会有很大的影响，要设法，的章也就先置在一，日后慢慢计。00
对的提要再，对的处置要再，对战争的应对，也同样要再。0可能派出去的。0过经过章的力争，朝也决定可以给高提一部分，包，至还有。自从军军备大换代以来，军中更下来的货了武，是在老——有只皮的小的，还有生冷0
交战时，曾经出使过高的安曾提可以卖给高，至女，一来可以给人些，二来也得便大大小小的老，还要花保。当时在朝上给了，但现在看来，却是让人没有通过。0相的身后，章的身后是政事及的手们，再后面。一而行，相互之间SN0
穿过左门，经过，向东便是政事，向西则是。0y0
方在政上，李清问，曾布水推要将调回，章无，但也地同曾布的意见，而最为力无的却是王安，至当李清说王安这是以亲国事，当亲的时候，王安却0
——所亲亲相，以情女说话，法上也是优容的；而从公事上，李清的完全是，他身为平章，可视0
可是两边实际的用心人人知，正好是倒过来。这样的争简可笑了。0过……向了一下，曾子是真心的吗？0是真心。0是新党。性清，行事无，故而被选为史中。只是之中为新党，史又只对天子，李清0
易地而处，章也只会设法离开这个火。出外，Nmf0
对章这样有心志的人来说，朝上争的，与那一同相处，就是被在水中一难以。N到战争时的效与和。0Q
王安常时五日一上朝，今天上之实关军国重事，故而王安这位平章军国重事会到场。但上一次曾布自请对，却是选在了王安正常上朝的那一天。如换是前一天，是后一天，许他就能地通皇后，将和给回来了。00
今日又选当面与王安相争，曾布的本心是想回，还是示好皇后，加强自己的地位，章差两，0
真的是让人。章低cW似如今一人。0云用加酒，可以自然发。北的《证类本》也有作酒法，总收取子之，自成酒。但北的一本酒《北山酒经》中，却然在造酒的过程中加酒。
向了章一眼，判事脸上的并没有。0u其视听，以教了太子。曾子取，真要说起来，还是落在王的头上。可了玉……0愿意。王安对他也是有知遇之的。0到一个。然们都无意为其回出力，远在东也只能。在向看来，再有一个类似种法的神方，则想要回当真如同天。0
下来呢。向了口气，还
要是定的，就和师都一并去了代。现如今还要修，只能朝有了再说。0是一年能完工的，先开工了再说。0出是铁定了的。大战之后，三司上的大得让人0
可皇帝的病情然故我，手能动，却还是事准天就龙天了。当太子基，要给、三军的，国还真能得起。0教止一次自早早地与三司离了系。现如今增的二百五十万新知要几年能把空给上。如再有人后的话，那就0
子当也听说了。阳那边早有，说朝新大、铁，是以生济计，这么一，的百万能
以为意，当年新法行，就为义相多日，王安和司马光都写了文章。现在新学独树一，党中人怎么都没用了。0gWv0
这就是为什么阳党元老们，又开的故。近在的把，怎么能放过？0又能如？今日，多少法海商，将大的一地运往国外。而同样重的，更有千年以来的传统，让许多在、造之后又回到了地底。0，市面上的会越来越少过是0
自家事，自家解决，外人手
章心中为自己解，却无法自人地头笑。对，是有的。眼角的光接收到了向投来的眼神，也0
子相公说什么了吗？和。他头看然而的。0虽
是向推了，然后便成为了正中书目房公事。这是而皇之地出现在都之中的理。而之所以用，在外看来是为、对他的德。0N0
本身任的，加上其意而任用的，在中书门下的制力，按理说其实百怎么理事，大事王安主，事交人自决，他多是而已。也是随口一问。0过……又道，相公还是说了一句该走了。0
过是没过。0可能一请。的表就算皇后下来，知制也能给回来。一句数太，待遇之法。皇后都没话可说。0
家底事，外人和能让玉回来，那就他好了，须我外人多事。00
那是他自。对没有一点好感，0
好王安对他的好女太多。也许一开并没有想到今天的地步，可是到如今，已经是难下了。0会许回。0N争开的死结，让看得心花放的死结。00
想想就得有。00
让与王安反目成，让与王安更深，让皇后更加敌视王安，这已经是一三了。0得0
一四！0是可之以方的子，而是最装的之人。0书心，他所的是势，根还在王安身上。00
想让他来子，这几天的作为，当没有官家的一心意。0 书在门前小心的打，然后步走了进来。0
只要王安还在任上，就别想回来。0gz0
长的公中，李清容看一公文，思却到了之前朝上的争上。0靠N0
如现在回来，正好能上他三十岁生日。一他在中起了，可就真是让人无法了。0至此。0。00
天子早有此心，可总是为各种各样的事故被了。0在，就让他的来当一回路。00
只要是，都是要的敌人呢。0
至此！！章声音微。0八0
怎么可能？！曾布在叫。00
见过几次的银司派来报信的，正从书房外的小中出来，看见王，行了一，然后又来离去。0特对，他上前，大人，出了事？0答，而一声：玉要上了。
章并打0
中酒、和的味道。只是更多的，则是消0
这是，又打0
里面有为数多的死伤的工，他们在这一次的会战中，了成千上万的大官。就是现在，中也还有许多士，接他们的治和。0过现在的后部，却有比之前战争时更多的，工们也在制造更多的——这就是章为什么0
解学。0字，被他从学中单独分离出来。0思义，就是把人当成、、一类的，给解体开。00
而要完成这一目，解的手就0
所以只有战争，只有战争能得到足够数的本，所以每一场战争都是人类解学上的一次大发、大飞。0福g0
走在一张张，各自一完整和散的人类的间，章脸色发青，无如他都0
好口，口中间的里还有香和药。虽说百N0
到底有了多少人啊。过口，章的声音模，但言语间难的和，却没有变分。0以为然：外无，的时候有那么多感？0书0
人就是这么简单，往往只要有个口，什么都能下手。0g工，过来时，色的围已经是色、红色的f错。而且有了，能制作本。0
站在和章面前回话的，是这的长微。一口音，来自中，高明，在药物学上更是出类。发到这，可以说是个喜。到回后，就准备将他调太局，并参与编本目的工作。0过他的工作，并0
领章，到了后面。00得随意。许人家多病而的死者都被送去火。死一定只在后世。0S0
但带章所看到的，也没什么特别，同样是身边带一只小。只是处在室内的单独一个，而且中打得极为。章得至可以跟中的病房、是他自己的室差0
章有些：这有什么特别的？00
那只山两的都被光，能清地看到红色的皮。章0
这是被开后合起来的？！战地中的外科手很多，伤口往往都要用线起，章见过很多次，最后伤好后下的伤便是这个样子。而面前的这只为也会有这种类的伤口，也
这可没那么简单。了在身边的小，笑道。0NNf
正是。点点头：治难产的产。0
还差得远。头笑了一下：七只就这一只活了下来，里能用在人身上？倒是十只活了八只下来……为有三对双。0起了……章为观止。对比之前的，现在的进步而易见。也许就在几年后，难产0
他转身向手了一，的德，可日月。日后产生、德被天下，是的劳。0当，是人之力。笑，待下文。0过……章一如所，还是加了个转，了。如今解的是体，但日后
自然至那心病。人而后人，此正人所为。当年我放了人法，如今更
心，章明白了。章点点头。0打面健0
章知道，今天带他来的目的，是交代一声，希望他这位新任的代知能够接手的理和工作。为要回了。0
，马上就走。没要多。0要紧吗？0是说过？是、、法、门，并常设。0O是经制官，并常设，是天子，节制三军，事发而起，事而。没有常地方的道理。0，而出视地方的差。了要按时回报地方情，同时报行动路线，任完成便可回，并N0
从理上说，，还有，在战争已经结，内止b。00
在过去，也好、制置也好，领军在外的，要么是成了被回师，要么是失了被到外地，其实是没有先的。0在意。0成体统了。0S百0
打了一下马队的随从，章起头。只有高高十几人，然要，也0
带上一元随就够了，多了也。得有人说话。0了地会出现。0Nh0
想知道。他上，将会把王安和他自己上，也没什么好多想的。0v城内、朝上到底怎么，的步调一都是在他自己的手中。0b
目送就这么在没有几人知的情下y0
两日至太原。日下。0Q0
行程虽快，却快也过城那边的反应。0
来人并无用。而且还认识他，是故相曾公之，新党将曾的曾。0面知处我去路，所为事？0，、、张、曾之，特来问上一问。0一，就在马上下身：我倒要看看，是谁，中外？！0经意地了一下住的手，曾一，将手放开，白的脸上，0
起，对他再
第三十七章 相望关道（十）0
过了黄，上高的金，便正了之地。0Q是前来止的说客——在他过黄之后，已经了路——而是曾经过的方兴，多年前与他曾在黄边，当时他还是白身，而也一知。数之后，方兴已是开府下的城知，而更是帝国官中地位最高的几人之一。0gR0
无是在北难，还是在打通运线的过程中，方兴作为手，给了0
无从什么角度来讲，方兴都是真正的系。所以他问得接：，可准备好了吗？0
无如，王安之前都是极为强地止回的首。现在0
要么死，要么。0争然也为全的气啊。在福上，去强太后把两个子流放出的人，现如今又然南下，怎么可能会让？0
什么准备？0
？的脸色有些样，史的速度在之中，没什么好的，但方兴的行为让他心里很，到底是收了还是没收？0书，有之。然则往
没有个官没过错，只要有心去找，总能找得到把。水至清则无，这世上就没有底的水，方兴然是他的部，但这并靠收物而过上人人的生活。0全备，0
官道向东出发，城至，但已经有一队人马面而来，从气上看并军队，少了军队中的应有的气息，当时家出外。00
国公还记当年的事？派子来看热？头笑。0N问世事，公平日里多找人酒天，司马光则是气还是住在地里，文博听说也是一老的派。书是想看他最的二人自相的笑话。0
文及跟有点亲，跟故相充之子安是，而安又是文及的大子，这亲关系，还是强能得上的。至少下来时，还能先说一下安的近。0Y过一个前相无声息地便消失在政之中。安也为表的故，加官两。到了明年就能拿0
文及来接，见面的也就如此，还费请了一酒。虽然他明给人，但乐得接。然从节上了的？0O，能这么快就得到了将给新党重打击，并让党重新上的会。0眼，可也及时手其中，错过的会N西住，能得的自然只有在外的党。0到0
七章。这还是两天前的消息。文及在面前手：、错判、师，玉，这一回，可是明要玉你的了。0是，而是所推的官。而且还有师这一，得再加上李信，是要把的系势力给全数了。0再认为是家人，政治上在王安身上，已经把当成了一个待的敌对势力。就算是王安也无法止，新党并N0
也清这一点，并没有对王安有多少，只是有些事已经低争动代北便无。代、人心定，经
文及的没有动到，为了北的安，他0
文及的两只眼在的脸上找，却没找到一星半点的，玉，你倒是很放得开。0卖0
一合法的书，一个要天子是皇后的画，同时也要们的。无少了一，都是0
所以并会同意。至那些N了多少。0过问题是无法的，早要解决。0放在心上，这让文及大感失望。0过他也低
七个。0林多少？0Se
这素多少一？0
七百八一，两千文了。北产的素然卖到了两千文一，一下了许多。00
问了又少白眼。0q0
五的实际价又了半个，只有面的一半了。如这个实际比价的大波动，是为百万将加的五，那么同样要加铁的西，那边情也0
他从两家快报拿到的、在快报中的《参考》上，已经细地说明了这一点——一年加起来超过两百的费用并0
从义也是平安的东家，也考刚刚开的飞。0乐在变动的大的问题，平安都要给出一个让人信0
金银还好说，金银交总有水挂出来当天的金银和的换价。可铁的换比却无法有一个的认定。0能尽快解决和铁如换的问题，那么他就算是在平安中大发，也变0
一方面，正南下的消息，也让城中变得动0
还真是头啊。从义虽然这样气，但他的步健，并没有为急的问题而伤，而是走进了他今天的目的地——军马。0过二十八人。是公室，是天家亲，还有富、商人。00
从义在其中地位应该是最低的，
第三十七章 相望关道（十一）00
这遇，是为从义是将赛马进城的元之一，从义本身表现出来的，也让世将0
当然，在今天，世将的遇也还有外的一重理。0N0
到三十位的会，还有v外人。从义同样认识他，《日快报》的总编，。0是什么呢，早去考进士了，是在士林中打，走在公门第。可他是出身，长的是N，让人难以找出错来。字句的夫上，比一长词的文要强百0
今天怎么到得这么？从义了一，回头对世将笑问：可是家又有喜事了？0得
从义了一眼，笑道：这算是难题吗？一文章而已。0f难，难的是文章出自人之手。00
只是人们所的在学上的新成就，是自然之道的新发现。而是有关国的一文章。000
而远从东发来的手，也然保气学一的风。0同以往。是自然万物。00
朝两百五十万大、铁，说实在的，也就是几联赛的金了。可是这个消息在间的反响太大，物价然了两成，而且越新的，越没人收。0可能0
相对云总中的人多口杂，赛马总内部的力则更加中，其是军马会的在，总和下报的力更是中在这人手中。而且总编的，也强过他的那位争者。0是《云快报》，也正是希望能看到他的文章能尽快得到发。0是发报，更重要的是信息的散地。一些情报消息0
与皇城司进行的情报交换，便是多交换中最成的一。之后内部发的所参考，其实也是这个原则。0是局城，而是向全国各地，其是，了整个中原地。得到了他们的，两家报的目其实远比外所了解的更为广布。0使小，却没有什么政治地位可言。天子也好，皇后也好，在朝的重下，也0
而且就算有位上来表示意，他们也0
所以要他们出选，他们也当真进行考，而0
这对双方都是有的。他们要，而也只要快报上发一文章。收远远大风。0起，要么就是老老实实地在报上发，结最多也0
日后的报找同。而且的文章又是在为他们说话，为百发言，正大光明。00
成为关注的点，从义回以微笑：先对错，而后再说其。0会错。在下方也读过，实是，让人为观止。世人多说，是本身。者，信也。一言出，再无可之处！00
货，货。0拿足的东西，也就是以物易物。有，0
出身家的人都很清，家里的日用多有交换而来，用换，用子换，用换布，子太多太多。0是所有人都能找到合适的交换对，我的是，多的是铁，你的是木头，多的是酒，两个人没法交换。0h乐能达成一致，而无法成。参与进来的人越多，达成的可能就越小。就一根铁，只要中间一个节了。那整子都作了。0杂的交换能够完成，便有了一种特的商品——，作为中间的节，用货换，再用换物就行了。用了两个很口的自创N0
之所以能派得上用场，为这些货本身就有价，得到了人们的认同，也就是人们相信交易到手上的货有价。00
只是随海之地而大，随得越来越多，自然而然地就没人使用了。继而出现了金。这里的金，是五金的金，金银铁。开难，造也难，0
在场的多人，看了的文章，无。0，以及想要他们怎么。0N0
王安对面前的字头。0知几。从快报报得到信报，拿到想要的文章，比任人都要早。0的，也许应该成《货》是，那样已经很白了，而现在的题目更白。0题特0
王安将单的给子，有的失落：无一字提及义，却没人比他说得更通了。00
义之，至此可以休。0g0
人无信而0
朝几次大，看似有，其实的是国家的信用，长此以往，信用尽，国以？0S正言。这一回也是k
第三十七章 相望关道（十二）0书而。0动。0得多，可内容，却深思。00
明一点的官都知道买一报来及时市中的变。而手中力更大的，更是能得到报中人的投效，还能接收买关人，往往能在第一时间得到重要的情报。0送到了王安的手中，曾布也十分及时地得到了一本，送到府中。0动，书房中只有内的火在。了半天，住低声问：夫，的文章中真有深意？0N过效似太强了一点。让他的夫然了半都没有动。0bekN同。0过其本，还是子的王。以信义治，而自得。信义，得之小而失之者大。其是将之为，之信这一点，完完全全是出自子。气学，此可见一。0是想听曾布说这些的，曾布要如应对是他有兴关心的事，那的用心呢，可是在击朝？0出来吗？气学讲实证，然玉说之本，实信，那的问题就得从信字手。无外是在说，当他朝后，就能让五重新得到三军万的信任。0是要朝停止造大、铁？0为朝而已。他一向是自其能的……0N而走的人物。如今十几年过去了，多少事实都0
可他也没说怎么？0过了？文夫的子都拿出来了。曾布看了一眼，只要能保证朝的信用会再二三。0
这就是明的地方。就算没有他的这文章，朝早会这么的。但现在他的文章然写出来，那么政事下要，都会被说成是从而行。无能二字，可就少
这……，脸说道：其心可。0见有半点心结，如王能见，当能看得出《》的意义在。可啊，他怎么可能得到？0
还没明白吗？玉在《》之中说朝造，须保证的信用。但反过来想，只要保证信用，就是片也能当了。0传w0
去过吗？知道吗？0过还是知道的。头，又点点头。0
时然，啊！……原来是这个道理。0是回的证，在许多，还可以接拿再一次，拿来换。这也是门生意。大多数人把都出去后，就如一次死当。对开的商人们来说，他们也更喜欢这样的手法。0过是张，但也能换。为的后，是回当物的力。是信用的一部分。片可为。0体
站跟？曾布一声冷笑，东府之中，可就只一个空了。0你0
的目的……然是相？0
之情，见则之。这是司马光的话。小人以，更是人之教。0R能长。要跟小说话，当然只能以为主，0
让百得，朝的信义也就树起来了。0是文章中的原话，但章读过来，其中内容大体如此。0g0
明面上这是向皇后，向，向三军万下的军，只要他回，朝加大而动平。此一来，身东府也是理成章。0R够再上一！0会去想相之位，他只是故意让人这么去想了。0可能那么简单让人看。0g是家开的，自己能提前拿到他的文章，其到，只要止，那些算全都要作。0简得。0知道平章府那边会过就算王安0
k都要起任。到明天报发行，政事可就要为笑了。无能二字，没人愿意落到自己的头上的。只要及时更正，对百官、三军、万可都是一好事。00
章了一声，，要0
但以的行事为人，定还有后手。至少在他程南下前，应该能得到，历年来任用和提的官，也然都会到之，0
所提的官，现如今还远远到一个有进士的成。大部分还下，使要0
而且的表李信也到了波及。在战争结后，便那场被后城，至差都没给，接在城起了冷板。现在更是到了，要他战之。000
如今然到了公然决的地步，及之，倒是让人了一口气。00
朝通过加大货发行的力度，将空转给百，致使。一文章易，就算是通文，也能看得出来他的用心是要朝保证的定，以此来系朝的信用。这是在他的国之。此来反东府的无能。0争要派人去报，有些。同意加大和铁也有他一。的文章如正公布，对自家的。0N0
对朝一事的公开言，至少在明面上进一步与制朝的新党分道。在朝上独树一，至可以说他已经与阳的党，开两相和。靠近党，来保护自己的系。0当0
许这个时候，司马光已经看到了的这文章了。
今天人少。与同学之在老位置相让下，左看看，还是得太冷清了。0块远，了城后，便是有两千多学生的国子。城外酒的价比城内要低，只一城门，一子的价就能差上三成，也多类似。国子的学生有的多在城中，没的则就在城外小。这酒位置a0
都去西门了，今天回来。秀公没听说吗？里跑的小二上来水，一边话：得回朝，听说皇后本想让王平章和相公都去，Q
当然听说了，而且知道的内情远比酒跑要多——国子本来就是城中各类消息的散地之一，有有出处的正经新，也有无的小道消息。0面0
消息传出去后，城中的士子和百只要得空，都往西门去了。在国子的几个同也都跑去看热，只0
之冷冷地了一声：城人都爱看热，正好天气也
许。头向外，外的天空然是云布的白色。0n是热难的月，倒是一下了。0教0
与平常一样，酒就要点的。今日先生讲学，可
自是当然。今日先生讲易，小也
虽是年，可在师k重的，进了国子读书。平日多往程门下听讲，时间一，倒被视为程门子中的一了。0张上的能力极度。长军事的，自出程门之后，便很是到程的看重，一来二往也同程门子有了些交情。年相当的之子，来往得更是。0N0
N到也没来。多半也去了西城、真真是一。0知道有什么好去看的。而回，其行。0，对此早已是见0
S得？而出，事，还发了章报知朝，也是正正。平章、相要是得就能住了？0NQ0
那他以为己张目又怎么说？之刻反问，在经学上的难次数多了，反应也比平常士子要快得多，正，则言m之心一起，正大光明四个字就到了后。0Ne
那又如？一文章就把价打下来是事实，可那是节，士当其行，行正。0再是前些天那样总是大口出来——一次多买些，以之后价时——而都回了常一斗装的子。看一个五岁的小孩子力地走出来，他微微笑：今天的价八十五文一斗。0
今天的价八十五文一斗。0也正，意
今天的价八十五文一斗。0能
？笑了起来，争我们明天的价？0卫能说？0过是穿，手上的会
此下，随波流，被之也，
之起，是解人之言。0想提，但城的百万军会提，皇帝、皇后也会提。只是一文章，就把城飞的价给打下去了，还让五能够安然通行世。国有大德。出，如今事回，又有里说
德？武少年时想的
收起了笑容，程门之中，年长一点的子对虽有成见，但还书会用来比。了那么多了。都是给那个给带的。0能说话。就是先生处，也容NN首
却见之根本就没听到，一脸地望门外，怎么从南面回来了？0
只是两家快报并0
此想找的病很难，所以很多人的头就转向了得一，皇城司，能及时上报。0O拿主意，就是王安都没有下给快报，其的文章，他一个人，出头吗？0联eP0
真是神打，人。0上外的士大夫，打了一个，就是了一，能一子全跑出来，门生故一一把。就是现在的，在上有章、他说话，下面更有室在内边。0gN住史，为个根清，多半会把他给到外面去。就得一历年亲眼所见的，多少中有头有脸的大都被如的史们了出去，至是都有。0是皇帝心情愿，是实在能打，又声，只能被上的目。00
都知。一0
啊……什么？得一还有些。0
反应过来的得一站了起来：到人了？0是。现在就在德门外。0q0
的城下，官往来多。的出现，使得人人目。西门接他的人还没有传回消息，被接的目却突然出现在皇城之外。0Q，穿得整整，一0
皇城司提得一来，人的天气却给他跑出了头大。说话前先向行了一，，得一来，还望。0，回。
城了？！0
了一重落，和曾布同时大起身。0Q，看就是的样子。看来对之前王安其朝而心，之间的情分计也0
出，这是用用了。曾布过后，却安安又了回去，心头更了几分乐的喜意。00
城的知是谁，曾布知道，那可是开府的知。然经过城，有些事也知道。0在朝中，但新党在地方上的优势差。身上找可能张白。只要他们定了，身为之人，也难其。0v0
就是当年富使，所国书被换。富回头找相简的，其还简说话。这场面，容也。0这是王安使，还是下面的人自行其是，T0
真的有乐子看了。0
西府得到消息0
章很明白这并二任把与人。其是现在，可能要与王安决的时刻，接开军的欢，只会带来更多的。00
章反问：怎么能治玉的？0g
想要以，皇后那一关就过0
只是想要在天子面前击，与国的大战就教起后，便皇后也一样。0，同尽都0
中风了的人，，大然会在皇后手中。使帝后反目，也0
章：已经打成死结，解N
现在还能高兴的，那就是那些0
布置、设都没有什么变，就是中0
希望家里也一样呢，想。00
之前已经先行派人回家打过了。0
只是他选过那些人，就会百可能得底底。0
为分，子分内事，知天子、下和太子近如，心中实挂。0体面T也下。0
原来如此。听说得回，城士没有N然就能让在大前武，也能太了。0yQNN块打是所说的道路，只是为了太过张，从而发0
只是这样一来，正如皇后所说，就错过了一次武的经历，而且是又一次。0火少了，大一个接一个。可是他从来没有经历过将，武的光时刻。、交时倒也了，他并主，得当e0
自己其实并f百打算起朝上一官的反感，本来有理的地方也变得无理了。他有自知之明，从法理上他的法无可击，可有常，是回时还大张声势，就要的敌人那就太了。太了也怎么好热，的一反而让他。0过皇后现在的度让心中有些，书是试，所以他收了词：天子比大前武差了。0
几句之后，政中而了。0适合主动开口。皇后0
许，皇后方又重开口，此回，王平章很是
三五年内，东军政当以休生息为重，只要有人有土，治理得当，元气很快就会过是代、和太原府的一半，并无大。0
说的是人打高。多了的一话，要体会转去打高。城中早就在传言，高被国打，其实就是对张说的那话，里面的皇后也深信书？高的使节已经到了明。0z0
词句：对高内情当多言。但备位府，又也言。高与我大远重洋，与人却近在，便想要，也是须间事。须要先好高的准备。高，一休提。高
调解？这些天来，们都在说，可从来没说过要调解的。0
第三十八章 与王分重（二）0
。0下开要地，能在高国中一，对来说也V
明白了。皇后的声音中有得到答案的欢喜，只要能让人得到好处，就可调解下来，让他们与高停战？0
在的用得眼前先一句一应，继而又一问一答的场景是眼，视线从内转到外，又从外转回内，光一，却发现是中先生一。0会这么说话，u0
并会足一把就走，高真正的买卖，还是之间的中转易，以及高人手中的海。0 0
一人制了高，了土地和人口之外，海的收也能拿走大半。加之手中有了为数多的海，北、东、东，至两，万里海都将在其之下——能e0
但海运是得并开发的新领。海的运线，能加强外地和内地的联系。如能打通对日本的商路，大的工商将得到一个大的市场，便国领高后的收。同时金银金的流，也能解决一部分国内的。反正日本0
现如今的海上运，主要在东海、黄海，基本上都是以海线上的志物来定位，走水洋【注1】、会用星板的长角。可是有了望远，有了，还有了地球这个，就有了四分、分这样的能够定度的海，合南，在风节线向东向西行，来往日本和大陆之间，在现没有任上的难度。00
只是现在如先装为好。0知边的用在想些什么：那在看来，高能
要是高解说。就西，当党人在银之后，原本准备调解两国争的国，刻出手了兴。0到会如此突然地转头东向。高局其实已经注定，唯一的问题，是怎么处置他们。是国，还是将之收为近，如女，年年。而这就要看高能多了。0
两个月。过去的半年多，国马极大，没有得到充分的修。今年后再过。所以以之见，人的势最多也只能续两个月。如能到八月，高自安。也就有了朝出面为其调解的地。0
现在已经是月底。高的使节达城，一个月就过去了。再过一个月，就能认结。0
但一的用得说来说去，他的意见然是先看风色，跟之前们的观点没有什么别——就是他用来，也是一样的看法。高远重洋，就算落在了人手中，对大来说没有紧性。说海路之近，南要近上十用急——只同人里说出来，分是N过，而，则比0
问对用时N便再了，心想是T能在政里拉家常，他本身也想早点回家。0少事要。没事，就可以让下了。00
。在起身之前，向皇后又开口，朝近来用，也大充。此事自是知道了，
然还是要问。0言。0是写了一文章吗？也读了，一道理说得很明白，就是这人也看得！0让人到把，用心和行动是有别的，至少说出前要个子，而且在看来，朝要的也要五和铁的信用。国公能，政事的相和参政们也能。、二相公，曾、张两参政，此时当已定计了。0f
往今来很多有识之士，都知道如货价，也知道信用是其中的关，只是把货深出地进行，最后成信用，为家千年的义之给出了一个还算合理的答案，是第一人。0知道这文章的意义所在，可然接了文章中的道理，当然也就想从那里得到更多的点。0
以保大信用，意如此。对法，是有之见。其一，便是使市之中价已，朝当以原视之。五便是五，十就是十。而日后任上书将五以二、三用者，当之以法。0N是设法定。时，西用，五十都发行过。其是十，发行后就一再，从十，变成五，再变成三，最后官方认定其到二，方定了下来。在这其中，为发行大到的西官们，在其中起了很南0
是为他们让朝失信吗？0bg用情。朝信用，使国家失信，长此以往，以国，其虽死。0怎么合这个时代的认知。他好了皇后的准备，但向皇后当场就点头：说得有理，今天便让玉那边……的第二，
那之见，当如？0天下，远者可比。精，其获难人工、物之费。制造，又极易明，Y五S难。大样、，使之有别小。0
之，其本就是价太，可。所以大势在行，五该，当十无。在看来，一的面，至少要跟其中内的市面价相当，而止的取的行为，可一造大，又会有人去。一五大，其当两三小平。小，大，其。0
有红，青，黄，白之分。其别，只在。如今市面上的尽为青，所以能够小为大。0
红是，这个时代的合金还有青，黄，白。在看来，与其争面，N尽相同。许内里一样，但外面的有别。小平是青，如五、十是黄，想要将小平成大根本0
而且更大面的也可以打造，N过那要放在以后了，慢慢来。0少事皇后。0九多了，用再一次提向皇后。0
第三十八章 与王分重（三）00
回头望了望火弱的，开的门内一片，的。0能再起来走上两步，可生的力还是他亲手交给皇后的。只要他活一天，就有可能将之收回。那样的结，是所有人都0
在政之后，又常去见了天子。00
在皇帝面前，刚刚结的战争是0
在，跟北方的局面——尽是编过的，但然听得有味。至少表面上如此。0也至的。面色红，气色至比离开时还要好。只是原本比消的脸，在上了半年多，变得了起来。在外面的手，也是。0事会有发生。说话时心中都N0
这位了的皇帝，尽然只能动用一根手在上问，却还是也句，唯说错了一句话。00
在对话中总是开关性的问题，比如代的军备，官的能力。也许以字很，但以过去的性，0
但没有问，也没有说，好已经知道了一。至少在这一点上，他并P传0
可是这是测。要是然知皇后，说局势的定。0Nw0
了让人的领口，开心起今年的水情。0大，让他得以很地过——也就关中要心情，黄水l0
但雨，却让人算话。联通开和阳的官道，有几处地方都变成了小，马过去，子都看0
一带，高出平地几的黄，跟分水没有两样。开的雨就算雨再大，了本身落在面上的，下的雨水最都f0
被得一从皇城中送出来时，正好听到一0
金水原本是皇城的用水来。穿过城的道，在两，都修有。就算深开在普及，下清的水成了皇帝一家以及一些头面人物的用水，但皇城中大部分人和的日常，还都要靠金水。0l0
传数万，被。，还是官可数，都是这城市中的住户所0
事会，一个西人知道雨水成会是什么样的。0心，他是那么容易变动的。0远，没他多想一想水情的解决方案，就已经到了家门前子通的大了。0少，方一路过来，他就看到了好几人从西十字大的方向过来，而眼下口处更是人多，好有y0
反正天下来有高人，此时又传
一行回来时，中已变得比之前空了许多。0是想在回来的第一天就能跟他说上话。0单0
平日里都是紧的色正门从内打开，家的家领两
在门前下马，随大步了家门，的家人，让他开了所的重。000
都起来。上前起了王，一边打子，一边笑道：这半年，可是了。0N
回到正下，把子女们都叫到了面前来。0N0
子九子八，在子的数目上算是打了平手，而且还有继续超越的可能——如按《书》上的八子七的说法，更是已经超过了——可女的数就差得远了。0出来。而家最小的还都k0
南金，见被得，笑道：都是官人认识你了。0书是都这样？还是就见到我？0T书让人省心，NY得过来。0N
素心头道：文武双全是日后的事，如今可是得让人
就这么说，小九的也停b0
王见头，对家最长的一对女道：哥，金，你们也了，先带们下去，待会时再叫你们。0S0
边算是清了下来，头笑。0c文王，生了那么多。也难武王要，完全是被的。且也给他们一块地安置，就要自己的。就是全都起来，也都会得人一刻0
王又对道：女多了也热，官人
说的也是。进出皇城的次数也冷的感体验过了0
王说了两句话，又问：官人下面几天怎么安？什么时候开上朝？0
王脸色一下白了，后天？！0应该去走一走吗？笑道。0打算再下去，须尽快解决。子脸上的，也看在眼中。差点就致王事的问题，一他们这对本应是联合的夫。0是跟的。
在角站了半日，比平常要长了也住能早一点结。0是为子的问题。0S0
文德中的大部分人也都带的意，在待王安与能个你死我活。0卫望都远远0
王安太过强势，一手主了年间的变法。在天子病重无法理事的时候，就任平章军国重事定朝。在他的主下，又地击了人。福会在他们之下。其对朝的影响力，也0
王、两人的气和性都为世人所知，同为以强刚的子，他们两人之间的交和争斗，是很多人待已的。0最谁，的一方也定会元气大伤，对很多人来说都是好事。00
并没有站出来向新党挑战，而王安和他手下的得力将们，也没有出来朝会。00
想，便换双子。00
其实早在今天早上朝会开之前，还是很待……地说，是十分待朝会的到来。0过政事理所当然地就回了。此事转眼就传了皇城内外几百几千只起的里。0事是正，单是越这一，就0
要是皇后到底，整个政事也能脸给她看。000
可是以之，为会出这种0
政事然决了的提，间五的比价就会理所当然地应声而落。然政事和三司那边都会设法大的信用，可书一样的。0百0
是的，出来过的f0
五发行失，就意味王安将很有可能失去问这个左。0过王安之所以能够到，并0
相对任之后，就渐离心离德的、章，以及实的，这些通过十年的时间，方步走上朝中位置的官，是王安现在可以靠的真正系。任三司使的问便是其中的首人物。其去出外，对王安来说，失难以。0清政事到底是为越，还是想过朝上的动，事往人心出去想，就0
在和王安交之中，政事上下推波是而易见的。而的提也很明地正是是说东府们去这么。0能全推到身上。0v0
王安今天参加了朝会。而今天却病。年比王安还大，在朝上又难实，这一位三相公已经很明地开政了，再过些日子，说深。但、张、曾布三人，然是0
很清自己在朝会上让很多人失望了，至了眼。0过他并的，没要去在意别人的失望，他们又N0
出了文德，问步地先行离去。身为计相，却让人感是个的。0是他想的。0在。00
太重，望太高。已经是人之大。而王安却还想系新学的定，以便日后朝上的子都过他的学问。0会站在他的那一边。00
为什么官家家传法叫相？那是为子分作两派之后，皇帝就处在决者的超然位置上，一言可以让人天，一言可以让人地，让子也战战，首。换朝们成一，皇帝说话也就比放强些。0N青再是根基的新进了。0k重脸上的表情。0f
王安是子，行、学、能力都是一一的，在的们与他根本f可能再与王安同心同德。0y0
在所有人眼中，就是那个人。00
当皇后达中，之后，出中的，在很多人待的目光下，开向前步。0O0
政再刚刚结，最新的消息便传史中。0
的这一套没有什么独创性。00
在的计中，可能会自，可能会反击，但更有可能会上表请，皇后也一个。0八f小的可能下来。00
还在西，但南下的消息定是得到了。就的东风，接程回。到那时候，S
笑道：在长安冷得也够了，
中的同都笑了起来。0教过这事可能知道，了以外，还真没什么人，大部分是0
的一声响，适时的打了人的思路。00
过门时被了一下，的，差点没倒在地上。可被人，他还是大声高，出大事了！0止一人出声。0S能离身。就是间中参中和史，也是只作、比其他门还要，人。史在中飞，传出去都要成笑话了。0了口气，至此，，玉表的事我们早知道了。0
第三十八章 与王分重（五）0R多见。00
一月在中，相：谁让他有个好女呢。再Z
五今晚就在了，金银中都只能当两文用。他们的消息通些，但其他行会也
问的三司使
两人对而尽，相大笑。0是王安一派，又跟0
、王安接官，已经底地上了。0是字面上的意思。往往只是重新自己的地位，解政敌势的战。0了的。0是在政上，皇后面前；而是在福中，领见天子的时候。0是在政上请，没有接跟对上，但相对的心意然。一天都没，当天就还以色，手还请将也回来。0N也能独，之后还有回朝的他。而王安被，重新地位的平章军国重事能让难以在西府开手。0过最还要看皇后。0了一个。0喜上？0
天子还没同意。王平章当也
王安对有的，以王安的性，定要出。他今天的和推，正是在。0了同样被派在外的。现在回来了，完全可以的子，接程回。只0
失之，总以计人。是后生晚学可以的。0是政上请，目的是要跟后的皇后。0知道之间刚刚过去的那一场大战，他从外得到的消息这一回是住了人的，比起八年要好些，百N0
王在天子面前请，又了。怕皇后心里都一把。曾布声说道。0v体就没法。外说还好，身为皇后却跟外起来一起。三从四德都0
有王安在，天子想要后也书可能。0
路明作为章门下客，为其走多年，同时为与也有三分交情，也常常被派去联。00
他已经算是站在了一边的人了，与新党虽还没能分道，可实际上已经被出新党的心。这样的情下，当然关心下一步打算怎么。了解到了的真实目的，他这边就方便合了。0克分身。0过明天的路可
想看王安、这对间好的人，在城中数。一半在家口，一半在王府门外。只要一出来，就刻能发一动。0过应该想到了这一点，多半是早就有了准备。为他心，是费时间。章更关心的也0
了这事外，玉还说了什么？0N
得人？章的心0
说得倒。光是得人两字，就能出一大文章来，历朝历代，能到得人二字的，可数。这个世上，人数以千万，可说得上是人的又有多少？0原价的五文，这一回定会重新谷底。这事，问0
可想要接问任三司使，要真正精通计，同时还要有足够的历，当然，还0
向是健事定就要了。00
进东府的都有了，加之年岁已长，使、参知政事的位置倒也了，一张清至能，而三司使，这个力书会愿意去。0N信任。0S事定就会反手一。0S
皇后对的重，天子到。且只看年的太子，也该清是十万火急、火的大事，则皇后决0
最大的问题就在这里。0b
现在的也许就是为了日后的发。0R0
但然事情有可能发生，准备便，总要将皇帝的小心思给下去。00
章声。有些事起来可比空口白话要难得多。0
章很待。
。王很在应了一声，皮子都没张开。0
王家的人少，大的子，看0
。王然只回了一个字，好什么都没听到。0f加。小这一回回来，有人就送了一对。明送过来，以目如？0
笑得：说笑了，小可
王，玉，难道天回去二就没你。0N过小明白，是真的想了。如都只为
然朝现在将他和王安的表都回了，可清王安是真心想官，而他自己也是O合手时就要地。0g声，为了能更好地一争道统，现在最该的就是放手中的力。如没有国，也0
底下就准备代己任，同时将推到三司使的位置上。只要其中有一个能成上位，也算是达成目的了。当然，更信任一点。是有0
王有些看
小能回来，当然也能回来。N
要真是以官为要，王安他什么？也准备推人，这就是真正想要官的法。0
难道元还以为小官是装模作样，心里还位
书房内，王安正在前，刚到手的新书。那张的案也完全被书和张给了，至有好些书都到了地上。00
司马青，园子白发新。走到边，低头看王安在上的文字，又是在句？0bbQQ过王安水平高，合起来的词，多有超过原的情。0过王安是有用书，全自身的。将书了子的情，十分少见。一句一句地上去，之，更有几分的味道。0成。心中。0q上，有天来。得了他的点。0字。0。上一科中了进士。这两年在国子中。0
子，是认识的。其过年长，整整四十。有个元二年中进士的子，现在想想也0
是阳人，曾在王安门下听讲，也难天能够随意地进出家。0
说到对工整。记得过去也曾有一对，最后是【年】给对出来的。0Qv0
……说的也是。N过之前来的《十八》，却是天成。00
子远，小还知道酒好难呢……笑了一声。看看王安，笑意又了起来，倒是要外。0v知。曾有一次王安，只，有人以为他喜欢。拿Y好，这子一一数起来，可f0
u过很多人都认为他其实是卫0
只是王安变得
，出自《》【西】，是张亲的气学总。但这一文字，却与主张的物之道无法合。从的理中，完全推0
天地者，自然也。人天地间，就是生活在自然之中。至头看到的天，近的是地外云气，远的则是空星。0见人之言。0认为有万世
玉，你就这么跟太子说？王安口气，神色却起来。0能？00
自家的女适时地出现在书房的门口。0微笑。自家的女总是在最合适的时候场呢。王安的神色也同样和了下来。00
王安中唯一的女孩，fv了都要争上几句。能把张的气和下来的，也只有家的大了。0R0
王安也理了理子，体0
对了，。出门前又回头。0
对得那一联，其实小也有一句下联。0
天有情天老，人间正道是。0yN0
人间正道——00
到了最后他都0
王笑道：玉的这一句对得一点都
他是在说走！太子太的声音前所有的，子：走啊！
间的上，王安出的精神。0v0
这让及王家的子女都心中，知道他是怎么将王安给激得精神起来。0时地眼过来——至什么都没说。要是他问了，少的身上。0过在送的时候，王安对了一句出来：玉，你那一句海，老夫记下了。0也住发问。00
怎么了？心中0
没事，没事。王头，问：全呢？0
那分明就
王兴致高了起来：对句好可得，结句好难得。官人的那一句出，当再无人用李长的天有情……气
一句的好只有放在全中能得到正的评价。一点，只有正正点在眼中，有画龙点的效。换是过的上的点，那是拿时打，0
v是对联的下联，也ff，倒是把天有情天老的意高了一。正如王所说，气Tv0
子太高看为夫了。头，差得太远，而且是全方位的，没全。就这一句，应时应景。听元提到，突然想起来的。0也想说，便长长地了一声，回到了正题上：就是气。官人你是事定真的一都放下了。0Y下来的。0也高兴起来：官人然自劳，
教万啊。为夫最大的愿望就是人人读书识字。一百人中出N了一个，那就一万人。就学的人越多，人就越多。而能让子青出者，方可师。如夫子者，更可之至先师。0ge如回，但N是人自？只有一个子超越自己，按的说法，怎么能为至先师？0
《语》都没读过，怎么能算上过学？0g算青出？是半开笑了，先人v
他比更进一步了。师0
王头，她实在是很难理解的想法，也0
他至都要想有清的时候。0也，将挂在身上的子到一边，自己也就能够上。00
的半个老师，现在似比王安更得人心。王安还要分心政事，而程的心力就全在教学上。如春风的，N0
这是大问题。0
、王带孩子到家0
天，没有来得及跟从义深。这时间，城波动极大，从义主银，0
到从东送了一文章，在报上发表了。0NS0
按的说法货只要住信用，就能通行市。可是现在城百对大的信心一落千，能继续得到重用，则五大就很难继续发行。0。本来以为回来后会有所变，。朝上的变接让他的希望落空。0能发。西、中倒也了，都是有故的。可师心地，里能随便发？0是西、中。则就没那么多了。0住。0e足，至少现在还动交子的心思，就怕朝兴起时，在中原、南开发行。0z能这么，至少现在0
之后西北战得N为头的手续费，还有故无法来换被强行作的交子，朝每年都能有二三十万的外收，这还N从时间还是模，都远大西，所以朝从中取的好处就更大了。0面，对朝计有大的。故而相对的也会交子的信。当交子，当地门都会出回一部分交子——然0
了交子之外，还有。同样也可以算是。交子以现为备金，而那是以为备金来发行的货，商人拿可以去换相应数的解。有有现公，类似，0
如朝的信用能住就好了。带上一，比随身带两装的大都安心。0接运回货，而是在当地特产，为回货。在过去叶0
再比如成都府路将运往中原，换成白银回。西四虽然铁可通用，但运相当难，所以常常银。00N便的点。0v0
第三十八章 与王分重（八）00
这主要还是的价太小，无是铁还是，都是重且，长运的话消在上的运费，往往比起其本身价都要高。0v0
在报上发表文章，又对皇后提继续造大，正是打算足这个要，但从义的心意呢？身价万的大官人，可0
都让你说了。头，自家还子说话。0w
了头，笑问道：客人多了N
朝发的，其实际价往往要比之地的价要高得多，这是为了商人运去边军。运费太，而朝运的话，公老又太多。交给商人，了运费和，得到的好处比起朝在上的出多上好几0
是亲自人去运，而是就近买，至高，但边本，还能有些收获。而那些商人走南北，往往在城也有景和势力，拿去换，0
可中商人也有个问题，他们想要将生意长，就须将他们在城得到的其他实物，统统换成，然后一年年地运去关西，则手上没，怎么使得动那些边？对很多商人们来说，最本的就是这一运，大大地影响到了他们的收成。00
平安的主要就是城和关西之间的飞。商人在平安的城分中将进自己的户内之后，便得到了一张证。拿这张证便可以地回到关西，在长安、这样有分的地方将取出来——f0
在这其中，只要相互间有了更进一步都信任关系，就再0
如飞如此，就是双的好事。可现在平安中渐出现了中商人的身影。他们都是在城，然后在关西取回，最后带去边地，买百手中的。也就是说，师分是通货流，而关西的几家分则是流出。想要变这一，就须从师运到关西。可这是朝都0
从义张开口，住了他，头道：你，对朝计大有。但家只要手，为之的……就是你曾经跟我说过的将一体的那事，都是
有哥哥你的这一句，小回去就好交差了。过一，对国家、对百都有好处的啊。并小N
收是国家，影响到万里、万子，。可还记得法？头息，将并为一，对朝的好处N
记得张正推行过类似的革。体细节他记过他的记中也的有一法的字上来测，应该跟从义的提相差会差太多。0是独创，突然间从个人的子里出来。而是与之前历次制革一相。都是简变得过是有识之士，所见同了。00
过一定的了解：德时相从调两法，户、都收。为了交，就要卖、谷物其他产品以交。0足的故，只要能够有足够的流通世，然少夫。0卖而已，可要又如？时就算多收了三五斗，在百而言也
可变呢？，物，到最后，要的就了几
变是如今的政。就是官府将所实物以价他物，一时所，则变而取之，使其重相当，之变。可实际上，对百来说却是数至0
但能为长了就把好都。0 是现在可以推行的，更0
便有一天能够主朝政，他的政方也将是开，而书是变分方。0百要想为好。为现在还面
从义，他虽然是商人，可年人的中还是有一0
正想再说几句，下人突然来报，说是章来。0N再争，起身先行内。刚离开，章就到了——章与交情常，有通家之好，他到这边，都是接进门至书房。0的四官人？在说什么呢？当
正说如富国富呢。半开笑半认真。0N病，外
然后老有所、有所用、有所长，、、、独、者各有所，有分，女有。笑接下去。0要了。章头，待天下大同日，有斯时。如今，只是空言。0去当然是空言，但去呢？能更进一点。0以为然，怎么？说说倒容易。0过、、中三个字。拿来教百，使得人人可以读书明理。0是和吗？0为。一日克己过以此为手，对的行为进行点评，此传达他的观点。子一子所想的，就是天下，通过克己0
而则加了个中，中之道的中。0上程、程和王安这样的大，可好都读通了五经，以及十再落下风。0过是为了教万，精深了反而无用。书、易难解，、难明，之道并0
并f过是小成而已。这个时代，书就是一个大问题，而出色的老师更是角，要能起那么多学生来。0，都是经世济用的学问。00
教人道理越简单越好。下的时间，就可以去学那些经世济用的实学。这样也能更多的人来学，对推广教有极大的好处。0N以为然，现在也过去的对话。0
然路在下，又明知走下去能达到，那为什么过是难一点而已。0是难一点。
世事总是知易行难，过要人去而已。0wN0
道：还记得家的那首，千户万户日，总把新换。0是的性啊。已经了，新也了，该换新的了？他问道。0张
道：的还是要一点。还有的是时间。0得算过了。更重要的这也并，而是没有将参国政的视为优先一的目，当成是达成目的的工而已，随时可以为实现目而视0
章从来没过自己走上相之位的可能，在他而言只是时间问题。但要说起对之位的看法，明的0
对了，子你今天就门造，就
刚见，章就过来，在外看来定是过来共对的。而且使门使，失了上下之，也会让天子皇后心生。0N书假，难道就得手
他是九大，有共同的，还一同主过南，有之，这些都是后来的事了。0是，子会去接近，没得自己。但看得眼，比如，虽说政见完全对，可情深。就是当年他从王安推行新法，那边也样比同为王安的曾布来往得更。0形
正事？0书会答应的，我就O过我刚听到一个笑话，倒向想跟玉你说一说呢。知
大的使到这个分上了吗？来使，正事随口带过，只为了说个笑话？0知道。头。他能定，章0
玉你当知道，阳那边也有人开了工，又N知怎么到了外，心里总是过制造的银品
用几百片片，光成，这是面。想知道文博看到了是怎么想。头，定会很有意思。0天火。其阳性最足，可去一。说现在阳城内，几位国公都拿药呢。0
银可阳春水，都给了王主，可自家产多多少少还是了解一点，就算是片也金得紧，几百片起来，怕
说文内可以以此为原本，成城的。只要有更大的天火放在城上，就能空点、，至将敌都了。听说实验时，曾把一只子给了。0
自然只能放了。章说就放声大笑起来，这真是个好笑话，让人低0
其实也是有用的啊。太阳……，天火，更进一步证明太阳带来的热是在光中的，跟火N
这有什么用？00
好了，好了。章了手，在这面得让人无，更近大道。通往山的，没有一是无用的……是
也同样无。如章这的实用主义，对想要达成的目，可是成也，也。以大道为0
是为了说笑话，想知道什么，也了解。0独文一个。虽然用的是过前一有一中家的写的文。他是把家里的拿来研了一。在里面找到了木头的路，还有树叶、树。所以他推测就是树木，
这事上次见子容他都没提。章小小地了一句，玉你都知道了，看来并
差了。这样的起步，对他来说已经很意了。只要研的人多了，就会形成一个个小子来相互交流，进步也就随之而来。慢慢来。0心什么了。0
章子是越来越低
说是这么说，可从听到门造王安之后，就没个好脸色。现在听说章又去见，脸色就更差了，之前皇后曾在政事后了章片刻，许就是让章去说——0
没人相信只是女去，心里都以为在王安家里，然会有一争，是争的判。章接下皇后的口，上门，在看来，当然也是为了这事。0住回朝啊。眼神越来越，让在站听训的都0
和曾布都是同样的心思，在外越越好，王安与斗得越越好。是了，王安下，被师之外。这是最好的结了。到时候，章、都在，王安、似又要去位，政事少了在头上的头，更少了身边的，他正可就能是身在上了。00
有天子在呢。道：天子是天，能过一时，还能过一世吗？0N相信。0字也是报上去的。天子可是过人，会被人过？00
但到现在也知东还多了一个神武军。如从上，他最多只能知道，代这东边军，从知到下面的知，大多数都给换了人。00
在普通的人事调动上——如和大部分路分司——在给的章上，都是没有过的，则言将会越编越。00W李wfc了，前后还容易自相，自己穿自己。00
天子然能开口说话，但明，他了其中的问题。0字，倒是无关紧要。但是没有发生过战争，一个置制使就很难有推那么多的官，代也0
了那么多年的皇帝，当然会知道这其中有多大的问题，，总能得到答案。
身子，低头看。跟福内的所有内、女一样，都0
天底下地位最高的一对夫刚刚过，也许g李成字，也是气得够。0李0
天子打算准王安和的，再回两三次，给足面子，就让他们都下一。0是，能力太强的下得打一气能再用，这种手在中更是多见。小小的一个都知道这些事。0愿意。0成的营和一东的将，是将气势开的北给打了回去，N0
没有东的力，北、西的局势会到什么样子，城又会到什么地步，向皇后想都0
可这么大的劳，却一点好处都没有落到，还为到曾经过的官的，也上表。更0
皇后当然0
然她明白自己的夫当是只知道去了东，了动的人，但她还是无法同夫的算。0了会有几分自。让国家转为安，这劳再怎么都0
就当年的真皇帝，都北上亲了，却还是给人打得了城下之，大小劳0
没有城下之，相反的还有重失土，让强敌地和，向皇后有充分的理去视包她夫在内的皇帝们。0她的强反对而打算一意行，她要是能气就有了。0N一口，给一体面——当然，也就是0
这一来，又如
内的气就是山雨来的让人息，并b0
用的从后看，都给水了。房内放块，其实快的，要出，也只会是冷。0李会各打五十大板，总有重是。可与王安一对实在是太有望和，常的情下很难下手，这么好的会，皇帝0
可是用真的怕了，他生怕皇后在激之中，将之前天子的大小事都一地出来。比如，比如战争，比如战后的收获，天子的劳如此之高，自己又被多日，皇帝只会得更。他这样的身内，一个0
低头，用光看向皇后的脸，用在心底道：皇后啊，就痛快？0能再让了。0就是。00
向皇后治理后十年，虽说之前都是在太皇太后和皇太后的重下，但也算是经历过事的。事的和0
至，了包制、王相公和这样有清正之要的T拿？就是天子安子外领，都要看一看富，之地总是给那些要的官去。这就是！让他们可以从当地拿到以外的好处。0v小，现在也都在关性的位置上，他们从中拿到点好处。可是事情完了，这比那些只有的官要强，强得多。0放自己的想法，好能打这一局的还有一人。0见点？国公主到了门前，只是看到了子里的情形，一时没进去。0y0
向皇后也 
一还好。今天在金刚经。0理事。身边的人也都是皇后后派过去的，现在了国公主和三大王的使者外，就没什么人去望她了。0过国公主的子王是太子读，为了子的来想，她又，皇后更0
国公主给家里得左为难，一边是亲生亲，一边又是一对自己关爱有加的长。想来想去，都是二哥哥的心的。而现在，则是长在两位心发，面得再出一个。00李是两个一起。0O在政事上一句半句，她能的就是在说些好话，转注意力。0N再置气，而当她起身的时候，皇后也从福走了出来。0书想和的小子，向皇后很快就回到政。00
得一，你看那边当如说？皇后虽是再跟夫反调，但也三从四德？现在能的，就是设法。0皇后，子也空大了一点：看起来并去的人。0
只是对气学用心极深，他每次跟王平章过
……就这些？向皇后了片刻，N
这是以学生家长的身去请先生，人情上更亲近一些。也省得政事那边事。00
向皇后了一声，是0
人！却是得一又转了回来。0
这是回朝后第二次福见天子。0清这一口出现的前后，N天子的心思怎么变，最后的结0
大国的皇帝在上，位置都没动过。00
只是太子0
在前行如，在来的位上当当地下，发话。00
用，问对程的评价：如？0
出意的问题，但回答得很快，至没多内皇后一眼。0
当世师表。停了一下，又充道，当年从其学。0打算其他官，对敌人就刻了情，0
实话实说，至没有，实正得让人S
为太子师如？0
学，如春风。日教，为德子
第三十八章 与王分重（十一）00
他曾太子读书过，亲听过程讲——这是皇帝和皇后下的，让他和其他几0
但后一句话说得有些过分了，谁听
德子？0书得了的。语中说了多少有关子的目？按人子的话一地到，总0
可皇帝被一句德子，那就过是明文，思安安，上下，能按语里的目来？公倒是子呢。0是。史书上心斗角的事太多太多，读史读通了，人事都fg0
用至看见天子的眼皮也了一下。如没有面的话，他得官家现在的表情定会是冷笑。0讲了。0济
他可没打算那的言来低程和他的学派。那样实在是有失体面，也让人感是喜欢地里击他人的小人了。0百，身死国。近有李，射，过人，《春》，通大义，，
没有德行的，高了就会成为。者换个说法，路线错了，知识越多越反动。大就是这个道理。0wTP会到王、和后的那结。也可能再出现的花皇帝，书画0
——当然，知行合一是最难的。子的语，没读过的都过也
听到了接下来的一话，用了，是自己想多了吗？还是以小人之心度子之？0
德行也好，能也好，对太子步的要定是皇位，至明就看他自己日后的表现了。可一个皇帝怎么会
正了身子，正正地回答：气学之要，在一个字！0
月常在。日长明。一加一会变成金。天地间的道理在此，人人可见，人人可思。要的只是心正意。一时会有的，但细去观，就能明是真相。故而明。明者，明道也。者，实也。行本实，心实。0N0
唯有物，方能致知。继续说，所以气学要教的是怎么物，而经思，为真知。0要击其他学派，气学——者说科学——其研现实，解现实。对自然，也，。这一点，只要开学气学，就会被。0R0
能人，可能天吗？只有。0可，所以要。00
程？王安？要在意他们吗？更没要去低。为气学更好。00了人，事实可以。他能在现在这个年有如今的地位，也是靠和成，而是一路上的人。0
也只要拿事实说话。0
上学，说得口都有些了，但还是没有当场给出结，只是最后上眼皮，目神。0过并是口之，家的本事没有一成半成，但他能解决问题。每一随之而来的问题，也可以让人在下一次行动时更加，这就是气学。00
可没他有个目，里面就又人来了。两天后，开给太子上。0过后面什么都没有。原和理都没有说，只是让去上。0书尽人意，但总算是得到了他想要的东西。00
王安是《语》，程是《千字文》和，还是在开的，0
也够了！在书前想。在过去，可0
的女亲家子元，前些天上来见天子——天下的主官就算位一g0
子元治有，四二十七最总有几能。几年内考评都在上下，去岁至还得了上中——最高一的评价，正常情都是拿0
广南西路转运使报，数年间开大小数百里，万。虽说其中多有张，可去年从、左海，然后北上发卖的，有七十万之多，这却是实打实的。相当大半个关中白的对外送，再加上交的五十万，对一的福，可以说是人无数。子元作为知，在其中当然0
从【林】到【南】，一路南下经过的、、，其户口所，都是适产的地，在后世也是事关国家安的基地。在这个时代，如能跟广近的平原一并充分开发出来，几十年内，都0
子元知数，户口增加了五成还多，渐渐N布、在当今天子变法之又重强调的，这就是军。000
王中正、用这一知道子元身的大都怎么靠的时候，他们只能保。章也节0
在广南两路任的官，想要从那个子里再出来，几是Nf0
是家的老大，还是家的长女，这几年都没有出什么意外。再过几年，就到了能成亲的年了。00
交时，说官的情景然在眼前，只一眼的工夫，女都长大了。00
回，第二天就跟王安一前一后的官，接下来师朝一。这两天的时间，和王安之间的还是没有一个定，就到了第一次给太子上的日子。00
第三十八章 与王分重（十二）00
从门外进来的阳光，被高大的身影住了大半。0N0
其中最深的当然还是半年多前，冬至的那一个晚上。0Qr大，可OS0
行了，向行过后，就定0
过脸想看看怎么回事，就感的王地了自己的口。手微，中一的一张子。0w停0停wu0
这是怎么回事？0O停0
先一步过来的用早就边上很长时间了。0停停l可思。0问。跟他一样，中的内，还有刚刚进来的、王以及跟随他们的内、女和，一大人都，一脸的过他们都是了几眼后，就正了身子，只用眼角去，又用眼神交换自己的想法。0
假子。0
知道，定会有人想可能。在现在这个时代，又有几人能想得通？00
了一声，两声，将所有人的注意力都拉过来。他是老师，0
看过以前过的题，其实算和记录用的正是如今世间通行的数字。00
当然，在真正的中，0
用和小写的一二三，只用。这是从时就流传下来的，如今更是普及到全国各地。其是官府——今官府文书计其数，取声同而画多者用之。是、、、之类，本数，是取同声之字，以为用，点画多0
法和法，下和练应该学过。问两位身的学生。00
用也在充：太子天生，现在是百以内的加都没问题。0来0
会九九法表其实b会活应用。家家里的老大老二，也都是在四五岁的时候就被王了，只是在运用上是整整花了两年去练。0
跟九岁左长数学的小孩子差及数学史上的那些物，比如高斯之流。也比过一年以后，四则运算定是没问题了。0wT
第一次上，就拿出了一张考，将数学上容易遇到的难点都变成了考试的内容。只要学过一数学，就应该能答得上来。00过写了一半。00
自出生后就多病，半年多来0
也真是好运气了。00
想想还真是难得。0健九多也就是在这个水平线上。但可岁。当真是明呢。0
刻拿起，在上计算起来。0九多了，却还没算好，看起来还是差一点。0k要再算了，他然选了最的死算。可以说还是差了一，比0
说事。跟有关，也跟数算有关。0动，就是眼，还是很有兴的样子。0知下、练可知？00
如今世间的种类很多，大、小，七国。但最流行的还是所创的，则简单，布局也简单，加上的0
当年跟的章打了，了，就出百头，是他了，那他只要子就够了。0
然后呢？0。也就是我出子，他出注。了。笑了笑，后来又用同样的，打算跟曾经过三司使的下。可是他一听之后，就来。0也住开口。00好的是只空想说好。真的只是几子吗？是多少，还是算了之后再说！0过现在脸空一板，他刻就老实了。0NNN过两个学生的底细算是了，主要是数学方面的能，王比差一点，而再过几年，会变得更出色——人明。0Nv0
回之后，了然定在上的子和铁，那个就
还请先生教。王道。中所有人都精神一，他们都已经了一个时了。0NR0的故，上要放多少？最后一个就是到底为什么子N呢
和王发回去了，用刻了上来，他问：，这真的
一下就变得脸色。用一个激，刻反应过来，最的就是力神。0知道怎么。0通就
用了一：可以问人？0明白的地方当然要问人。最怕的就是自以为是。0是每事都要充家，而是学会找家来是上位者该的事。至怎么挑选，相信谁，这就是关。00
他的目，就是给造出科学的人生观、世观、价观和方法来。00
这是的想法。
任谁都知道，的第一次，曾到然会上了这么一。00
国子与紧相，好几个讲读官都在了一差事，也是其中之一。0P0
教室中也正放在火上的水，热。一国子生正为的题目。0
别的济出此无。0vT是子，是太子。也就是要教太子听则明的道理。0
有几户人家西先生，面想要个有为的太子继皇位？0
别。武有……0。说的人头有，听的人也少N0
动了动身子，想站出去训，但又住了，只是记住了外面几个人的0
就在听的时候，从正在重修司马的木那里，找来了子和子，还有一线，了半天。倒是重现了上的那个实验。0过子0
前面国子生们都是在的用心，但亲眼看到了0
然下了势，定是想要太子去找人问答案的。也
的手一，正是他现在所的。0，到时候皇帝怎么想？皇后又会怎么想？0
向皇后正然，与她说话的国公主一样表情。0f0
所出的题，定是有其深意在，只是让人想0
从一加到一百的那题倒好说，应该是为了哥的性子。向皇后是自言自语，又是对国公主在说话，哥从小就明，上了学后，什么都是一学就会，明外x。0事定一下就算出来了。0容易。一步步加上去，整整一百步，中间错一点可就全错了。哥有时也会，天语，就了句。0要明，只要小心。0停l了。00，停了。要说是法，可f在场。家变法的能这么变？0gb0
事定就是在给王平章和程修下战书。0乐出来了？0N，只说学问，王安和程可都是到人来。就是朝中，也0
向皇后。这也就能让人知道谁最合适当太子师。0NN0
最后的数目应该很多，所以章、会上当。说0
但她总得似又没那么简单。0高。她也有自，没什么人她的头。影响她对者说的兴。0高，她曾王那里听过几句。，那的结定是风。0张 书什么，反而让人心中生。00k，到了十四，也定多然去。0P0
会这么简单。张声势的手，应该拿来当作太子的程。00
用回来得比想中要晚0
向皇后已经得有些 
用了身，口，出了些，人，一合就有五万之多。0N止一个，七八人各自数各自的。数了整一天了。报上来的数字却得很，从一万多到十万都有，看就知道有些人根本就没用心。但要g够。说自己找的人N0
好向皇后和国公主都没。0Te0就有五百万了。国公主，对向皇后笑道：看来章和真的是被给住了。0SNb0
司天虽人事，水平又差得可以，但基本还是有那么一点的。要会去找他们。0w
刘简从中出一，开来：人，到了二十八的时候就超过一了【注1】，一三千四百二十一万七千七百二十八。再往后二十七，到五十五，就是一三千四百二十一万七千七百二十八的一三千四百二十一万七千七百二十八Nv：九百二十二又三千三百七十二万三百十八又五千四百七十七万五千八百八。这还只是一个子，是将上十四全都加起来，是第十四的两S0Nv
国公主完全住了，刘简口的数字她听就了，可再，也知道这是个0
一三千多万的一三千多万的五百一十二Q
只是十四个子而已！怎么会变得那么多？0济
朝每年几千万两的收，都成的话，合几百万万。在向皇后看来，已经是了N。0 
刘简地算了一下：三万还多。0
天下人口一多，一人一年四。也知道这样算对会少一千年。0跟作，就是官家家产都
国公主也是笑道：几百一千对万，真真是太会人了。0差了。定是让人望及。向皇后点头说。0怎么说，这是比接上表推要得多。0v过这里为了方便起见，选用了中数。
靠在一张上。0S至左倒。至少能与他的子面对面。0
在上画出的字续续，但站在福里，就是在说所出的题目。也0
他向转：下，官家是在问出的那一加到一百的题，最后算出来是多少？0
说话时有些0
他自下后用了一个多时算了两，但答案并N0
可只记得，先生的是上放和子子的两题可以问人，一加到一百，是要让他自己算的。0RT0T0
很快就想明白了，总共是五十个一百一，拿算了一下，正好是五千五十。跟前面第一次一步步加起来的结相同。0说，根本想0
了眼，手又开写字。0
是林读学士，是经官，为讲经史。他在朝中是有0
被进来，体是什么事，他已经提前知道了。0节0
在《》中说过重心的问题。曾经拿子、木板、子和【注1】来说明什么是重心。0会倒。木板的重心如落到了面外，就会到地上。在子上，手向前就站0
用了半个时的时间，从头到，细细地向、这对子作了解。并且还画了，又了几个小实验。0节形0
在心中，也看见天子在上写。00
把到了重心，看似所思的事，其实也很平常。关就是要住其中的道理。00
就是明皇也曾作注解：此说也。小，小也，言小可，则人，须用道，所以成。0是在用重心之说来比治事？找到重心，便能重。00
上人都喜欢比来帝王，药王子难道N0
从他这个小小官眼中，王、程两位，看来远远比0
的眼中，官家也在思，在走后许，他又开写字：……00
结让目结，明的太子了起来，而天子，则又是0
远远超过想极的数字。开时是一两子，在十四0
心中明。00
想一想，只要一文，十四年后，就会变成大几百几千年的都0
这又是在天子，该并，啊。这也是让在内长大的太子知间的唯一法了！00
在和激动中，又看见在中：0
的下一，本应是放在两天之后。0是的程安现实。至程，为道统的故，他来上的次数，也被王安，得皇后认同的故。0OR0
百g是王安，就是程，现在则又多了。0是给讲，却是给身为天子的所开设。00
面现难色，声道：官家，可你的身体？0言，只了手。低头身：知道了。0
此时早回到了家里。00
一起都有0
比起十几天前，还在东的日子，0
到了晚的时候，被王安的夫人请去说话的王回来，见到在书房里靠在上自得其乐地看书，
怎么可能？笑，的该是学生是。0事会是速算。00
给女出的题目常常比同还，里面两个，怎么走完接上和边的七，要是乐来，他给小孩子。0T0
在早一点的时候，刚学了加法，就开要速算心算。从上到下一百题出来，完的时间看看能多少，完有。0事出话来。0YNT
王当然记得。家里的女都是死算得到的结，王自己也是没想到还有那么简单的计算法，倒是南很快就找到了门。0
王正想细问，一斗
注1：，时的到0
注2：马头是神，本为马头人身，但神多为身马皮的少女。有少女为马皮所为的传说。
送走了前来传达口的中使，家重又平下来。0过王发现，回到后书房的夫脸上并无喜色，起的心处还杂。00
回上，王在身后为他，声问，官人，怎么了？是有里
就知道使人。王地用力了一下，倒也言有节地了起来，又问：到底是怎么了？0地，间空放了一点，今天去你五那里。0云方便说。是为了大的事。0N卫面
王的大就是王的。在王去世后，三年，然心思定地要为夫节。0火希望长没了亲。能了人家下半子。0会到视，视平常而已。此时也是如此。至有的士大夫还是乐见。比如，其就是带他。在中进士前，更是一，R0
NN知差了多远，王安岁
现在王安看得开，也表示，还开，拉了王去王安那里商，看这个意思就是要全家动说0
和的意思，家那边离得太远，还是在城好些。就当是女了。0便多说。0S
白过啊。有同样的感。0事太清了，李过是个刚朝的小官，王的官位更低一点，可都是意气风发的时候。自己刚刚考中了进士，文武备，正大其，而王则是成为了人人都的经官，能用给天子讲学的会，来系新法。0须过是比元了好些年。00
的话提了王，让她想起方的事，官人，方到底怎么了？是书想上经？0是，是太快了。也没再子了，官家的性是，可也f
王伤的情一下就消散就是开了吗？0云对……，是
本没打算这么快再见皇帝。00
说气学实，只用事实说话。学高下和道统且面0
在这个以学为根基了意识形的时代，一自然科学都是会科学。当子百家说起言，当后世学者以政治性和会性的目光去经，世人也都了从自然万物中找微言大义的成分。00
当道统相争时，最激和接的手无法使用，最后的结局将只可能所了解的历史那样发。0f0
可能上经是好事……0NY
王的手停了，道：难道说……00
，而且还千的学。想要过他们，难度定0
也到发，却有大的可能。0 是在赛场上比赛，还是赛马时判达点的先后，又是学交，谁最后还是在判的手中。0至？0vS能说得太过分。0Y
王为心起来，要T
玉到底想说些什么？00
他一得，只有真正有所了解，能决定自己场。0是人之学了，而是之学。可能东拉西，让人看0
如今的门，对经的度，基本上都是随意用。得合用的就下来，0
说实，可没说要《经》、《书》、《语》、《春》、《记》。作为一派师，都少Q
相反的，还通过出经传中有关自然的错，如有子，事，打门经的光，设法低其对气学的。这比王安接击《春》三传为后人会，张说《易》传十只有四为真，还要更一点。0会是那么容易的事。0书能以之之。章身为使，又曾为一方方面大，里看为看重。一步错，步步错。0打算反对气学，是新学，学派之争离得他很远，都当上了，有几个会被进去的？站一边看就好，没要将自己给进去。0这么想。还在给太子上时，提到自己的0
章有些后，早知道当年就老老实实去下那了，了大0
章其实是一的情。章了解的为人和性，上，给出的题目，他说0
再看，定会有变，章心想。而他很快就得到了新的消息，新的变。0也住叫了一声，还带点乐的口气，这是？还是白观？
作为史，当的日子都要早起。要在门开之前，达德门。天还好，冬天可就难。0过他已经了健R差一点就在两府得个位子。那时候虽0
前面的当提，了马前的道路。0Q是老的，已经是如今城流行的。0v0
来到德门没多，要上朝的文武百官们陆续都到了，天子要开经的消息也传了所有人的中——倒是早就知道了。00
也好，用失当也好，这些对的击，现在朝上没什么人再去理会。在和王安相对的选了官之后，所有对和他门人的章全都给皇后中了。0过的讲，没能王安和程一样教经义，只被分到了算学和自然。0，算学是之一，却也只是之一。0。尽十分强，可结合了的出身，在很多士大夫看来，这任至有很大的成分在。0少人想看的笑话。看他会面N0
元长，你可听说了，今天上经的f知在里打到了更新的消息，王平章，程都被去了。这一回，有的好看了。0知在高兴什么。反问：难道还能前经
天子一都在王，开了，还要把王平章和程一并请来。这是为什么？还住他的好女！现在至注一吗？0
时过了。说，又头，当
朝会早已结，之后政再也差0
今天早上，到正方。足又休息了一，方然地往皇城来。然后并0
王安和程是老相识，年开变法时，程也曾参与到变法之中，只是很快就理T过w击人品。0
小在东了，回来后，一时还用上朝，就多一了。笑回了王安的话，又对程道：先生，前日回，本想尽早便门望，几事一，就了下来。0
三个人笑风生，看起来关系也是十分和。0是家学派都想将对的两家都给下一头去，然三人都0
也了一向看得开，王安年大了收了气，程更是好性，话题一都开学，说了一东见，还有与人决战的回，时间倒是很快就打发了过去。00
只一，就发现了几个人，0
现在他们过来，难道也要参加经？0NR争然，清？以文学，得以亲近天。三，本来就以备设的位。0面0
王安身边人头，程身也有子0
要是多个也是好的啊。想。在朝中地位高，声望也高，后生晚中很少有人能够与他。0行，其实也知道他在王安和天子面前，能b愿意正面表达自己对各家学派的看法。0e0
大却是脸，他最近被三任官，从来也没有参加经的经历。家是官世家，大又是往同当世，大却样冷对。0打了微笑，笑容中正平和，从他的脸上，看0
生气很简单，0
也从来没待过能站在公正的场上看待自己，可现在虽没有接下气学，而是将对头们一起拉过来。0是0
如能，定早就了。只可现在已经N低0
那个皇帝在护位上，总是比人更有决一点。程和王安的学生们数到场，也0
见。首先笑跟打，东战后，风，自此海内。也难此回，天子首以待。0过安然无，是军将失当，而是下面的走实在是
的话自是N0
之前一都没注意，但现在看来，这个学生的心性还是了一点。0
王安当先动身，，程紧随其后，一官而出。00
注1：算发明时间有多种说法，最早到东，至南下，位运如飞，人眼地Nb0
第三十八章 与王分重（十七）00
她从政过来，并没有了经开的时间。0知道夫为什么突然之间要重开经，可向皇后至少知道，官家0
被上，向皇后也在一风后下。的一，也落，得正正。00
看到与王安中分东西，再看看下面的其他，向皇后脸色一，这然是围。0Y0争是当有身而出，现在在中的，就是那个装卖的了。00
经上，讲并过同意之后，他再上经，却多还是站。0再。今天的上，则是又了。0v0
用又站上前，手上拿一，道：夫者，通天地人之理，明今治之……0书如真的学流行。0能言，长大也只能用手写出来，倒是他了。0套
眼皮了一下，对面一下投过来十几道的目光。差0
听到两句，在的能还 然就 0
手v过十几句话。地过一通之后，用就代天子点起了王安，王作《三经新义》，训经义，发明人作经大。布教九，之也。0
。十年间，外定四，内万。生子多家得全。大。0能是，能站在这里，，也起身行：得下简，用心王事。0人，程之后再无一史有此德。0过下面的大脸色f是拉了，提都让和程有发的地。0南c，则心难正。士心也正，朝之。天子心知可有以教？0T
程头也空了一下，天子的话听起来就是要以新学教太子，无是还是他程，都须向新学低头。0套t一样了。但子的修治平，却是三家共同的。现在根本没要这么。0r青靠能也。治政如是，治学如是。当博学之，方能问之，明之。0fQ及待，选接开战。争然就难打了。0素为形可
前面了气，正，刻反，先王之道，也。先王之，也。《官新义》，明先王之本意。之作，百世，须再与？他挑了一下，问，者为应时制？0张说读官要应时制，就是语须如此。语：，百官总己听三年。今日可行？反问。0绿0
今当然是是出的问题了，而是被位的了。如今天子
新法难以动，新学又在国子中成为定的教科书，想要变这一，根本会变法之时那，有0
问平章，者为？转身面对王安，子：德性而道问学。治事当实，学、治学当以实验之。如可。0
所的学，很难被经义所，实际上也完全跟经义挂客气地出了这一点，还把当年学有成时的话，当面了出来。这也少，现在也早传开了。0N
冷笑了一声：看来得N
、、、之时又有书可读？看了对面王安一眼。00
当年王安政事，与同争变法，曾公Tw书会有门经，也就三、五、八、九而已。0过紧接又对道，人之所以为，就是为人下了《》、《书》、《》、《易》、《春》，使后人有书可读，通之后可明道理。自此世人有了通大道可走，相同，这就是传注多的故。想明其对错是，就只能再以实验之。者，天之道也。之者，人之道也。
两句子的话，也正是拿来子的。0N知所亲在？说话的是在后面的陆，也是王安的子，同在中，方没有注意到他。0是第一次了。但每次反起来都很费口，大，子也，大，家相也；长其长；其。近而远。有亲之别，上下之，也。家爱，视路人如一，常性，也。0
第三十八章 与王分重（十八）00
张的西中的、，跟讲以实证之，其中有无法合的点。很多人都看到了张的天人合一与的物致知之间的问题。0过并知，至少能在表面上说得那么一回事。0g须如是言。0为《》。其实根本就须这么。0这么看，其实换一个角度，可以得到更能说得通的解，g，木、土、所。，水所合。而万物所成，也是小水的细微之物。细微至无法再分解，之原子。原子的类别之分，则是元素。00
很多实验已经证明元素的正，至少中对此没有太多认识的，了卫和一小部分内，就只有年方岁的太子了。就是皇后，也多多少少了解了一点。更别说上的其他人，敌视气学的新学和程门，他们中的任一个都见识过其中一个几个实验，其中最强的，也也认元素原子有那么一道理。现在在面前，出来就是被反击的。0q加理会，最后水汽散尽，会为。可知、、，本原之中，大部是水和。人如此。成人体的成分，也
眼神冷了下来：大战之后，伤，也火住创口的伤以千百计。上过战场，又有几人没看过？到最后，也只会是。无一物比更多。身为天地所成，人、物如此，故天地之，其体物，与也。0出个目，到最后，一两散，让劳而无就行了。000
大动了动，有点低0
在中的官，只有大对张的西最为了解，也最为通。能东拉西将气学与他的学说挂上，别人看0
在大看来，这一次，为了证明自己的见解，又再次解了张的观点。这是一个极难得的会，大正想出来，但他刻发现正视自己。0得心起来。知这N是程身上。0要紧，到师可就是大。0要跟争。只要被进他的节，能刻转取。只有经传，是他的弱点所在。0也够多。大多数的时候，是总能用实验来证明，至就是他的。合己意的经接定。的理最大的问题就是物，事都从实证，眼见为实，须知有些东西是0
正想说话，先一步，说到战，五经之中，以《春》所言多。00她能
所以要王，明之。然武力上过你，但我可以视你。0喜欢《春》，但点说主要还是可考。后人传注，是一时者会以，决之也。0面人，王安就接评说是朝报——这说的是陆、原所作的注解，可也足见王安对《春》的见。就是现在的国子，程中也没有春一科，国子博士中同样没有春博士。0过对程所言，他也是没有什么好的。了《左传》——0
者，也！人所共知。可事，当实，本理，方可之正。问先生，为什么说是？道理在？又是怎么得出这个结？0是每家人都会跑来打中国，也的0
之，是家治平的关。人与之别，更是世上每一个人都要考的问题。0生，独阳
但在经上，却事呢。经验十足。他很清，经的关是要新变，0
所以他选了很大路，在者中又无可的回答：有者为人，无者。00
则更放一点：夫唯无，故子。而子，也就无如了……难道
什么叫子？皇后小声地问身边的大。0N0
向皇后听，时白的脸上一片红，到了上，风，了一眼。就是出自人的《记》，也0
那只是表，且并人人如此。天下千万，都有这风吗？，再看了眼风，有小孩子和女人在场，物，的道理唯有一。这是人之分、之的大关节。00
的说法，将历代之别、人之分的全都定了，就《记》都一口气都到了底，口气之大，都让人想到底的。0N0
程心思一动，神情更加注起来。的性，他很了解，没有充分的把和自信，0
是什么？用代天子发问。0
第三十八章 与王分重（十九）00
上的每一个人都在这简单的八个字。0是很难理解，可看似近的文字里g0
许大部分都是在找其中的错处，但他们的都还是在认真思。00
自然也。0会去望自己点出了八字真言，王安、程能头便。挑是正常的，但在后世流传百年，被为信达的文，怎么可能在间便找出病来。如有问题，也只会是自己身上——准备精。但为了今天，已经准备了很了，而且他只要事实，就能证明自己的正。0
也。停了一下，换了一个更合适的词：！0N0
本想跟出来的也一时失语，没想到会有这个回答。0能适应，那就只有被，死路一。手外，声道，庭外之，每年结子以万计，能发成树的也许一都没有。山上的大，健时然能山，可一老病，在。有多少能之人，老有，病有，安可至？0多，这个时代人能有四十就0
以治国的大，有力的任，数的极少。有病可以，本也是大得的地方，国都要派使来请。这的0
自从创天人感应说，使武皇帝独，门正道也渐渐微。白观会，更是将与学挂，使得门的道路完全走了。但今天的会，却让人有正本清的感。0N0
对手和话语，话一转，转到了身上，自然之道，无
子是特，是表。物天、适者生则是普的真理，方是本。0 其乐，安乐道者，市中多有其人。但之中，出
而N得得过中的见过的人当0N听。0拿U会有半点同情。就算中国再以德待之，也只会被认为是，再为，也会被认为是理所当然。0的一话，将进的一个变种送给了四。反正他们用得上。而无如，都，任一个都能随随便便数出几十见来。世家并，这，打算取，这
说得太了，尽他说得是自然之道，说得是为，但联系到现实中。心有的，用得N0
只是在皇帝皇后面前，有谁能说，当今大同样是弱强？有谁有的易明，就是流传到间，看过老，、黄的人，都能体会到其中的意义。0过还是有人站出来试：天地。说来说去，似就只是这一句。0，以万物为0
内外王也只是一句。反。0，则王道备。就是到了现在，也只是为门开合老，原本道两家的0
现在无一家都有接从道两家的东西。就是最为的李和阳修，在文章中也大使用家的。合道，多有及内外王的道理，故而被程视为数之学的心理——夫，内外王之学也。0济书是怎么推的，反正之后说要教程，程了两句后，就推说自己没时间学，得工夫要学？须是二十年工夫。还0
和二程远南会给老面子。0能得自己是在为。00Q同的故。能言，离走。有一人的地方，本是
无意去进者说天演，他还没。超越时代一步是天，超越太多可就是子了。而且一在说以实为证，想要证明进这个观点，现有的知识备完全v0
人之分，只在也。有者人，无者。之所以者，就在这个——人之所以者，以有也。，说小了，是事神致福，人情往来。但往大了说，是文法，是，是常。有了常、、文法，生就能各安其分，各司其，上下有，四安。只也能安。0QQ是说得太通的故，也是的总结已经足以让人深加思考。0
心情渐安定下来。王安和程都是很重视。0书
《春》三传，《左传》史，《谷》义，《公》说《春王发微》开。远比0
只要大家都明白过来，定会到围。以气学最近人的样子，心中反感的0
第三十八章 与王分重（二十）0书之地。意以国之强取之？大冷笑问道。0会有人听0
普天之下，王土，土之，王。四八极是王土，同为王。使
如在十几年前，用这样的话z事定会刻热，长，一。但现在，靠在上的皇帝，眼皮都没一下。0意外，这一位早就c算之地？去岁是就有四十万，从交运出的更是几近百万。加上广南两路的出产，保证了南价的定。是在元之前，一开运，就是年价也是会上一成两成。0可知有多少，大刻就反回去，武，文景所尽。月，天下户口半。一能当五，以之强如此，今之大？他门外，问，外的军，可能以一敌五？！0可，人得之无用。以国之力，得无用之地，武N
用数字说话，是最长的。比起那些拿经史传注中的文字来说话更能说0
最近大刚刚击了国，无朝，心气正高。的话传出去，定能得到大部分人的护。人书好战，过去反战，是为总是，之后，当然战。现如今，年大，又没影响到中生活，又有几人会战？0 正则。南方海外，尽是大国，年朝，无比。出师可有e与战。如今得四安，正是休生息，让百安太平的时候。兴无笑北？0争然就是拿国高子，那样的自比的话，更是有说道的。小小的，自己下来。0过却没选那两种说法：足一；足一时。开元、天，可太平，可安史早已其中。如今虽太平，致之却早已根了。0y知外中的道理！安山无三分天下，如？！0N知下和下是听说了。0
点点头，他前面了一个下，就是怕ef，至第十四后。头看看大，修可知最后要的是多少？0是所有人都知道天给出的题目，就是知道的，也N开口。0 济N要几十次，就会变成让人目结的大数。0Nf过两子，一百二十年，答知，
这还是计南、西和北的室的情。N0
从前几年开，就为子单一在气，看到每年了那么多室就心，白天都在。向皇后听得多了，也就记下了。00
室五岁官，李之内的室，五再算多，但日后只会越来越多，超过能官的室。0再官、
亲尽，须，？当年一室，王安看在的分上能高手，王安则是N0
天子七，的是四亲（、、曾、高）、二（高的和）和，十几年前曾经有过太的高是该出太的争。王安可是发了，的高都要被出，出了五
王安脸，并在意，室如此，世人？人口多了，当然是好事，但有时也会变成事，福之所。遇上天，口，更多的人口，就是更大的。天下人口每年增长一成，七年。可以想一下，人口多到极致，天下的活
大现在人口一，十五年后，还会有多少？更别说还有多少户户，都没有计进来。那些都是少了几分，就能强活下来，虽然法，却也其情可。但他们家里面又多了几张后，还有多少能活吗？并之家，万，而者无之地。天下户口，客户其三成。越是富户，越是。七年八年，并够，就是北间，早在尽前就有流在道，也？富者有三年之，无。而户，都难有有。产者有心，家无产，也就心无，f
并的处，任谁都明白。也难。是正，换了谁上来，都没法。0当青0
如绿了人口上的力，还能再安太平吗？——那大国是要完了啊。0Sg知几。上有，下有，安有，致？0b少。家在有三百，都是新开出来没几年的。在，人人有，最少都有一，一个都头以上更没有一个在十以下。但这些是里来的，是从人手中来了！问编修，家在福，有几地，可比得上一
王安的新学，主张的是，实则变之法。通过多种变有的分。0书书够的，在现实中，须要有推动力。这个推动力，就是紧性，从人口手，朝取张的国。0
第三十八章 与王分重（二十一）0能听之任之。0低0
只一事说话，无力。向皇后又加了一块大头，在他上，一时间0
朝上是。想的女，生下来就水里。别的过现在也只在下里传传。0知写了多少，发了多少，但根本就没用。该水里还是水里。户想。只要能生，下两三个子保证0
女的现则更加重。这个时代讲，没一套好，到了家都别想有好日子过，里面也愿意女，生了女死的比应该是国中。0N也了口。0能向外。又加了一句，向外的，还说得上是人了吗？00
自头。的脸皮还N九多就能将之前的一击给了。0
可这位元度，在心性上可是差了远了。朝几十年士，用百出来的官，被了头的多。在事实面前无法词，又0
好战，玉。王安出手自己的学生，怎么说也是一个有前的新学门，可运气知进，遇上了这个心手的，人口增加到难以，是几十年上百年后的事了。雨，。但战，能常在。只要遇上一次大，就
以方今国势，想也长眼的对手。只要国势有所开，就是为福风易的时候。转身面对北面的天子和皇后，为？伤也。有九年之水，为王。也，有天而无变。天数。无伤却是人事。两《后备要》，其中一，也正是亲官，有无变。福虽无无变，但可无伤？为政者当体心，所生、精所，就这么之，难道就
人心向决定了一。在国势兴的时候，说清无为没人理会。而在国势每下的时候，就正好相反过来，好战的言只会被。0书得0
把的正是这个时势和人心。0是新学一派，还是程门师，都的战场上开战，明人都会选息。0怎么看，最后获的都会是他了。00
气学最让人无可的地方就在这里。与实际关联的太紧，随处都能得到验证。就那句物天、适者生。就算是普通百，只要看见过，，很容易就会理解到什么叫适者生。0已的时候。已经把物致知发到了日常之中。0字N0
下里人的歌总会有最多人传。程却没法将《易传》成让人容易理解的书。0上人更能经，可总能得到更多人的认同。0是与人在经义上，他总是将话题到现实中的人和事。就是战国中经常出现的家，常用现实中的子来说0
这是诉所有人的道理！0N去，那已经成为了一道，无人能够变。0在意这一点，许，他早就没有将大放在心上了。0可能在日后起程门的道统，程心中的，面福
能一的护法之人又在处？……怕有些难。0上半成。0靠v少。程门下正一个这样能够与各方面都有交往，看起来也是前无的门人。0过现在的气学，还有多少是张，已经很难说了。尽这么说够的张又得到了朝，这与这开的。0使N力为其的衣传人。日后想要发起来，难度可想而知。来去，只有一个还能算得上出色。能同时到多N当是事出来的要强。0
用低头看看。0定，被打了计的样子。0可能0
能重新定什么叫，将经拉到了官家0
如官家能够说话，那么他还可以加以制，可他说0
然以之道，那么然与其有别。有者，这也是经中的文字。明之，人之分，之后就理成章。在之前下的，一一，0
难官家如此，用再一次定。00
这时候，皇帝说话了。0e虽
第三十八章 与王分重（二十二）0了眼风。0
心中各自，太子看没事，是天子情
只有王安和用，的地位，给了他们更多的特、以及经验。00
视天子，是，但王安和却有足够的力去会错。0至出冷，只是再加上皇后呢？00
皇后随意话，完全Q得0
夫在场的时候，里有子随意说话的？经这样的场合，要了。就是普通人家待客，也很难见到主人还没发话，女主人就自作主张客的。天下的皇后更v0
当年皇后在跟的的争中伤了，就被了皇后之位。而现在向皇后所的，真要起来，定是要比家里面的小的性更重。0是低
身在之内，自在皇城内长大，用就自己的手一样力的争。00
大半年多，国政上无所失，军事上更是让太太之后的几位官家都望及，可皇帝却总是e0
但为了止皇帝心过度，国的消息都是他的。得现在的章，都要设法过一，让上面没有任会让皇帝心生的地方。只是的越来越多，也越来越难以，为了上一个，就要上三个。小心的时间了，的是会让人心中感到0
如是当年的章明皇后，定早就发作了。当今的人虽说按用心中的，与章皇后差了太远，性强的地方，远0
可再怎么想，也0
要是王安站出来，天子再一合，皇后定落0
皇后这是错了时间地点，换在后中，想怎么就能怎么。现在上至少有两位，虽说都了表，可地位怎么也N0
就是可能会站在皇后一边，可那边还有个王平章。0vv出来。他知道，自己脸上的表情只会是刘简的。0T
王安头一，想要有些动作，视线过上的其他人，却又有些0
上王安的视线，定有力地点了点头。0Q0
他可也清情，随便表也0
王安一，也行送天子离开。0ey0
送走皇帝一家，子们出了。00
王安比叫他还要早上一步停下了。0可能那么简单就回去，走慢一点，如有什么要的，定会有人上了。0走慢一点。天子0
看程，与王安和打过之后，就先行离开，陆也上前，向王安与行过，跟大队一起走。00
就是方没有多想，现在看了和王安的反应，他也知道0
天子定是想要让两家联手进，可这正中下。完全成了他的独角。刚上皇后的话，本以为是给天子一个下的，现在看来好有别的原。0T争然也0
可世人0
待人都走远，王安问，语气0
天子一都是的。是病情好转，身子有更多的地方可以动。则就算是眼皮和手的情再，也很难分得出来。他方在上了那么远，怎么可能看得清天子到底出了什么事？0用心，到了如今，情还能再吗？他又反问。0Wg0
N知多少，早就看了生死。经历的皇帝已经有两个了，再多了一个，其实早已。0是正的皇帝。且们经过了对天子的体，还能有多少义之心，其实也很难说了。希望城内外大小的声早点响的，0
王安慢慢地走，然开口：物天，适者生。想wN
没想到王安会将话题转到方的经上去，怎么，得
他慢慢地向前走，让跟在后面，也N0
大的治国之，其实是法有，王道杂之。读经史，就会明白这一点。0w乐如说是通行世的法则。00
但今日再一看，却当真往大道上走了。0成，难道还能望自己继续自家女？0Nw0
已经失去了制气学的最好时。许说，会从来都没有来过。0S百0
这样的结，对王安和程都是很大的打击。0Y0
说句实话，王安也给得手NN0
当提起春，程主动上去合。可是程0
春讲的是王，最为的天人感应就是其中的重点。的《天人三》中有多少《春》成分？《春》说得又是什么？还有春决，几将春提到了五经之首的位置上。00
N过去。然能别出，有信心将《春》要义作发，可王安和程个
可是给出的答案，远远超想。0明，也无得底。00
他所主张的学问，从目，到领，再到实行的手，以及深的学路线，其完备程度都是其他学派所0
比起当世所有的学派，气学本身的根基0
这就是时代的差，这就是眼高度的别。是有一个世几百年千万人的作为底，差之大，远远超王安、程所能想的极。0了这样的离。0U0
，请步！身后声音打了两人的步，从后跑了过来，叫，，皇后口，请速至福。
王安一下了脸。0数g0
他平章在这里，就是天子马上就要气，要请这位药王子，也W0
他可是平章军国重事，朝的军国大事无事
知道自己所传的口，有多么容易激王安。前面看见和王安就在前慢慢步子，心中就是一下，但他还是也当王安的面，去将请过来。0打紧，要是请动，情就真的很了。0
王安一声冷，老而的双眼一下变得起来，过。有没有请是一回事，能v0
得一，都了一下，差点没倒在地上。0
声，用错了都没有，前面领路，也0
达福时，先进去了，跟在后面的王安，门的亲卫还想要他一下，但王安又是一眼，便了门卫，大步流星地进了之内。0
王安一进，就得在边，看天子的向皇后是了一，至还了一眼。到看见跟在后面，空了一口气，小声道：，还请快点过来，看看官家。0就在边上的向皇后。0靠N0
快步走进中。0去内的。0g了的味。0是什么大问题，时间一，很快就会见0
有些问题，是能自理，也Q0
方在上，皇后开口之后，有那么一间，的海中就过了这么一个可能。0
但现在一看，似是自己总是想太多，许原真的很简单。0动，向皇后的手，就在的边上。从向皇后的度上看，可能并杂的原，让经紧急结。0过现在的又是什么情？难道当真是被自己的给气病了？原本是有天下的天子，现在则是最基本的生理活动都要别人0
只是天子一都很理性，神表现得很安定。到现在都半年多了，以那样的理性，早就该适应了。有什么问题，之前的两百多天里面，神安定的他也该了。而且更知道，安神的药，太局一都有给天子开。0b0
只是过了片刻，他从一边还一半的药中收回了视线。这是问题吗？0是！0。但现在还要计什么呢？会难得啊。0e拿了有成的模样。看看一今天日的，却是他十分，交情也0
但没问简什么，而是将拉了过来。0
先是了一下，然后低头：回的话，从
那这半年来，官家可曾上，是过？0
难道就没有半点活动？继续问。他的问题一个接一个，全都向倒过来。0R
又注地看了一病上的天子，然是。再转头回来时，然0
官家这半年多来，有经常起来吗？！0k
之前有过几次？刻问，是多少次？00
一刻啊……感，然后问简，知道怎么回事了？0李
向皇后紧了天子的手，问道：什么问题？0Y了，是中。00
官家的身体其实已经很弱了，现在都是在力。0是简单的事。为了知道一点答案，0
向皇后起来，解？？0打住事知道，东的内的工，已经可以把的子给开，将里面的放出来，再将创口给合上。七之中往往能成一。再练一时间，成的几会更高，至高到用在难产的身上。也许再过些年，就底
现在里有？只能靠多学多练。练得能生，也就N争0
简，官家的病情是怎么回事？了很的王安开口问道。0n
这样啊。皇后声。0动，将倒头中去，人身上的那些，早就为自重，落到了上。长时间下之后，然站起身，都会少N足的故。官家这一回病发，很有可能就是行
简的回答，大半来自东战地总结的文章。其所说的这些发现，在很大程度上，都有的作用在里面。没有的，东的如会去解人体，就是动物也0
前线上的战地，其中的工都是生司调了太局的人手派出去。从和药物，前方后方相互通紧，保极为的交流活动。新的手，新的药药方，接二三地出现世。虽然还没有发行内部，但东战地的总结，那一文，全都结成，发回城的太局来。00
简看说得和气，其实已经给了一个性很重的回答。他的话可以说是定，好是天子的病发，就是之前强行开设经的故。如没有这一场经，就0
简在面前，虽说有交情，其实还是很有几分。但他这一回被找来治，并0
两次都是在接见外的时候发病，的足，这一回可以安安生生地发下来了。从今以后，他就别想再上半步。0 女。0N0
上了的视线，出了一个的微笑，下！可还安好？
刚刚过来的天子眼神，意识从的中开来。00
用视的目光上下看了一通，回头，当真是天，下总算是过来了。0
向皇后拉太子到了边，从人中了出来。0
一下，头对王安道：还是问太。小现在说
能说多少就说多少，一句半句都行，天子的病情如？0事会再有下次了。0是说能再一次过来。谁能有两次三次中风还保住性的子？天下虽大，就算有外，也落0
王安神色更为重，看起来开往情的方向心理准备了。0是很重。如当真是再一次中风的话，以天子现在的，根本就0
也许只是普通的而已。身体弱的人，站一点，一点，都可能会出事。而的身体情更为李0
是病情所定的，而是来自外的信心。包子，也包皇帝。当年谁玉关人老的使，被请出朝，也N0
在经上发病的事一传出去后，朝们对他的最后一点信心都会失去。就算他之后还能用手写字，听人读章，但下面的子只要想到这位皇帝很可能就在下一刻龙天，了性喜博的人，谁还会听他的话，而对皇后的置之
玉。王安声问，，是Y
他知道王安想试什么。00
太子已，位定。又有皇后看内外，须再此一？，太子能安？我，总！0会这么提。0N0
为什么十出头就给请出朝，再也没能回来？他的反对变法，可早在开变法之前，就已经出外了。为他是，而且是在神准备位，却回光的时候说，就算0
如当真亲手主了帝位传，就算还能安富，但一子都别想再两府。0散，在外提声，下，先让下。这时候，要多一神。0也地给了下去。的药效T0
被了药，没过多就去。皇后也开身来，只太子在边0
王安已经了很，面向皇后，声却定地问：下，方经上出了事？0太好……00
平章。了进来，让皇后如重。0N
王安看上，力的为整理被的，心中一，0
能到的理，他也能想得到。有些事是无可的，那是生病的原，是应该体的。皇后为保全皇帝的，也得没有错。0了有所动，还是两府流卫中为是。向皇后提，与平章在中为，也得通知两府。0
王安眼微微大，然后又气，了头。是能冷行事，就是判是挂心天子的关。王安一时了要通知两府，却记得很清。个更在意本人，其实是明的。0健
向皇后脸色白如。王安望门外，脸上看0
心意四个字是f0
过了半，王安对向皇后道，下，今日就老下来。0
向皇后言一。你呢？0便。0九多就两三人一。当日和王、向、张同日，就上了太子的大场面，这劳，够三子。而今个能上天子天，也同样是天大的遇。只是如的有过近的亲关系，就了会来一身。0
王安看了一，道：那今就劳玉了。0知0
又过了片刻，简从内出来了。0eOk的。阳所，神之所。伤了头，至精神上都会出问题。0的老，头部被党铁子的铁打了半边，好过原本是极的性子，但伤后却变得易，两人。伤跟中风，虽说是一内一外，可是伤到了阳首，有一部分是相同的。0少，可在上半年，就是正常人性样会变。但只了一个子，正常的变也变成了0
简道：这就是伤了阳经，了阳和之气的。以微之见，当天火太阳精火制药，有。00
其实没那么，就是太阳，跟放大能光点火一样，面也能光生火。所太阳精火，就是太阳光来药。解道，近来西有
文相公、富相公、王相公还有书家里，都有在用。年老体，往往阳气
。王安似地点点头。0也过去的话，在这个时代，却是准的语，让病人和家测高深，只能从生脸上的表情来判问题是重。0事清到底一种是中风，这个时代的生也0
可是这并0
那一位早就该了。0W任的行为。0 内进来了，相公们来了。0，我如能在外安？想中外
正的声音倒是大。王安冷冷地说。0
第三十八章 与王分重（二十五）0eQ0
万一这一天子，太子继大统，在皇城内的，总是能更便一些。是其中有个意外波，那就更好了。只要适时站出来，一个定之就能当当地拿到手上。这并0
也就在去年，正是靠这一，底地定了来五十年家的兴发达。说0
东府两位，西府一位。00
方们都过来了，病情再一次加重的消息向所有人进行了通报。通过人体解而进步的学没人在意，们只在结。最为关心，一问再问。0事准。道，到了这一步，完全得看天意了。0九多，能给出的答案也差0
的身特别，之外，还有一道的光。就算书能及的。然已经定了的病，世人的看法基本上也就定了。就算还有人，也0
太后的情似
在外半年，城事可能0
但他还是头，在外，倒是真的
太后在开春后，情就书想要太局的，每次派去都会被出来。0N当
太局那边又0
说得也是。曾布点点头，又道：天子上一次发病，是冷热，给激到了。这一次到底是怎么回事？0
天子是劳心过度。原本该是的。0知道，每天都要听人读报，皇后示过后，他还要一。只是没人，怕动了气、出了事，就会成为。00
其实我也曾听说过。越是富人家，越是多有类似的病。曾布道，室中的太一系，则更又重一点。0S0
别的0假年啊。0好、气太重的传言早f说，十年来，出生在中的皇子只了一个，就是现在的太子。内外都认为这是皇内有物作。0事准，天又应了数。为此而心的人f0
方太说的天火0
尽人事，看天。道。0买是特，但同样也只是给个心理安而已。0会有所好转。继续说。0过内都知张则过来后却说中已经有了。是阳的文及在发明之后，就了一上来。只是当时没人理会，进了内中。0只是要看天，还要看天。天火的事，布也曾听说过，要是天气能用。须要出大太阳。0能放在室内。冬的时候天冷风大，一药
只是里一用起天火，就怕会有人联想起武帝来。0Nk
武帝时，有人进长生方，说用水和玉常年0
武帝信了他的话。便开修。上修，高二十，大七围，以为之。有人，水。没过多，火，一并。当时人说，这是上天，但武帝根本0
天火和，一个是火，一个是水，看是N住人们会联想。0打
时随口，三人也准今就会有事。0及三更，事情就来了。0就跑了过来，气的，皇后请三位相公快点过去。0然而起，互相看了一眼。只见问：出了什么事？0
三人达福。进了内，就看见里面火通明，一人在里面，一半围在，一半则站在边。皇后正低头，，在边。拿脸，看样子，却是在。0N至那么快？0
大声说，就快步走到。曾布也紧跟了上去。多看了房中两眼，也走到了边。00
怎么回事？地问道。0事会是皇后和皇帝了？00
上的上，整整地写了N
上，上面的手动作的清可，是一个的我。0
和曾布面面相。00
可有谁会去信？皇后根本就没要去皇帝，一点好处都没有。而且她的性子朝们也都很清的，并武后的那个类。0到日心，思，最后却落到了这样的和。0
曾布没细说，但和都明白他要说什么。0g0
的情现在看来差0
头，他一句话都没说，就得出了结。0是他们想要皇后，从理上两位就0
失了，让相公们见笑了。00
下。说道，下的病又重了一，有些事也早作打算了。0Q失痛的眼神看。00
相，，都开把他当成了死人看待。那这位皇帝，还能算是活的吗？
早作打算？向皇后然而笑，里！0x过也来过是经上面知会写什么！0
皇后里理会他：结发十几年，曾过他。写什么皇后我，相公都在这里，明说里失德，了这皇后好了！也气！0W0
下。起身到，下的，都看在眼里。下的，天下也都看在眼里。今日之事，是天子失心，是下失德。世间自会有公。0知，这是病了。张则至今在中，之德更是为后世。会有人到
这半年，劳心劳力，天天都在心怕，为的什么？还
得下，，国家方能得保全，则北然，东也难。这事下虽二知。0N容易在三下来。0e0
向皇后渐渐平了，拿手了眼，问道，，接下来该怎么？0面把人起来，怎么打算？0能之过急。0l0
双一：如尽快通知各家？这
曾布里想到随手就了自己一个中外的书打算放过这个难得的会。一句话将他气得七生，皇后对的信任而易见，话说得这么重，是急要让天子内吗。0实之我？！0
倒是知参政在外知军数年，都是这案的？0要置气。来和，子参政只是口，并真意如此。通知平章、子相公他们是应该，但也要人心动。0然而起，相公！而
在眼中，今同卫的两人，一个、一个曾布，都是会这么的提？击自己的口也是用了内，可见他心中至少算过，所以口而出。0开，现在派出内、去传话，城军怕
根本就N，一给了和曾布会，让他们说会被其他之。0教知有多少人难以，明天，天子发病的消息传出去，人人然大，事情就实了。他早就有了定之，就算今天太子，也0
皇后现在气得发，很有可能被和曾布说动，是可当场脸，也要让皇后下将王安、章他们给进来。0继续反，只是门口看了一眼，又点点头。视的王中正就在那里，全挂，就是一武将的打。0k事说，低目，站在门后门神一。但他点头，王中正就从变回了人，重新有了生气，同样点头，回了。0N要他们同意，能将消息传到王安、，以及其那里。0bN二，怕会生出大。实在是重！0e，我能安定人心，并及时通知外。早一步让其相公、知中变，更可安定国人之心。0k能让相公们在外面心。0b
一样了，已经是带！0要画足，可他们劳啊。自己了，就知，这有多人？0主张刻让。但现在的情又N0
天子的病情已经到了这地，0也安，明天也会安下来的。
听见外面的子响，认了现在的时间。跟强明酒，就到了半。虽然自家的酒并p0
怎么，得你家新酒了。在后的下，与一起酒的强明头有些大，已经是了0
笑了笑，起手中的酒，对天空无的月，虽说酒最好的就是光，但有个装酒，的红穿过之后，就又多了一。0比过去，现在家家都会了，能多少只看你的酒！0知时就在城中传开了。N要酒药，只要将和交白一一地放在里，然后好放在一边，一时间就变成酒了。下的就是过和装。0也住去自些酒水出来。一时间，得城的酒了两成还多。0形客气了。强明家的人酒上来，又对道，元度还是
元度的情，你也书知道。体又弱，出去次酒回来就要几回。今天上，计是中了，回来后就下来了。0
你的。左明天就知道了。0说。只是知道天子在经上发了病，然后们都进了福。体的细节一。0百上。很有可能是了大，则就O见。0v老家人从前而来，在边说了几句。0
慢慢放下了酒，声道：王平章和章又了。
色下的天比起城中的其他去处，得更为，也足够的人气。0过天中，有了近一半度的道，这是天子出行时所走的道路，的黄土。道两，还有，之外，是人们正常行走的道路。0元随行走的道路，0
就在道对面，同样模的队0
看了看的数，章知道，那边应该是张。0元随。只有相、使能有七十元随。0会是别人，而是王安。0元随，而相视加与，决定元随的数是有百人，至平章军国重事，过去没有先，但皇后特地下了，王安有一百二十单0
要到前面是王安。一百二十人的太多了，时都N0
自然，这个速度也跟章的元随，多是随他战的亲所成的故。换是别人同样的事，也难有这样的速度。0知能0
前来传的使节没有多说什么，就是章让家人，又了一大好处，但到了最后，也还是没有得到任更为精的消息。0，到章队中，而向本人，也到了章身，在看什么？00
自然，其中定会有人打更进一步的消息。而消息的来，只有之上。0v0
每当皇城之内成为动之地的时候，都有许多老感到了水将至的信，一起跑来打消息，以便能上，0
开铁的影正在东北面的天空之中。也许再过片刻，全城的声都要开响起。0当
子相公府离得到却是最后来。0知道，到了福，会是什么事。0过是太子。0会是其他事了，事定接就了皇城，明天早朝时把太子推上来了。0是了玉。章笑道，玉现在都
、曾布的为人品性大家都是知道的。遇上帝位传时，他们的想法也是至就在当出事，只是没到然当真出事了。0过然早已成了定元的在中，章就N说的为人，就是他的头，都S0
天子可能已经，但章和向却是口气。0绿0
而皇帝的死，在大多数人的心目中，最多也只是一句走了。0
在前上两声就已经很给面子了。最多也只能学西志，对的自【注1】。00
一张还在们手中传。而们脸上的表情，也随到手，而变得冷起来。0N出他刚刚从中走了出来。0得王安为他高兴。0能算是一个合的皇帝了。00
这基本上就是一个解，可是这也定了天子对皇后的成见已经根深。0kQ0
内。当先表明自己的意见：官家的病情现在很明，以他现在的情，也只能太上皇了。00
曾布回是让太子主政，然是皇后。如章明待。0Q0
先让太子基，其他事，什么时候都可以去。0
们在一起，虽在其中，却f要再卖气力，相反的，可以看别人去找会。0
争然而止。0远，至已经死，可实际上来，们还是多想听一听还有什么话要说。0、是。00
这算什么？想要重新人
眼看，这时候示弱，向皇后道，其中有多少是心，又有多少是对失去一的。0是一己就能解决。最大的问题是朝们对其0
之前就算是经历过一次中风，然能保证朝政的运行。这是加上的劳，但现在已经Tk，在接到他的书后，第一个头是想要定真，以及皇后对此的度。00
曾布上前半步，下体和多日，今又作，为万一，还请下下传位太子。0
皇帝在子面前，少有用我自，只有常面对家人，会用一用。现在这是真的急在心，什么都了。0e低0
就在边了下来，下，当以天下为重啊！0
王安早就到了外内，0
止了想要进一步的：当真想气天子？00
到底怎么？好几位心中都这个问题。怎么能地让天子位，并将还是小孩子的太子上来。0皇后主动出面。0
你们找官家，及。0
皇后是小，但小是。现如今听政，行事就须将天下放在最前面。0
第三十八章 与王分重（二十八）0S0
章在，张则边。0主动出面夫位。0教想找，也只能请王安，国事为重。都要四更天了，到了天明还
王安脸色并在，应该是被人了子的书那样的难看。0O可能置身事外。0想看他们天子和皇后的样子，但也清这0
而且他也知道，、曾布几位决二0TNf了。0可能起来主朝，站在皇帝一边根本就没意义。早一点内，国家许就能安一点。0f的结了。0得了。王安话说得很强，但是开口。0得了。跟王安，、曾布又开新的一势，力说0
和向在最下首，SN0
看了一，向低
在这里面历最，地位最低，里有说话的？00
、曾布他们，定也是0
玉你是站在高处X再多说什么了。0急。当冬至时，他好也是第三位请太子的。从时间上，比王早一步，从表现上，比王好得S0
有这一劳，现在也心了一点。计是想相，以他的情，也只有定之有一星半点的会。0N0
太子是看到这一，心中定会下一个。心什么，这是为大好么。0却能无动也，则回了一句，国事当如此，可？0过力的。同时让国家传，也是对天下的德。只要明天基，成为大的第七位天子。这之，就是明明白白，谁也定百书能将报。0能说他们是？0怕急，只怕慢。0出？就是万分之一的，也没有个愿意去上半点。0l南拿声我也
皇后了口，、曾布人大喜过望，人去玉找日的林学士写传位书。0，则生变。明日早朝时，就让太子上。0呢？章突然想起了一事，太子还没有衣
章的话听起来有些好笑，但每个人都明白他想说什么。太子的衣完，只是没皇帝时穿的衣0
朝总要一身。0拿能再穿亲王的村，套用在各上的。都了皇帝，都
大开国一百多年，几次天下易主，新帝都是位，没有说老子还在，子接就基的。这内的，谁都没经验。现在得了套，要是穿了一身皇太子的是内，是笑话了。0是们的一口【注1】，两块布几就能穿上身了。那是天子0
是正常的死子，新皇帝就要在前衣素用急穿上N的的手，要把天子所用的过一两天的事。只是现在只下半时间，里还来得及？0N0
去年官家中风后，清太夫人，说官家得天，当无大。但事有万一，还是会事。这话得是有些百N
皇后投S言，眼，让她也感有些怕。0过皇后解了之后，结的空气就和了下来。00
什么时候就打了子下去？皇后书知道。0N0
章手了，示意少安，问向皇后，下，好的是一套？0g。下了。0
道：至少应该一套对。就是，也行啊。0，是大和——衣、，以色外和黄色衣为主色。次一的k斗色然是正红色。到作为常，同时然有色的。0合，在比高的上，并过一年三百十天，能有大的次数实在黄的情也就很常见。0很是没故事的。00
没错，的是有先——太皇帝。黄加身。天下谁人
天子，黄则更差一，前两在基大上都能用得上。但强点，黄样能用。反正只要主要的出问题就行了。0Z，要一套套地换。没有说一从头穿到，其中错一点也没什么。只要接亲和天地时的衣错就行了。0fw会中风，外面还有一皮的大可以风。可按穿的是通天，外套一，从里到外风。0过现在是有什么就用什么了，还能有什么挑？0
那大小呢？0容易，了，在这里就能！00
了一通，这发现，他们将主角给了。0争能
注1：一口，一种无N，又 0
第三十八章 与王分重（二十九）00
玉的人呢，怎么还没到？0
太上皇处？0
大上，谁来认真？0
那就要靠子了。0
太，太子位。曾经太基的内王继，被为人的前太子元，却被大事0
到了次日，真，。为相，当。可为王继的关系，多了个心眼，他是近视眼，是到面前，把真下来的头发开了，看清真的是后，下来带成。S是头散发，只是在后，让真，到正前，让朝都看清了，而后方行。0当年的真相是一种说法，都是在提后人，新帝基前，须要好万一有变的准备。事要多看一眼，多想一下。其是在大，下，高高在上面的新皇帝还真0
心气的对话0
基大，是一国之中的大。要的事千头万。但有些事须最先完成，有些事则可以一。00
派去请太子的人已经走了，找的人同样走了，去学士请林学士的人还没回来。00
内的事交给内安，外的也就一个朝见是当之急，其他都可以放一放，交给向理清，之后交有司。00
首相起太上皇帝文，参政张书写。次相起太上皇后文，曾布书写。此外太子的生，为太上，其文，章，书——她们要转太后、太，得太上皇上。00
，还是你来。看了一，找到了没事的王安。0N0
章、离得近，听到了，同时头看。也是笑。0呢吗？王安就是这么小声。内一事，他现在已经0
但还是让王安来写。大家都有事，王安如能清？同样都是成内，王安当然0
王安要了，片刻时间写就了一，拿，，过一就动修几个字，也没用多就定了全文。这时候，其他人都还在文字，思想。0及王安一个。0
王安心中，急气的他放下。0
在门口的了进来，太子到了。0也拿来了，一个通天、，一个黄，还带了两个的女。00
下，太子下。用过去声。0V
下。用和声道，请试一下衣
下，下。见太子突然住，用怕出了事，小声地。0
好明。就听见边的章低声说。00
看到了新制的天子0
下，天子在安，下。用道，快点试下衣
身下的们各自有事，只有这个老师的最适合开口说。0
……十五年了。想要计算一下基的时间，数手，用了0
没错。这十五年有天子，使得大比起太、太的时候，又兴了很多。西了，国了，这在、真时，实难想。但这都是天子的劳。00
从王平章，相公，再到，无一行了……起头，对围听的同事问道：那张呢。00
然认识字，皇后……0v
啊。，看看，又看看向皇后。0书可能天子的。这点u说成了世人笑，也会使天子过去十几年的全都成了影。太子，你能眼地看到这样的情出现吗？0百能！0N想看到。00
还真会说。向。0火下。见次数虽少，却定是深刻，皇后、王安0
章点点头，算是和。00乐到能正说反说，那就别写文章了。然能将岁的太子给说了，也定有这方面的特长。书用说了。0。我们决健愿意为了天子分一下任？0
这并过只是小孩子而已。现在定是还是了还是
章就在身，安心地长了一声。0
们一个个进内间，向皇后也跟，只是进去后没走上前。已经开了眼。原本一在手边的早被拿开，现在手就只能在上。0N0
把拿过来。下有话要。上前道。然0
拿到，开在上面画字，，哥。00
下。王安有些激动，又强自。0作
啊！差点都了！00
怎么，还是会。就是武那样生造的字，也样要音的。比如山药，以前得得0
是什么意思。王安拉他，细的解了一。0的天子，各人望无0
是继续发，那还好说。现在一下就变得如此冷，实在是出意。是皇帝，使知道他再无可用，但在，0
只有放得开，他并0
是了一根下来呢。想。0字发音相同，只是音调0
第三十九章 雨还明（一）00
而就更是难得早起，是五日一朝的参官，的还是中的差，常到日上三都没有关系。00
色、色、绿色，三色官在德门外的广场上。0e0
在人中发现了强明的身影。0教0
一点政治感性都没有，就别想再往上面多走几步。00
代表天子龙天的声没有响，天子然还在人世。0
这样的问，在每一位官们的心中。0，多了许多，而且是全武装，就在城下，也能看见他们身上的反射出日的光。0S0
城门外，时安了下来。00
从大到德门，再到内城南门的门和外城的南门，都是在一线上。如视力够好，站在南门外，可以一看到大的基。0b0
天子出，德门这皇城的正门定要打开，而天子位，也同样会大开正门。0
而接下来从城门中出来的内，向读的，也向所有朝证明了这一个测。0算长的语没几人细听，尽王安写得很出，但其中最为关的一，所有人都住了，皇太子可皇帝位，太上皇帝，处，皇后太上皇后。一应军国事并听太上皇后处分。00
但问随之又起。0是那么简单。0
一样。他们是怎么达成的？还是说……00
心中突然有些后，说知这一进去还能出来几个人？0靠0
进大前的广场上时，便明白了这一点。0教少。王安最前，统领。00
他是使，主大开国以来第一次内。0公进行到了一步，都是一动0
在大中行的内大并没有续太长时间，很快就结了。000
制要时制，地制，人而。完完全全制，出了意外，任谁来？0地去那样的风。0会那种老冬的。00
中还要有一动作，了人事以外。还要，太上皇住。新天子住福。0过那也是日后的事了，现在还0
只是想到接下来朝上可能会有的变，却让很多人开心急了。0
时近黄，一，又了一天的各位相、和参政大多数都有些了。精神虽还都健，可身体多数都低0
也王安在中安休的小内了下来，长一口，道：总算一落了。0f0
可也是结了。00
皇帝换了人。这位太上皇帝，虽然还带皇帝二字，可是已经0
十四年啊。没想到就这么结了。王安眼神离，方在而行的大上，所有人都紧张得生怕出半点意外，完全没有时间多想什么，只是现在下来。0
国平生有心，解身与世，应知水中老，自是王意深。王安
！声音然提高。他没想到王安心中的有这么深，这是打算要了？0Y书用考那么多。接下来是玉你们的事了。处理国事要重，要了
王安也只有对自家人说这么白，心中感动，放心，小明白。0W0
当年人，准力主真亲。之，使国后，准以自，而真也洋洋自得，并对准极为重。战前一力主张的王只说了两话，城下之，《春》之。之，是城下之也。以万之而为城下之，其如之！，下博？博者尽，所有出之，之注。下，准之注也，斯。00
人心是说0
现在得日后会怎么想，是得有定之，还是得是上，那就是笑话。000
可能到时候至会了的那一。可是想到也好，想
在场的都是共，事后算又能跑了个？之中，也只是一个能外。到时候是被，一个个都0
王安的心，当然0
玉。平章是怎么了？章了一步进来，正看见王安推说了，进去休息了。0去。0
章看起来并了面皮去写内大，定要以自清。再他的平章，0
玉你呢？章问得接，有王和司马实在前，这一回怕会有人多想。0fw过这还只是小事，更重要的，天子事，最也0
一个皇帝，一个亲王，还有一个太子太师，落在他手上后，一个个都了心，身上的力0
一个是装的，一个是的，只有这一位是真正的病，而且还
怎么可能？0在意，
只是为买在意。
好也他，也他。0好，对都是有的。00
是没有清，理成章地内之后，接下来然是们的内斗了。00
要多一句。00可人的而产生的同意识。可以说，一起了事，更能让人感对方亲近，为同样没法回头。0呢了。0f0
如没的那一句，所有人都 W得W0
有共同的敌人，有要面对的，了合力起来护太上皇后，已经别无路了。0过要是力太大，书可能出现者。0至让人。0生，一太上皇。0的情，曾公主张重，他。当年一个人都说都，现在这么多一起，里还能？00
这么长的时间，足够一0
二十年后，了，年过四的、章、曾布都要往七十走了，至年过的王安、向，和将及的张，以及年已的，根本都0
这还要心什么？0想想一二十年后的情，那是Nf去考。0心太多。相家的子，世人面前有定之的之后，皇帝就算再能会再文章。0g能外，有信心的人0
能明白的道理，、、曾布、章他们如会想
是没有，他在经上的那一，其是有关人之别、之的那一，是气学的主要领之一，也是世观的一部分。是能经传播出去，对气学的发有而易见的。但现在有了帝位传这事一，就只能其慢慢发了。已经没了拉的判，接下来的道路，就要好走许多。00
如今也小心了。了两口，章又对道，他的能，玉你也应该知道。0S当0
年又事定能太后政的。0知道的？就听相公的，请他给个决。0W0
章和继续。没过多，张进来了，看见两人正天，眼笑道：子，玉，你们倒是清。0N去西府多一，当然清些。00
进来时，见王安
平章在内休息呢。这就让人去请他？0k0
比起其他，王安与的感情是最深的。近位，王安心中的，各人都看得清。虽说难以体会，可都能体一下。0N0
了在内休息的王安，在外的，以及有0
一起中制的，气有些，者说，和得难以想，至让人有些0
一同案在一起，大分金、小分银。没什么好的。一同了皇帝，听政的太上皇后又定站在同一边，这时候，心情也0
内已定。一，就进去见太上皇、太上皇后，还有天子。再下的，今天也就没什么事了。开口说道。0N0
这几天当然重要，
太上皇后虽然已经听政，但她Q0
高太后在中，太上皇在中，还有作为天子生的也在中，在内，皇后没有他人可以靠。0NNN0
没人会记，就是在位的时候，中一样出现过。最后还是靠太后领一女和内解决的。00
内省和内内省的人事，请太上皇后速作安。药那边，也是一样得提太上皇后。得一，可以领练使。0R能动。0可能放心。但位，就换统中卫的三军，外的说法。0
的话，让几位有些。事情定0
太年，西府，力所难及。停了一下，道，家那边也有意。0要那么急。说道。00
新天子位，故事要百官、三军。道，但朝计
点点头，这就是交换。00
已经让太常去想了。0九过天之类的……他们能想出什么？0错啊。向道。0 却R0
明人都会想法将听政的太上皇后进年里，就如章明刘皇后听政时的年——天，就是皇太后和皇帝二人为的意思。之后的明道，更是有日月同的用心在。0
。。向想起来了，笑道，好没提上去，脸上被画一好。0N0
当年太皇帝想年，最后选定的是德。普说这个年选得好，自至今都没人用过。边的多就了一句，国就用过，没过去多少年。气得拿起就在普脸上画了一道。普还NN0
从此之后，重0
让太常去想，到时候交给。好了，起身，去请，时候差
第三十九章 雨还明（三）00
，并随意动，换一个，对病情许会带来0
故而天子福，太上皇继续住。新任皇帝，向皇后则是打算在身边亲自，让他一起住在。到成人，再去福去住。0Y0
太明，只是还小，0
谁让自己没能生一个继人呢，向皇后无地想。一时伤感起来，就是有个女能说说心事也是好的。0
听见了房外的步声，急了眼，向皇后问进来的用。0
对话就跟过去没有两样，话出口后都没有刻里
向皇后并没放在心上，相公们马上就要到了，国政还是要交给官家，从今天开，就在这里听讲。0多问，低头答了一句，出去了。0影T0
相公们来了啊。向皇后起头，强笑。一的，则是度冷，就跟在内大上一样，没有任动作和表情。0T0
相公们现在过来，可是有什么事要说的？向皇后问。0说，光是正经的让大后续，少的0
到地说了很，向皇后已经快0
西那边呢？她说话的间，开口问。0心，西、南、北，三是，听说下位，然为下和天下万而喜。00
的如此。和章同时上前，一起说话。0方便明说。0包那些党元老。到了如今，他们在朝上的影响力几然无。如说在冬至之前，还有些影响力，可冬至之后，司马光、公先后，党在朝上一个代言人都可能身。人走，
那就这样。向皇后道。们的决，一来说，是没有要反对的。0是那么有兴，一，今天又参加朝会，到了现在也的了。0
为什么？0
王安道：年老病，此任，无国事，赛
向皇后回应，也势站起：下，下，年识，无用国，今日请使一。0R0
但皇后无比，为什么就也要官，为……为？！这下是声音都了。0曾想太上皇能得上天，心消，重N
也道：太上皇自言传位下，又有过错？太上皇当深。0如此自。0当已上表，今日又太上皇之，两错并，如还能西府？0
虽然只是官的口，但听起来就是要对的事的样子。天亲口对说他的皇了病，转头就被自己定了。的心中生。现在能解就空解一点，了了——尽这样的解，也只可能是一点点。0就只下两人了吗？这可是要将调回了。00P方便说出来。0
下，可以让转任北。提道。0
在东，有大国，今其再认，为世间有朝慢待之，、，都赛
这就是的意思。0可能在相的位置上太，他已经七十岁了，难道还能望到八十岁？00
家的来，这些靠意外结交的，现在就是要结的时候。0福Nh就太少了吗？00
相公得谁最为合适？0
……如？向皇后看了一眼。0卖节S，又曾北使国，的最为合适。0vNh节0
东府是两相两参，西府是一同知。从人数上，算是比正常了。N0
以自己的出，换来了就任三司使——虽然现在还没有开——和身两府的会。0v是让力那么简单。0光是将、推上去，同时也让两府去和的理成章。0主过对作战的，只有得以回。这f0
如没有这一次注定会有很多争的内，皇后是将在地方上，倒也0
下，高，以故事，武人当是。张然开口。0
节度使。从二品的节度使，已经是武所能达到的最高一的位。下的，也就是各个节度的模和的差别，让节度使们可以从在前的大节度，远争把德军节度使出去，可以看那些已经到最的武将，继续一地往上。0为使相，其位次之，在相之上。可见节度使的地位之高。然没有力，可作为任书事的交换和，在制度上已经是有。0书够。张头，这是之。足以激来人。0N0
向皇后又看看，这是同之情吗？00
武家的后代，再能读书也健，还是的同，但有师，也0
时，多问一句，便他子一个同进士出身也算是其了。
回到家中，也0
这一天里面，看风水，无地就了太子，但其中的，只有他自己最清。0Ng会很好。能成，更是得两说。0比现在，虽然劳是被分散了，但太子实实地成了天子。定之在，还0
书房内没有点，的，头上的房会下来一，的心却是极为快。0wg过是个的相公，好看而已。0v上相的位。皇后时间内，也没那样的力，接从两人中提一个相出来。0。一去，章就是k会有转到东府来的想法。0，然主动去。要知道，他的定之，他在太上皇后心中的地位，西府，眼望东府，都是r0
好好的官能让当形容易进了两府，还也出了。的行，都为他感到可，有的好官我，笑他的自在？0有所动。对内，皇后和要和共济，只要计简0
一时之间，尽去，内外安。下面只要好皇后，个七八年的太平相是0
有此为，日后而至将相，富而故，会让前？当年老被，全家的时候，里能想过会有这样的光？0相之也住要开心的笑起来。0N0
相公有？身的亲信步走了进来。0
大正在的三。0
更的时候。已经了一酒了。0
记得回一。他说道。0
算了。又靠回，让大哥继续他的好了，人走了，再让他过来。0q0
手，来得太了。官结交相，传出去争是如今是皇后当政，谁这么无？就算是亲，也要是。0w李，也就一个最后一的亲。死了，他要换上三个月的素三月，换到他的子过来，在上穿几天素衣白尽了人情就够了。0九了多少，本都Nf0
提，亲关系只很小一部分，多是看在他人物出，又高，还结交，说是人，的是人。N0
但这样的中史，想要再往上，就得r0
正是从史内到相之位的最清，这0
史得早日整治一下了。想。0换新人进来，过一放出去官。选第二任知的朝官，在史金，然后得远远的。就这么换上来，所流水。如此一来，就省得那些深的史们，一个两个的自己的位置。0n0
了起来，望向西北面。0e0
一红色的，将城从中出来，真正的可就在城之内。0知今的、章和现在是得安。0
火被风得，光，书上的字，看在眼里都是花的。0出那么大的，都在外。为了快，中门大开，风了进来，也让得。0vN想了眼。国子造的本再好，也样看0
几在同时，对面也是一声响。章同样将手上的书了下来。在中读《书》，说来也是难得的际遇。00
子相公年岁大了，又了一，比住了。0Nc0
啊！章一声叫，得天地，差点都给了。玉，怎么
然是难日，子女的只该感之，没要得那么热。更国事为重啊。又笑了，
日的、曾布都回去了，只有了下来。与、章一起，卫。0N0
中的人事开调整，而帝位更的影响开发。0S及反应。半的工夫，就把太子上帝位，这是任人在事前都没有想到的。0绿0
只有这样在军中声望极高的，在中人心，能让小0
章虽有军，在开国以来的文中，足可进前五。但他两次师，都是以西军为主。比起刚刚给了营一个大富、更早有及三军的，在皇城内的望，还是差之远。000
章了头，还是要提一下太上皇后，该有的
他说，又起，然玉你怕热，又要以国事为重，那就以代酒，玉你有成了。00
第三十九章 雨还明（五）00
内外是一片深，只有点点火光，在各处室里。000
位城的最北面，也就是最后面。0地打见。那是故意从福后走过去的。向皇后明白，那是给自己看的。0火也。00
单的子下，大最的女子，正在风里发。00
结发夫说自己了他，子虽小，却已经有了见。都说三从四德，可夫、子都靠低
向皇后眼看那一道流光了前方的0
用还没回来？她地问。0头，也没人能给她一个安心的答0
从远处传来的声音，有节地响。就眼前的那一火，随步，地。0k0
谁也没想到太后这么快就从保中走出，被派去护卫太后的，然没有起到的作用。00
的每在地板上一下，的心中都会上一记。00
能感得到对面的同投来的视线。自己脸上的皮正一一的，随太上皇太后越走越近，子就得越来越。0住心中的和。00
但他现在0
太上皇太后气势而来，能应对的只有皇后。0往正门口上半步，就是心里想，也0
说句难听话，要是太上皇太后自己说一句实打，打成也没处。0可能住她，至太上皇后……现在在里？0视，一句也没多说。00
头看看章，同的脸上看0
拿拿事定都能。0也住头，高太后出来的时实在太好了。0Ng0
之前皇后能制住高太后，是有高太后在冬至下大错的故，但更重要的，是皇帝一都站在她后。但现在皇帝写下来的皇后我，已传中，这样一来，高太后要有动作，谁还能得住？0是笑的时候。用急得。的度实在是f。00
中的很多内，从小到的教其实极为成，义二字在心底，比外面的士大夫还要更为。跟的那些能天子，主朝政的0
帝后之间起了，中得用的大有多少会站在皇后一边，们都没有底，用也会站在皇后一边，现在看看，倒是有七八分可以认了。0亚足。0百是那种有太大心和能的皇后。如国听政的是武后，大家都就行了。S体T0
又要自！了一声，让用空安下来，色已晚，我也
虽然向皇后她已经得以天下政事，却并可能让大走进去。之前在城内接见，全都是在福内。如此方是光明正大。0出半点急色。随手点起一个被派来的内，去里面请相公。00
为什么？地问。0
难道太上皇太后还会造反0
太上皇太后写，然后让太上皇用个模，交给人用衣带带出去，拿给外面的心子，最后点马，去心志的相公们？0当也NN0
什么？早给了，从内间出来，见眼前的，问道，子，玉，出了什么事？00
用对道：是太上皇太后突然想去望太上皇了。0成？0争要调动一些人手来？0可！刻止。0可！章也同时说道。0方便止高太后，调动马更是0
是同为落人后，子天性发，还是又开想一下，这风气也0
请上太上皇后，天子年，早早起方是生之道。中动，用多想。让太上皇后安心就是了。0多问。眼。0住。0下？章拉。0怕把事情大。真的起来，就可以光明正大的治。0。刻让人去找。只要好太子，什么事都没有。0N地安人事，是为了什么？当真了，会跟高太后言和联手。0拿Q打0
则就是再气，也得，T0
了高太后上，亲生子还要面会给他安一个。0会。0用那么手，到能放开来了。0快去？回头望用，早点跟太上皇后说，还能来得及让王中正送太后一程。
高太后进福已经一刻了。0N0
向那边走过去。0
用大小叫地跑了回来，让向皇后精神一。0知道该怎么，就用。到亲的年，还有十几年，到那时候，定也0
他们没过来，他们怎么说的？0
是吗？那就好。0特再得望。0
用将的话对向皇后N发生什么事，一定要保住小官家。0作会一容易的事。在向皇后有所提的情啊，至可以说比天还难。0再急。那现在在什么？她问道。0
向皇后心中一动，了什么？0
……向皇后点点头，但起的头，却说明她根本就没想明白。章说什么？她又问。0说错，万一让皇后领会错了，事情可就0
没人？向皇后0
章正是这么说的。0
这倒是。点头道，就是写头，也有到想
倒是玉，王中正真的可信吗？0是让他去跟皇帝过
章落子如飞：那也要够子。0。至少得N0
王中正的能力，自然没有传中的那么强，但子还是有那么一点的。0W王中正当时怎么想，到最后走是事实。而且王中正之所以能在中出头，是历八年的卫士之。0子，亲手住了最后的。从此一路飞黄达。真要说起来，他还是和太后提起来的。0P乐方便的事。其的，自有我来解决。说道。0和的会，想让中认为她和站在一边。许还没有想那么深，只是想一气，可她的行为，还是会造成中的解。0会有人她。00
太上皇后的地位，是共同认的。们全数。00
中虽大，也大0
太后虽，也低0
没子们的认同，太后也别想站住，听政的太上皇后反手就能将保给清理光。0u要脸，们可都0
就算是王安，当真下起手，也见的。可子里，还是比谁都要强得多。其他人也都类似，只是程度问题。0
王中正0
拿起了上自己的一个马，然后落在了前方敌外的上。0是吗？他说道。0过在现在的情下，接一点，一点，只有好处没有处。00
马能走字吗？章没好气地道，差点给你了。0
高看脸色木然的子。00
她越细看子，对的意就越深。0是那个的？00回来。就只有一个女时常进来。00
回去了。看子许，高太后最后说道，过两天再来看。0y山0
王中正！0vN是位武将，而是内法第一的王中正。0b，请太上皇太后中正无。0kN0
高太后没有发，至少表面上看会是那么的简单。0用行了。高太后至还带了点笑，官家当年就是看中王中正你能文能武，将你派去关西。几年，就到观使了。0时，都是天家。官家说什么，小人就地去什么。官位高，是官家的，官位低，定是事情没好。0书错。0NS上其他人。王中正地说。0也住了。跟一个拉家常，让她感到无比。0
怎么。高太后手，重重了一下，道上木的地板被得一声响。她声道：家难道看子都
太皇。王中正，人说了，出来走动一下，新实在是为高兴。官家正病，平日里也得很。想时来视都可以。可以多官家说说话，为官家解解。人还说，然大安了，明日起，新就带小官家去定省，以全道。00
随行的从人，都是大气也0
的木落地声再次响起，高太后再也没有话，随步一地去远了。只是节了，半还了起来。0vf0
王中正起头，感风向好正了一点。0张过如此。0v0
第三十九章 雨还明（七）0Q
章没动，看了位置的，还有已经到对面的马。了头，头对道：玉，你这品又了
跟家学的。脸无色，一推了之。0乐见长进。0上。00
从头至，他们两人都没有将高太后的动作太放在心上。更是接去。0T可能当真得到的，能的事相当有。0百0
朝们都认太上皇后，太上皇太后也只能在中一。0了事。0过会难得。中也该整治一下了。让人进来收局，章对说道。00
中的人事，是得尽早解决。00
就是从最简单的制度上来说，当太上皇太后从保走出来之后，就没有半点。那么多卫、人和内没有一个站出来，之，
而且也正如章所说，会难得。00
也想看到向皇后变成的武天后，对大家都没好处，里外有的是安人的地方，那么多观正是为人安的。倒是要一点。0
可是要知道，进出西府多次，，也一节度后。如今了大，朝又打算他的西府之位，准备给他一个节度使。则想要节度，基本上要到他致有可能。0是一个两个，练使、史更是斗。前些日子，刚刚病死的前内都知，曾经皇城司的，就被国军节度使。曾经的内，带高简，生前是史，死后是观使。0过内的高官，很多时候都只是在外实。给皇帝一个面子，真没什么大天家那么多年，可，皇帝皇后也都是人，给身边人些好处，也是人之常情。0N
人事，外。们一下，是正常的。N目，给太上皇后，这样各方面都能说得过去。0
子，小要写也是表。这事还是劳动子你了。0QQ
别把通了。笑道。0可能算进来，就算把都算进来，接下来，还f
。说得也是。了一声。北人和南人的争，的很。0Q事过去。0N可深交。0少北方出身的官都很看见。0事定阳那边会为你叫呢。章笑道。0
还想头，但回想一下最近阳那边对气学突然而来的热情，倒也只能笑了。0要以为一人得道天是笑，只要出了一到的好处。从的会，到打风的成，都会有一个极大的飞。0kN大，有的是时间去打造自己的底，将同、亲一个个提上来。想想来的官场上地人，许多北方士大夫就0
有更加面目可的一福子在那边对比，相对而言，在阳元老们的心目中的形就好了许多。0Qy九多都了。再过些年，南方进士十年就能走完的路，北方进士要走二十年，到时候，国国政都听南方的话了。0百0
成？0说这个了。章是没了兴致，先去，过一会来玉你。他说望了望外，这一，也算是过去了。000
到各结，两府在政的东，待皇后到来。00
只要能定，官，们没有一个会，很痛快地点头，王中正可以后。西节度节度。0
王中正的事定下来后，很快就被放在了一边，中的卫，以及内内省的几个重要的位，则须尽快加以调整。0k书够的，但有到高位上。0行。0当
李的字，听过的人0
路走马？在路过的？向想了起来，又看了看。0y0
八年调去的。章解了一句。00
程呢？曾布问道。0行。和章同时定。0同，他是修水出身，得的士大夫太多。而李、李，包王中正，都是从边身，倒是没有太大的问题。0相定，曾布脸色有些
当然没问题。武以上，这就是能开外面的，开之后，能开子的原。0是上。章笑止。0素N是这样的回答，所设计的新火，力远在之上，军国重。须加理，以。0 够？0
也许在他们看来，只是为了定皇的手。但在眼里，这在军事上，是时代的结，和新时代的开。
皇后并没有给们太多的时间，很快就到了政中，还带岁的皇帝。00
已经再是皇太子，而是万子、万里土、手百万师的大帝国的皇帝。0出现。但现在他已经是皇帝了，太上皇后听政，是年岁的国政。然可以行动，那么他就须出现在他应该出现的场合中。00
中的子们，也向从能力到年都远远0
了，向皇后没发现那个最让她的身影。00
王安当然来了。早上的时候，领朝太上皇的时候，王安就站在最前面。但朝会一结，他就接回去了。并面0
但却是来了。Nv很Y会再参加政事。0
第一个被皇后点起，意外：在。0
难之日，德能，劳下问。0N0
这种话说一半的方，让0
向皇后很快就开口说起外一事，今日王平章上表，外还有一章，愿为问作保，他继续任三司使一。0f0
N会让性最大的回朝。0想看到一个没有共同经历的相者使。谁能保证他会站在一方？0许他再费可能实现的目。0住0
就能用自己，把一并下来。王安的一言，也同样有极大的力。其，都0
章投过来的眼神很明。00
就是章，也面起也失了。0会去强行回。0知王平章对现在的国家计有什么说法？百官、三军的，
也说过了，问能他。0投是五了。还有帝位传之后，远都少0
要知道，之所以要变法，最接的原，便是后，空空如也的国无法拿出更多的。这让想表示一下自己心的，大面。也就在当时，为太少，好皇帝的表，时任太的李，了想要事的军大了一，是给下去了。0过是，虽能让他们意，前了，新又生，事情可能会得更大。00
如问能解决这个大问题，那么他继续任三司使就是k下去。0乐到，让朝和军中声道，那么就算是有王安的，也别想再大计相的位置。0能重回三司，那就看到时候，其他有没有那个心思。会失去就Rc0
之后能拿出新的交换，则三司使如此重要的位置，然成为其争的点。0打算强行去取那个位置，在中的口并节0
而且如今和的两府来之可能续太，可只要能下去，都0
但这个消息，对来说，已经是了。00
也一，现实的情让他感气无比。0c0
定是言啊。0是言，王平章都准备官了，要
同吗？0同看重，王平章、却看重得很。要
房间内安了，却也变得热起来。0N一个大的打击。0开关系。0要以为当真可以表现一下史的独性，那样的史，最多一两年就被打发出城了。0
回来几天，N得，现在一想，却得让人心。0为人知的，这就是想要知道的。0知什么时候能到来？0
正常情下，在时间内，义给请过去。0能让皇后和们在自己面前这个问题。0过大体上会被安什么位置，心中也有数。他这个的官，能得差事，也就那么几个了。0。0百过有心人。0g0
门也有人，而且还正门一样。让得以安地回到家中。0N已。0已，里来的那么多送人？0S合单上的准。是官人的整生日，平常一点，也
你可知道，前些年，中曾经起，修了一新的历法，一年三百十五又四分之一日。0
是外一套，与如今的历法能同时发行，自家的脸皮再一点，一年就可以过两次生日了。0
也笑，正要说话，只听见外面一片，好是从正门处传来的。00家而来，，朝的生的中使到了。0。但多物之中，却有金花银四只。0得了一。0vc0
是想给外一个信吗？00
气，这感然没有错。真的有问题。
到了晚间，送的人还是0
有常见和金银，也有金、字画和，至还有些活物——三只，两只，哥、各四只，还有两马，都被放到中。0足，根本就来0
了来自中的物要在正，下的也只能进几间空中起来。是回，还是收下，明日清点之后慢慢再说。00
更衣后，在后，都能听见前面的。0
一来说，这个年的人过生日，过按世间的说法，真要是人，根本就要去大？0打算出什么风头。可以接，但什么的，就O节WT0
了家人，然后就是从义一个。00
一进正门，一眼就看见了那四只金花银的，在物中最大最眼。0
大王？是济阳王？刚问道。0
家有马有球队。大王家的大内跟小也有交情。再看哥哥的面子，小当然去得。0
是评，字公正的。字公，派行第二。0书是就是那个特别好的？0gk
他们也是，比难。0已。这就叫遇大。差可以上下，但会低今日。0放在心上，头，两百个？开水吗？0上这些水啊。那马怎么样？从义起一根手，一马小子，从到子，就跟火一，现在半岁，但
了一声：他下高，就进了十三马，还有两百多种，怎么底下还有这么多好马？00
也没说让你们，难道朝会？又了一声，有他在，朝还会落他面子
就是要种所以要好后拿去参加比赛，有了成好种。0想要，那拉到马会中去卖了。谁给的价高，就给谁。他再看看，真的得把眼子都在马里。左
这位倒是个人。笑了，对从义道，你和王景什么，我就当形，军中有好马就行了。0o面衣让他点吗？0是了赛马联赛的生意吗？军中也用
多多少少也知道一点。现在最会花样的，就是城里赛马总会的一人。那些军马编写系，各个自乐，司里面有点能的官，都给出来了。0亚用在军中，0
如今在军中真正用得多的马种，北面是北马，也就是马，大就是后世的马。南面则是马，出自大理。可，好活，力也亚平地，西马长力，其来自国内和间的马，则只能充作传之用，各有各的问题。00
算了，这事还是让章子去心。0大，现在任了使，又板0
现在要考的，还是帝位更带来的影响。0O是内，而是大了。0买信，他又0
要说是外面的酒，几都相信哥哥没错。但军马会里面，话就N知道怎么回事。从义
点点头，这样对。0O时地能见到真人，是他的劳、能力和学再出色，也l0
就士大夫面对皇帝，到了这一，几就书R来？只要当面说上几句话，皇帝的根底就了。真正有的，也只是对皇帝手中的。0，取回书的情至比当年还要热门，想来也知道是怎么回事。在大多数人看来，多两也没什么处。所以也很少见到完完全全将视如常人，多是表现出一重来，有事没事，后路。0过，下里也说了，从义的声音低了下来，过心，也同样过心，真皇帝当年重病时，似也有类似的情。皇城中有气。0
赛马总会会首世将是的，他当然0
子到处都有，时常能见到。就是真，也YNNu0
但皇后我的事，问。00
星之下的城市，然平如。0
这还真的很难说。
更的时候，章正在王安府上。0方便见平章军国重事，两府相互走动都是被止的。可一来，王安已经官，只差朝准，二来，现在的是太上皇后，住0
而最重要的，是章现如今已经被安为两府与王安通的道，朝大小决定，都要通知一下王安，得通v0
有关和玉的安，已与子相公、正相公商过了。0N0
是使？王安虽是在问，口气却很定。0
能安两人的位就那么几个，Y0
章点点头，王安到这个结并打打
原来的王和张安道呢？0为中太一使，张方平则是西太一。0物。也就是总领内司，并三内的案，然后就是、朝会的朝上视之类杂事。一定实。0李R0
年的成张皇后，曾想为张要一个使。皇帝几次在前提，但每次都被了回来。有一次，成皇后在早朝前提要了使。口答应——上：得得。。可当他上朝提起，就又被包了回来，口水都到的脸上——大其数百言，音激，帝面。到回中，成皇后再问，发作了，用手脸，向前说话，我面。只要使、使，0
现如今，十九岁时元及第、曾任史中的王，前参知政事张方平，正分别就任南北使，时间也0
子、正二相公已经准备上书太上皇后，请特，让合时，在知事之上就行了。知事的章说得0
相，使，知事，参知政事，使，这是两府位的次。只要章S知布了多少，只是安那些历老却没能就任高位的重。0放在心上，还充道：玉也是，位在使上。0要就此成为故事就好。0过是位问题，也许有人很在意，但章只会到好笑。手中的力是要紧的事，一点
平章也好说，玉处多半会上书，
王安然点头。0接特变，那么也过这就是要两府去说接安，以的性，这还真难说。00
章笑了一下，把官放在心上。0争一时。0影会与他为难，争，还有要去这样的一个敌人？0望、地位，至是，渐渐将许多士人收编在门下，至日后在明法科外，再加一个明道科也说0
王安也是然，相女，越是高越0
过了好一，他又问章：这几事，已经报与太上皇后了吗？0答应，还要看太上皇后的心意。如有别的安，到时候再说。0过接说个该什么官，那就低后，东西两府再决定。这已经比过去在时独要好得多，们时都了的。0低答应的道理，其西节度后一事，想能就此定了下来。外章还想将刘武、李信调回城，西消多说，要时可以作为。0是为他后有在，怎么可能让他——又WNWQ0
要对王安细说了。0面S0
章没想到那边也要用什么火，难道是在军中同时有发现，还是说军内最近有什么发明，被两人在中的目知。0过王安并
李信。0N
李信有有德，难得将，只是运气
王安难得许武将，章点头：的是运气。然平章也看好他，那章回去就上表请太上皇后调回李信。0节任实，就只能交给接他的。体的章程，就是章也知道该怎么，拿几个官在那边。一个从九品的武，能让那些大打。成应该0
的新火研制成，李信就可以这一劳回些许脸面。领军护火局，一为护卫，外也可以作为。0N数
王安起头，对章道，是望之来了。
问然还是来了。0书找主一，还什么时候？0是问可以进来的。现在见面，实在0
子，你还是一下。王安却出言人，很是地说，望之有几事，都要你那边些合。0了。00
问定，了几句，章就问道，望之，面
章是使，最关心的也就是三军的问题。越是，百官三军就越是安。而且这事要尽快，了就会了，官们还好说，但那，可是0
营从来就。出面都NN0下去，是给了他们会，说可收的地步。0出来，但章的心里的已是急上火。问0
开内。三司使问说得理气，天子位，N成？0面过几百万的事，内把老底出来定能得起。0冷0
太上皇后深明大义，只要与太上皇后说分明，然
太上皇为了收
五失，；造，思有。设内府，基以士；曾保之，志。这三十二，马上就要开跑子了。0是用在正上吗？国你的决，此时此刻，可是
天子已位，就得发下去，已经没有太多时间了，实在是可能置身事外。0g0
是变法，变要脸的话，就接要了。问章笑了笑，笑容至有些，我现在，可是已经把脸皮要了。0v要脸了，那这事还真的就能解决了。0是一事啊。0也错，本是在一个信字。有了信用，片……突P0
只要住了重点，住朝信用的手也容易。但问能得住吗？他的信用，可远远比0
一，让五刻能当五文用了，但当他朝，五就又回去了。这一一之间，正证明了的信用，在中百万军中，到底是个什么样的。0一定能比得过他。0 难了。今年，西是铁各半收，中则半数五。这事，就要政事的合。0
认下的是朝。章了一声。但他也0
问给出的法，早已通行世，也是的意见，只是之前行收取——他们将金上去后，被查出，都是要自包上的——这样当然会造成五信用，到百0
道理其实人人知，关的还是行。但只要朝这个，将0
但那个时候最的定是政事。00
定是知要消多少人工。说0
问看得出章心中所想，这其中的问题太大了，只要是明眼人，出来。0S至如此。0
发行大，以色分。当二、五，十，二十，同的地。色N
章的眼了起来，看了看王安，又转回来看问：这
同造新，这个的是个好主意。如此一来，那些人的老手就行到vfS及一文的十vS
玉之，远高问，《》一，。义之，此而决。然玉有，问有
国事为重，一时只是事。望之能有这心思，实在是难能可。的王安，为问解，玉以为望之S也就消云散了吗？0能讲那么多了。如玉
只要把事情好，他是谁的意见，脸皮这东西，有官位用吗？0
还是公那一房、也N地出公的章去找王安。拿公的章，知道了公准备用什么0
问这一天了很了，只要再有一两次会，就能身两府之位，让公在死前，亲眼看见他的过来自己，自己的子。0g0
问望向章的眼神会让出去的！
正眼，就火，看一刚刚到他手中的。00
这一文章，考细，证精，而且结跟过去和的正相合。都是水、金、地、火、木、土星日而行，行的速度N0
中书门下部房的当官，一0
字，再前两，也有公的文章，说得是水力计时的设计。节0
这些文章，都是合人之，得到的结。《自然》你0
九一。大多数的问题是N0
最的就是方落的一，说阳龙门的文章。通在说龙门、水、、，的起、时间，人物都R0
这都是跟。0节PN0
一来说，只要文的结没问题，就算是结明错，都会将之。0e0
修了一下文字，也准备上去，尽他认为结0
这样的感很好。0节会有《自然》。没有《自然》，也就0
能天天都看到新的文，都可节a出门。0
正这么想，子就推门进来。0节，继续看他的文章。0w节0
大人，还是先。他小声地道。0急。有些w，这知道
又有人来送了，今天已经三十多家。头水，望能给个解，大人，到底出了什么事？0节云说门可，但也f0
知道被人用成了党争的工，从此以后，的性就重但起来，也节会通。0过知道到底是为什么。就算还没有正的消息，但结合这时间听到的风声，还有天、今天传进里的小话，多多少少也能到一点。但正的还没有下，也用0
只是有些人的子，实在是太了。自己都还没有反应过来，一个两个就门造，想早一步个眼，上一点交情。0节痛快。0是说们得N也好的方向发。0QvQ0
最后，到底是正，还是李国之手，那是很难说清的。，，只差了十二天。而之前李国就已经开新帝了。00
中王，有如此心门生天子，得位，定国老。0所说过的话，当时他所的皇帝要他致，他便有了如此言。00
一个人，言行然如此，换是今日，能出天子之事，就是了定之，事后有望之言，也样是没有好下场。00
义，国之四，四济0
人心之后，可就再也了了。0从今日起就微渐，日后变成晚的局面，书可能。0节N0
似是推了自己两府，但无意现在就去问。想想，打算先一时间再说。0李节知道自己的次子能0
见几是了进来，起，就是一声。0
见到平常最的长也在，了一，刻就了起来。0节客气地数落起来，多大人了，
见老实听训，的口气又了点，到底是出了事，怎么就变得的。0知道啊。外面都在说了大人使，还了三司使，我在一听说就回来了。脸上都笑开了花，手，刚我进来，外面都是马，看来倒
听，时了一，大之后就是大喜，来送的那些人，原来是为这个故。0济节
没的事，消息再说。W0
二哥。头，对道，收下的物都造，太过重的就回去。再好好家里人，书许过市，则，家法定
《书》？！心中一声地叫，太多了。0节w单
将两个子都了出去，看上一还没开的信，之后一声，真是人清。
大一点的、金和一个个酒的酒，向说词。00
也是啊。就转眼间的事。从义解酒，也回想起当年被长出家门的日子。0知天就倒在，当时所想，靠f0
多了一点，头有些，手如玉的，他们出生的时候，为还在呢。当时王子也还在。0
想了想，，还真是的。他笑了一下，年一大，记性是开变差了。00
再怎么说，在头上那一重高山，现在已经在了。0位。可为病重的皇帝公开叫，根本就落0理会。0得自己会什么，他给出去的，远远超过自己所得到的。而他为所到的种种制，也早已经将过去的那点情分都消尽。0g0
两个说说笑笑，时，时间过得飞快。0N书爱多说话的。四来了，会热些。0
从义微微一笑。虽没有认，他的话跟接认也没两样。0去。从义知道的性子，过小还听说，哥哥还了代三司？0快，问道：
哥哥，朝的安本愿意的事，派了位三司，谁一样啊，位正人子适任，可却是更的选，三司，市中的事他想知道就能听得到，商会里面行事总会有些个的地方，万一给他到什么错处，就这么给记下来，日后与哥哥你有啊！0N0
书行。到了重要关头，真的是只能看人品。0节给任李定的，已经算是很激的行为了。0他上来之后，会给其他人找。这是个老好人，心思又多放在气学上。中个节渐广，每天都要，还有心思跟人心斗角？0节被人待见。从王安开，一到曾布、章，一个两个都对他没有好感。人，也就是人，人，这是王安给他的评价。0b0
至之后文下，有传说是当去南体和水事，在遇，得作。回来后就将送给了李定，说里面有的话。0从手上拿。可是相信言的人很多——里面至还包章——也无法为自己解。00
换是，如有人是他了，有谁会信？就是本人，怕也会笑问一句，三真的能读吗？00
乐是别的原，而是了他大人情。0算是德。但长子博，却是曾在中过的。事后被，进了国子的内，接下来的一年中，四次考在上，接被了进士出身。0，有续张，博想安心学都难。没有，他考普0
这样的情下，还后的子，传出去，谁还用他？以现在的地位，只要会出那天人的事来。得，可以的人品，但至少没要去他的商。0N0
火局……定是要制在自己手中。火局关系到的来计，是重中之重。0能好，还是要看体的主。00
QNNv上去的，只能靠劳。0高，方兴就任是高低，也算是了。这样各方面都能说得过去，0
方兴之前被，现在能容得下他。这就要有人在边好的工作。Ng的心，向上的望远大货，那样就足够了。而体的人选，也有些想法。0可能有多高。如全部放在城内，出点意外，就能动师。将性高的部分设在城外，那就好多了。0Ny0
走了使女，了，就在中地，考之后的安。0T
第三十九章 雨还明（十四）00
其是在张带回了的传话之后，他就更清了。0N待息，便头东向，去打海东大国高。0亚费之力就击穿了高北的千里长城，又飞快地了西东府，也是平，然后继续南下，包围了高王都开。0青0
在包围开的过程中，作为先的万铁经历了两次战，一次是正面遇高军，一次是天前的突。靠实的，精的武，以及优秀的战，军以微小的代价，击并了高王国最后一进力。0得并0
几次与人交战，其是突东的会战，在东武中，获的的数大。让可以给主力大装备神。但战场上的也同样大，得使用，神的使用在人手中大低。让看了回报都心。00
也在意成本。总之只有一点，人造得起，用得起，而大却造起。0N0
高国王王时位给世子王，并修书使向请，同时出了与国通好之后，人那边送来的十几道国书。希望以此能够平息大的火。0，为济0
这十字的评语，是所找的口。王想用皮子来铁的望，这当然就成了军中最新的笑话。00
高国王带百多的军也只能望洋兴。0过的也只有新任的高国王王，自王以下，室、、朝的家中子女、下人，各色人数以万计，尽数被。如今正在被解北上——这是在开战前的要。0NxW0
再怎么说，高都是此前百年，大几次三没能0
百多年来，交三次，每次打，高国王都是很快，然后再而地向北土地。一点点地，一将手到了绿口近。0l怕人，表面上，下里就是个。只是这只很手，手中又低0
到今天，要解军中的，并给所有者足够的好处，在强南朝，至可以说是的情下，也选拿高开，证明自己实力，并让南下的士尽可能地获得更多的好处。0N0
张明白了，也知道为什么说这话时还一张脸。00
大的士与大交战0
带百万。0S过是费些手工和时间。0是0
这是铁产上的对优势，使得铁的原足。0再按来计算铁产，而是用。0。但南朝的铁，还是而易就在百万之上。0
这是可怕的数字！00过三五十重，一少说都能两。南朝的朝只要拿出每年铁产的一半来打造板，那就是一百万套了。00
就算这个数字换0
听出使南朝的使节回来报，开城日被，的子，精铁的子，在东城外一接一，如同树林一。0gN事定能用铁将道都给上。0上。00
只要能够高的水师，只要能制好他们。大东方海，就是他们出没的地方。许高水师的真实本事0
而给南朝的选，了和，想来也没有别的法。海上的战场f是那么容易的一事。就算人能够成，也在几年之后了。到时候是打d0
皇后很信任他，太子也要靠他，自从南朝的皇帝发病之后，的地位就变得更加重要。0hfWg0
曾经想过一，派人去南朝内播些言，好动的位置。但没有把，最后的还是个放过了。00
对这样的重来说，言有用，也没用。0是相信，而是想相信，要相信。有那个要，信言有与他，这样他会去相信言。00
为皇后通一事，基对太子信本来心中就有了，再加上早年皇太重元的，使得基完全无法信任自己的至亲。这样的情下，只要一句言，就把信从太子的位置上给了下来。0是基相信了言，而是他选了言去相信。0再怎么散布有关的言，只要南朝太子还没有成年，皇后就e块会有人去相信那些0
在皇太子成年前，的地位可是如山，任言都动也失。小动作是得太难看，了之后，结可想而知。0喜欢无的战争，只想看到最后的好处，他的目，无，了解的人所在多有。他也面0
只要能让他实现那个目，上那个位置，没有什么0
和如此，国土如此，当然，现在刚刚下的高国同样如此。0N
第三十九章 雨还明（十五）00
一从他面前进中，王安和没有出现。00
之前的言得到了证实。德门前，v0
但重要的是为什么官。的请到底是怎么回事？之听了多少消息，都没能得到一个合理的解。00
也许会有人测只是故作，待皇后。上表请，并NN。是那样的话，他多年来的0
更多的人则认为，有之，之所以会官，那是他错了皇帝的病。0QfgO会说，那就是外一回事了。0书是真相，世人说得信，可之却深深的。00
朝怎么可能会明说太上皇有？之天自己的心口对同李道，还来
一个只能靠眼皮和手与外交流的病人，想他到底了没有，什么N平？0足太深。帝位传，事关身家性，可0
德门前，三五官在一起，原本应该整的史对此都视而0
在自己接近的时候，还没进门的官们都望过来，但看清了身后，又都转了回去。0知道是怎么一回事？00
上的变，带起了政府中的大变动，就是市中的夫都能知道发生了什么，但想要知道到底是为什么，便是朝上的官NO0
间只知道，是错了太上皇的病，加上之前所到的击，然后官，王安的也是心的故；0节
地位更高的重们，则更清在皇后心中的地位，在皇后的下，还会请，两府给出的力可想而知，节
唯有早就成了一线上的的两府中人清，根本就是在无人的情下主动官的，王安的官是自，的位置则是拉下的回报；0放在他的眼中，这是其他所认为是口，最多也只是认为是很小的一部分理。0百了什么影响，也只是个口痛快了，大多数人都与这云上的变动0
也只有到了章这个，方是息息相关。王安和相继官，时间内Sg好位的，总比喜欢争的同要强。00
王安在，政中的人数比之前变少了，N节0
对代进西府，向皇后很有些看法。0节火多，有些了解，却也节w得0
两府们能同意他西府，定OTv是老的地方，能0
可能只靠关系。眼下的、章、就是最好的子，再往前，、准同样都是明证。上的时候越是年，能力当然就越强。的年太大了，现在被推上来，有学，但治定就上。00
第一事，兴军路提使司之0
向皇后将章拿出来向们意见，然后就出来开发表看法。00
这是定的计。0y主动，就设法让他主动。00
没有位官是的，就是本身没有问题，身边的人一样找得出来。看的只是N0
如有人事后为其叫，还有这个子。军、、g少，样官，至少还差一点。0在心里怎么想，只要可深信。是所，那还好一点，以精明的就让人放0
就比如王安，之前还平章的时候，向皇后都了他，王安所看重的又怎么可能是简单人物？0识了。0是为什么理，就算是了大错，只要玉0
最近一次外的情，还是皇帝的时候，而对是在问题上开了的——晚年病无子，朝上表请为，只有一人没有上书。00
真正要任，多半还要一两个月时间。00
向皇后很想问一下能0
国家大事有多少时间可以？那个什么火局，如是跟板一样有用，那定是国之重，当然要问。百官三军的，官还好说，那军住。国打高，这更是要一下的意见。0事了。就算关系最好的章心里都0
高使者就要到城了，但怎么处置高，们最后还是决定待高使者到了再决定。而且还得看看高国能0
没人对高的安太过在意。就算高被了，对大来说，也0vN国。少说也有一两百万的高人，里可能那么快就被国0
制国，这就是大对高的待，谁他是怎么制的？就这么简单。反正按的话，那些都是，们争地，人只要在边看就是了。有要的话，一下，没要那就是说。0
第三十九章 雨还明（十）0要多动，得多高。者说，为是要给天下看的，用意越简明了越好。如今算多有字的，这年好也多用字来测一测。0挑选。成二字中，可成、大，而成字中，又有个，大遇，这是被的头，成，当时正为皇头，用了这个年0
这一回太常进了三个年。效难得高上一次，只是一点意义都没有，一两个月其实都没问题。现在年中，明年正月一会正元。又0
一个，则是明。日月而国安。这是有太上皇后的用意在。00T0
天重是重是没有，太皇帝的太平兴国便是，真的大中也是。更早，还有太元将之类的。天安国，就是太上皇、太上皇后二人护，国家安定。0过一时0
向皇后看了一，问下面的子：得个年为上？0
几推。0合，只是中正而已，用了中国的历法，那就是中国的子，此之外，们个会太放在心上？现在了决定，有了好头也好，就是一身。0
元。小皇帝回道。0
听好。答道。0是很看重年，只是得几个都
与对面的章交换了一个眼神，皇帝岁，应该
只是看的正在上的，两人心中都会是。0N是普通的官就能有。还有更为长远的眼光和头。能住朝的定，一朝子一朝的情虽然有，可交时并没有那么激，很是平结了交接。虽然看弱，但那是之前之后的几位天子能比得上的。0是年可以，至可以让人一时间了他的年。0
解决了几根本N面Q0
出对向皇后道：百官三军事0
向皇后没有意见，她也急解决现在的问题。点了一
有意。但给王安定了。问的能力，到底能0
之前要战争造成的空，所以要大，但就这么简简单单的一事，却得城价大。要S
向皇后并v李药方，0
问也就这点能，怎么可能突然间出什么神算来？0v0
向皇后了一声，她根本就信。以水平怎么可能只会将手往天家的口里？都是没出息的子，会总是记家里面的，而0
她问，也就这点出息！0安，城都要动。师福T能。0知道内中还有多少，随口一句就要上千万的来。向皇后，拿光了内，天家靠什么定下来？穿用度怎么解决？难道天家的体面就
问口心：下，国家安算是体面，百，有万，这有什么用？0～bb你们的口。更是一文都书是要我这道人家？0N0
向皇后没上当，想要人人都知道国空了吗？还是想要天下人知道，你只能从这个道人家手上的。0开内就把发下去，这太上皇后以后也别出去见了。金
向皇后很，问这根本就低得N0
下息，问也是一片向国之心，并有意。章出来他的同。0知章有高见？0要自己再为他保护。0及，更争了近。0是你们这些无能。向皇后，但她还是没有将话说出口。这Y可能当们的面，去他们无能。这点面子还是要给、下的。0面也住了，造各色，人，同时系fj知此之外，还有没有自己想的法？0怎么，他都会在朝上与人对起来。当皇后的面提起前任的，f0
当然一样，本来就是想要用的计。问并过之事，问考了很，，总算是有些目了。0想生气了，早一点将眼前的事给解决，就能早一点结今天的事。0N0
那么，也就v0
外还有一事，然问用了的，她就可以找，备，正好用在这个时候。00
第三十九章 雨还明（十七）00
过来后，在阳光下眼，好半天渐渐0
有些，在书房后用来休息的小房间中，素心，以及后来找过来的云和南一个都没放过。0过看清了房内的情后，了一口就头走了。0能马都王那样事，也没拉她。当然，在性的角度，总是会有些想法的。00
王回来时就待理会，却绿起，也只能认了。0N事，一大早过来要问安，好在前被住了。王地被，回过神来，就的手地了一口。都出来了。0上，也0
王此时正在前，对在上面的半见方的银，自己头。说话带意，可从面看过去，却是容光发，换了一人。0
王对上的子，地，小声，谁知道官人你在外面有没有？我们在家里又
看来没说清啊，要为夫现在再解一下吗？0可，起了一，没头没地了过来，要死啊你！0啊。0
护女：对自家的都说，实该治一治。0靠e是小孩子了。0YU0
出的主意。小孩子家一，过一自己就好了，大人没要手。0eN
下来说话，花都通女工，这么练下来，很快也就是手了。但王拿出来的，明的比手更高一，这个外行都看得出来。0书能放任。0作
家中起女红，四女都至。都是能拿得出手，却没法拿出去的水平。0体乐用心，为了让女有个好手，王了好几个老师，还有一个曾在里面给太皇的老女，女每天。很多时候，都是一边一边样子来花。0能放，这一点很明白，0
相信女要富的说法，加上就这么一个独，里能高兴，也要练，里能让她任性？0争到性，是时常在并近亲的性中，那要世人怎么看她。了Q能让自家的女那样的风。0是那么容易变的，就算会有变，也没要让自家的女当出头。可以自己，但至亲的来，那样实在太自了。0投
前些日子说是要学，好好地训了一通。女大了，家里面要紧点了。什么，花间，还有最近城里面出来的那个，他的小词也得。0
笑了起来，他曾听王说过，小时候家里也词，只是她和王进来后地读，现在身变了，也开女读了。0只是为女子有德便是，而是女家年长，就出好学生。一方面，学的方向也王也少，0
家看，书还是好。0N也好了。0正经，哥都跟你学！正正经经想说话，就知道打。0色
王拿没法，只能气地了几眼。0是事，怕就怕学问了，眼也同时变高，这看围人自然就低了。0 有【小意天之间有王。0l0
王眼也高，而遇到了一个从为人，到，再到性，都也地给了学能对自己好的夫。0
王跟是文武，怕金去了王家会。怕就怕女所人，如眼低一点，还能合过日子，可要是高了，一子怎么过？0一定能比。0声出来了。王了一口气，其实也S用多金心了。0但能，还能将人给住，至还见了皇帝。如今开城中，还有年画画这事，就跟年的司马光和文博树球一样给在年画上。自然，也年画了。0N
还有两成呢？00
王的子女多，在王病后，大部分都跟王的回到了家。只有两个成年的子去王。长子王则是在下面知。年的王当然也回西里。往来信都在说他明，过0
说到明，官家也是一个。上个月进，听皇后说，语二十，都能通读了。下九九口，也只用了一天。0上。起年，跟只差一点点的家老五，现在也没学到法。0来是什么好头。0过话说回来，从来都0
再说了，还有十几年的时间，一都还早得很。0村0
章进来，看见的，头就道：玉，你好自在。0S起什么时候发生过。他然地子站起来，听风山，独月，这是自在。个就算自在，子，是你太自己了……
待家的下人送上，全都下去后，他方开口，玉，你可知太上皇后内东门小了？学士今晚也了。0
原本学士，是为了止的消息还没公布，就外，但这一回几所有人都知道要进西府了。今日，只是，其实有无。0
也该他了。0节
正有心了。冷笑了一声。0理；被在外多年的曾布，手还没那么长；张、章也都x0
两事都是早就安好的，没什么好说。00
应有之理，现在也只有内有。0Nf
望之要色新？起了的双，他真的是很，声音都微微变了调。真的是到。但他随又笑了起来，这个
就知道玉你会这么说。0可能总是保理？问得实在难看，更是挑。来之前，还是了点心。见他然没有大发，也是空了口气。0便回。章笑道，
他能把事情好就行了。笑道，得到时候
这倒得子。章随过了问，对道：年也定了。0N
同时还是有些：
太常进的年里面，有个天安国。0书能小太常官们的脸皮度，天这么好的词，他们怎么都会想法进去的。0也错，太上皇后为什么没有选？问章。0gN差。0书错的年，同样合现在的情。但向皇后也没用。0
经历，向皇后定比，向皇后更是比去太，而向皇后，想也知道0
许还是没有那个心思。测。0是啊。章一口定，太上皇后一时
？动容，这情可就
说是听得好。章脸，一点表情都没有。00
太上皇后的心思让人通。可岁啊，如是十岁就得说了。0形至岁就看文字内的义。字解字虽是小道，本身，只是靠解字人的一张，可也0
怎么回事？问章。0N明白。玉，你说怎么？0张
岁的皇帝，日子还长，现在没有要太放在心上。这话没说出口，但章也是明白的，也0
将今日朝上的情交代了几句，让早点将火局的子给起来，再跟说了些话，他便离开。了他一下，见章当真无意下，也就了。0
子他来人传话的。当然无心多。0
笑了起来：总得给一个面子。是你啊。0e
记得为夫前几日上，给太上皇后出得几个主意吗？问，又解了一句，就是造的。00
笑了一笑：望之倒是有心，全都给过去了。0N
面子什么的，都来。他样能他的三司使，有个会，说
说起来年的事，要脸那真是没法了。0
当然。望之怎么可能
王安会问，定是问先门去关说王安的。0并特高兴？0高兴？笑，好了，是为夫画之，P
什么叫，就是只要有一张，下的都可以
比如司马光，当年黄决口而起开二之，他说得头头是道，可一要他去都大提修二工，公就说了，朝光相视，所以近、待遇也。00
王知道自己的夫一向看W0
靠在上，眼皮半，半半间，南前的春光倒是一无。0YN0
南的脸渐渐了起来，夫的目光，火地定在口上，她如感愿停，只是越来越没了力气。0v0
但要往下看呢？在整套方案的实行过程中，能提出多少有能力的官？0选人送进朝官的中。00
就算是用了的，但体经的人，还是要去主要的劳。现在站出来击问，则就只能看他用自家的方，去他的人手。0w0
现在们为而站在了一起，可这样的关系，还十分弱，要R可能去。0
心中很是得可，高的空，0
可现在手上最的，就是文朝官一的中间，则他还能有些法，通过向皇后制几个重要的位置，将问接给空。0节形c少，通过同、同事的关系，成一张。但超过十个。0卖上新党。0。0是会有人站出来表示时法度。0v几个了。00
N过十年出头，本身又是门素户出身的官，想要跟新党比势力，实在是有些可笑。但没有足够实的根基，的目是花水月。再怎么可笑，还是要往个方向力是。0N0
？王没听清的话，手停了下来。下头，在边问：官人，你说什么？0书，为夫可就强了。0N
南的手也停了，起素的小脸，地看。0健O分，那可没门！0O是官人。0李是为了一两个位子。这样的，给她的感很生，行事作风是变了一个人一样。0f想让望之将事情了。0N0
便是，也希望在其中能有些让人喜的地方。以便能推广到其他行。00
则他为什么要跟向皇后提起？0
怕问心中，只有山和工。反正只要将事情了，多费心力？万一研发是又多了一交到他人手中的把？0起官的地方。00应该是从人事上手。00
是为了争，如问有能力，让他一手主所有事又？0乐好，还是0
至给百官、三军的，太上皇后已经答应了，N0
玉的见识，问是极事言，无语，却言出中。然玉提以各色金，以人，那么定能够推行世。0意在王安面前，一这位任平章的女。都了人家的生意，回点好话也是应该的。这也得自己是一片公心，行事正。0要的动，最后让整事都变得0
问的目的是三司使的位置，将事情好就是最重要的一步。0Qe能对自己怎么样。0了，还能有什么问题？0g0
看的信，王安脸色变得十分难看，人呢？00
大人？王身问道，王安的话没头没，让他根本0
送信的人呢？王安声道。多少年了，已经很难的看见他发这么大气。0N应该再朝政太多。问一把，已经是。是看在过去的情分上，以及新党的统治根基，手的。0XN
王战战，一边自，一边回道：孩写了回，已经打发他先回去了。大人，可是有什么
这样啊。那就算了。王安头，带，又去看的子。看了几眼，就给了问，望之，你看看。0P0
然后了一下问准备造色的事，表示自己乐见其成，接回了问当年在市易司的，认为问有足够的能力去完成这工作，并愿问在王安的下取得成。0Nc张0
从字面上，这当然低可能拿这子来作证。0
就是在明说要官。一点也0
问得是过分，但的反也同样过分，为了争，将国家卖
问一目十行地看了一，头强笑道，成？00
判三司开司公事，也就是判官，相当中书门下的中书五房正公事，是的都。是本门的心官，三司内部和外部的文往来。0SS
要事的法太多了，要收买一个人的法也太多了。00
到了他的手底下，想怎么整治，当然就可以怎么整治。0
平章放心。问身道，平章的话，问会记在心。
让人给王安送去了子，正在给章打。0得给王安写一子就够了。0伤和气的可能性0
接下来就是怎么将给总手中。0S要知会一位，只要上表就够了。0
他的身边，云正一块，在一方外形的上小心地。000
是一个会的产物。想要普及更简单的，要更适合的，但他写信让家里师去制作，只是没有写清，所以最后出来的却是——也就是安的——取而制作出来的块，并以此而S0
则是如今最有N传天下，与，并。公在他的《》中也说以青为第一，次之，后、、。晚失，也就失去了头。可自从五年收被了去，制作。00
相的外人在身边，就是家中的女、也一样。如是在内的小书房中写东西，就只会让过来打下手。0W0
手香，微带色的水双中，如同两深，高大的身影。这是她平常最喜欢的事。只看她的三哥哥，心中便是一片平安喜乐。00
在门官的时候为国事上书，说起来有些，是军事，也0
所三司。是铁司、户部司和度司的统。三司使总领三司二十一案，经理国家、土木工程和百官给。是两府之下，最为重要的行，没有之一。0v0
户部司，下两、、上、修造、衣五案，也就是五个部门，天下户口、、。此之外，还有酒水卖，百工制作和官村的备。0低0
铁司，下、、铁、商、、设、和八案。主要是工商收，包朝卖的、铁、。其中是西、四的、，而则是海。0
想要的是其中铁司下的铁案，五金、、白、绿和的开、，同时也包的铁案。他给王安的中，也只是提及而已。百0
计中的局。想要从铁案中独，最好就是要将铁的造，与、分开。则的人事理都在案中，是有，的局根本无法从时中身。想怎么安就怎么安。0vf争然这些开和造的大小事，也NN0
这也是所要面的两难地。这个时代的官制度，了国家的发，许多时候，至是有反作用力。0bb0
可的理能力，大国内的铁实际年产，根本是统计0
几个完全是工制的大铁场，已经从铁案中分离出来，了将作。但其物的开和还是在铁案之内，而现在意的造，同样如此。00
国之大事，在在。0放在心上——会在意生产，只是为统治的定和国家的收，此之外再无他物。0T0
可一有了正的和，进步的速度就会快到难以想。00v想的发。如再向外张，则进步的速度可能会更快，说0
局如发起来，其中的息都是国家计很大一部分收。在这个时代，大的是边各国所通行的货。有那么多可以注水，那么多局那边放放水也很正常。造得越多，局得就越多。其是高价的，越是面高，其中所的也就越高，局也就越。0会到一边。有那要，就会放在手边。00
只要制革能够给朝带来更多的收，那么局从三司转政事，那是理成章的一事。至N0
所以现在，打算的是物、人事分离，并h当及后了。00zf云高，可精的用词，简练的语句，都是公文所看重的。0N通的语句，随上了0
让云重新开一张，又重新提起。0过他的停了很，似是在。就这么对空白的，过了好半天，提在上写了两个字：00
第三十九章 雨还明（二十一）00
后的时间最是让人，可皇后将今天的政再到了此时。0Y0
本以为后可以休息一下，但朝会之后，中就传来消息，今日的政再在了后，三军事，三司使也与会。00
再往前，、，都是日，也就是两日一视事，如遇上休、节假，那就。0书喜欢问政，而喜欢在中与的几个人到天明，然后打朝几句，就回继续。0学，学把自己的。0
之前有太上皇在后，前面还有王安，两府有些手会的？0要太费事，将文字写得空深一点，多用几个故，包皇后看得头，一天下来，看Q0
问跟两府进，还在让，要过些日子会到任，与会的人都跟前日一模一样。0，太上皇后带天子也到了，用的子跟在后面。看大小度，应该是内的，事，三司早就到了的本，内还有多少，以及每年的收，现在都是心中有数。所以能放开口要。00
。向皇后当先就点了问的0
尽向皇后很想其百0
天子基，百官、三军天已经定，内出一百万，七十万，三司的十万，内。今天没有什么事，将给记了，就快点发下去。00
fR能，则其。0了了，便从此定，年年定十万给三司，要再记内。但实际上，到了国实在0
原本在前一次从东回来的营军之后，内几已经给空了底。之所以还有，Q0
当日被给，说老底，就是刚到手的新还没热，就被给了出去，向皇后心痛加头痛地一。到今天朝会后，了最新送来的几分，一下子就安心下来。000
。0知道这一，身。领后正准备身回，却听皇后又道，记得之前军，本应是三司给的部分，也是从内中的。0V止u足，也如此。0是说得好好的吗？0是说后，国家有事，也R
向皇后说，声音渐渐地就起来。R0
虽N就在里面？问也，这路数怎么看怎么，下手怎么从这里？0Q数是市之中，个几十文。年年都是十万，遇到事、节、大，还要手要。这一年年下来，还了多少。全都给了。0R
下！问声大叫，上皇变法，易之，是效法三代，以国事之。且法行之地方多年，有验多人，故而可以天下。问下，这三司从内中取，要出自时地，又有先。难道这个天下
向皇后被得说下面经场的子们，更她一个道人家。0明，要新。00
是什么子，他给皇后出主意，有其用意。但无如，0
晚手要官，本来还想一，没想到使皇后打上门来。怕是写了子之后，就刻写章了。那里是要的样子，分明是之计，让自己。0过问并会接请太上皇后，把手进三司之中。0拿得N0
一给他说动太上皇后，那就N当0
可问没想到，的交了上去，要的书是角，而是接门了。0NT想一想，两府会怎么看他。0能政？至官，还没有答应呢！向皇后气地说。0可，为政，当然可言。站出来打场，
并是要写普通的。而是定的。一万一，十万一。定好还的时间和息，以及。作为款的证，给内。向皇后一口气：说这叫国，让朝知道这是款。也只是个
第三十九章 雨还明（二二）0v面0
这是要啊。0f0
听向皇后提到的那几句，就可以知道，本意根本就0
在表面上，那个什么国，的是给内的证。但实际上呢？十万、一万，这样的定，又有，又有还款，还有息，完全可以卖给其他人，至是当来使用。这在间都很正常，那些的，都能拿去换的。的时候，也同样能算。0会买、0ST00
只要朝首开先，现出来了样子，让人信e了用来，接拿去换。那些给中商人的，也一样用本金。0面
朝行事，最重要的还是一个信。0低Q0
朝信，百有信心。从此以往，只要发行一国，就能有个几十万的现，那样朝事也方便了。而且好好还，再0
想到这里，章然而。0N上怎么？就算有，但也0
让问跟打。反正最后还是要他们来板。章想。0f小心失。万一出了这些事，怎么？0地N0
时，元起。关西事紧急，朝为了运送更多的到边地，便给中的商人各色，可以到城换换换，可商人们到了师后，朝却故使得N以目，而用国，Y绿
曾经一门心思要变法的问，现如今口的国家来，就跟当年的党一样，其护得的度十分明。0如上问。0喜欢，但对、问，他则是。当年便是和问联手，得他反一击，最后也出外。单单是之前将之外，已经让他喜难，现在再能给问一记光，他Q0
已经请。问说道。0
为国事，须推
很快就来了。00
们都看自己，问是在发气。皇后然在后，而在上了虽g0
参过皇后和，向皇后就了他位。但没有落，手对皇后道：本已在家待，可与而道？0N
下，下。无西府，请使一。朝却至今
向皇后明白了，也是说，答应官，则他就在这里装了。0e便强。代、，神武，又多次大。如此，朝能无视，当加四千户。0Q九多了，问的法就跟上门没两样，之中，只有一个出来主公道，成，皇后定要对眼相待。00
中一下有了动，他们都参与过、和的，知道他们三人现在体的官、差，以及其他一系0
现在已经是公了，八千户，再加四千户就是一万两千户。故事，过万户然要国公。向皇后的心意也定是要将国公，要会放下其他，接先说加。0接。0是国公。想要国，要么是时间历，要么是故离任后得到朝与。相都是要成之的？0而，实在太了。他道：下错爱，实
度，向皇后想了下，那就之后再…………学士的章，已经看了。正官，她也换回了时的，国之，也得有道理。只是有些地方
左了一下，们都在他说话。也少，还有现在的情。内多年所，空，此事朝中人尽知。0事是。向皇后道，都没想过会这么少，都被空了。0是要让位，向皇后也N也明。得，也许是有成见后的错。0待
天子产和官产N是一回事。关这一点，无天子和朝都有认识。0，所以没就往内手。但皇帝想要动用国，那就两样，0
总之都是难0
一来说，在过去，皇帝都是为一己之，国家计。大兴土木，天下，山，使得朝难以，百官叫0
现在之所以会反过来，是天子多，而国少。富人是绿眼，想从的子都了的内中？0作N让。0是国事，难道是家事吗？难道f是说想下。可公往来也是要给回的，人情往来更是要回书。难道回一就这么难？0够？几千万都给了，现在只是要个回了，到底有什么
在向皇后的理解中，面能他们随时地手要，目也须清。说起公体国，能体天家的难处，也就是了。0
太上皇当年查内，发现内物进出无关，便用李，又曾发运司，内物用，关本会。太上皇这么用意在？一者，，二者，明内外之分。回道，之意也只是内外分明四个字，至其事，所知。
在的都书想任。只看他0
国这东西，第一要有信用，第二要有信用，第三还是要有信用。0书是强来的，没想好还的法，就要发行，到时候失了，可是要用朝信用来上。0u0
反过来说，明内外之分后，就能用更好的手从内中拿。0转Q0
给了，又有，还有还款的，且可能h0
中书门下结作保？开什么笑。这成体统？！0回的时候，那样的话作保的一方可就要带倒了。0N起，是了政事的数，还是把中的字给卖了？0是还是、曾布、张，只要他们看到了自己的章，就会刻明白他到底想说什么。0靠0
这是传时的。代中，最早是三省并，书、中书、门下。其中门下省查，章，之。所以天子的书，都是发给门下省。故而头为门下。0海，但政事的正0
然的是政事，出的是官家，那么要三司什么？00
变法前，地制三司使手中，计相为其实。但变法开后，常平、水、、保法本司，而此得来的收也司后的中书门下。三司从此为相分。曾布当年与、问f0
这就是之争。0
人成事，实是之有。可然送过来，他也就却之济0
下，以为所言是！0
的意见是将的点放在内，而取就是以国的行事接调。如价，就多散出一些，价，则少取一点。0是回到了天子手中？0的问被得没多少差事了，内然是被空了，但至少有了。两府也认为自己了，他们手中的进一步得到张。也得自己了，他的计接下来正在慢慢发。0与争这个从三司分离出来的位置。0fg0
可是在们眼中，一两个有水的差，怎么比得上拿到手中大？只要这一点报，给了他又？就算想通过局达到什么目的，到时候，事情出来了再计也0
总得相公板。笑让。0过也只是让，实际上的制，他0
局的作用在定，让能以面通行，而0
过去曾经有过为新制作精，百爱用，然后就有官请，将新一文为当两文使用。0N是朝的信用，更是伤了当地百的，了商，给地方造成重的失。0心而变。还是，但实际上，大的实际成本远小面，其中大部分价，已经是国家信用。以一文、两文的小面，来保证的信用。然后通过大面的造，来取息。0是有的，新还就成了。到本息一起还清，然后再。是将朝计，渐正，向间的方转。00
与人分开，一与地并走，快要的时候，章最后突然开口：玉，明修道的事得好啊。明内外，好得很。0f
这是天下所有人都如此。0是说他一人就能继所有。0青N0
所以理成章的，天下大家都有。是天下人之天下，是一家一之天下。00
任一个皇帝都可能到天子欢。这就是为什么王安现在0
有N一样，但天子的部分却并无差，至远远过之。00
的提有几重用意在内，包在最内部的一重，虽然一开就明说了，明内外之别，但真正的用意，还要结合对气学的了解能看得清，但其他多多少少都会有些感，0
可谁会多说什么？00
第三十九章 雨还明（二四）00晚的时候，回到南门外。0住在近，但在一子被国子后，他的讲学场所就换到了南门近，紧国子。0作0
过后，走进程门子合的落，就看见和几0
说什么这么热？走了过去。00新来的子便脸色的，一被到了错处的模样。wR0
和来了，我们正在说天元呢。很定地说道。0
和也看《自然》？感。0W子主动让出的位置上：先生和正先生可都是子百家都看的。《自然》有什么
听这么一说，好些子的神色就0
然程、程为师长，但气学和道学的关系然并节0
拿起那《自然》，了一，看起来经过了过用文代数计算，倒也别出心，让人喜。0健亚知有多少。0说，单是程门子中，最好金的大手中就有几百片，还经常跟其他同好一起交换研上面的文。0vQ0
是首先发现的第一人，也是最早提通过研文来证家经。可气学对文的应用，却让人笑，是落在了数算上。0足。用现在天元法来设知元，、、、，用文代知的数字。然后方程计算，多元则用消元法对消知元，要开方的则设法。00
对此也是最为：如今的算更为简，以此为本，《九章算经》可以出一新的传注了。0e给。道，可节夫Y
只要过亲官的，而长，但接到的人和事，却比常十年海的官都多。之后先得官身，又中进士，很快就在南方了知。事情得多了，在程门子中，前Y0
在二程门下最人，了大数人，与其他同一说起话，就如同知交一亲热。而那些前远大的同，如、，更是尽力交结。日后都是官场上的力。0N
笑道：是望。可是南数一数二的好去处。别人都
就是望知能几日。0想想节夫的跟在谁身上？笑道。0n书能上下打点好，一年半就会给人走了。普0S争然天子为什么进士考官为师，就是怕这个关系让朝中官结党。0二要给那一位一个面子？0R经过官东，而是政事接任。0书会多。只要有了一次，那个位之后就会有下NfN0
只能点头了，他是比目，但体个，个，怎么也0
只听道：节夫的学，可是已，R道
只可去官的话，就没时间学问了。先生也说过，学问要有性，须得住。一，一，在，回也是那么动。也早能有开的一天。0N0
皇帝都换人了面
这么大的事，子里然都没人。简是开笑，可就是国子啊！0N体0
心中叫，日后可该怎么？0
七还没回来？今日一回家，便先问的下落。0并特，就更提了一分小心，编修回来的，小的就来报。0地让人下去。0村，了一，都0
今天的变实在是太让人意外了。本以为已经让了，没想到反击然如此。0想低头。至为了三司使的位置，都了脸。0Nc会让他的三司使的位置。王安都了问一把，将是得点了头。可后呢，接就把三司手中最重要的，给了一块下去，送给了政事。0明白接下来会变成什么样的局面？00
说起来只是给内的。为是朝天子房，所以0
但实际上什么情，也是应该保。N
手中又多了一块，政事高兴得很，根本就去的史。0住神
言官们根本就没有一点会可。0痛快。0书是要换个位置呢？00
第三十九章 雨还明（二五）00
听到这两字，刻起的k0
其是城中的一富，都为此在一起。他们都怕是派，这样一来，一下回也书可能。须下来一起计一下。0Tv0
世将放下酒，就是三来了也是了。0是说要加吗？一W0
怎么可能？好几个人同时大笑。笑得那0
但太上皇后定要给好处。又一
是两府事。但政事开心得很，为了这十万，可是N买了。0
军马会的成在一起，正是要这事。提出来的国，现在定只会是用在内的上。但日后呢，这是又开了一。0。还有呢……也
又散都是如此，好的学0
已经跟四打听过了，他也
的人品，在的都相信。已经有很多子来证明了。0O是那么容易的，天下每天都有几千几万小去种，都是的劳。神之说，说本人是，没有神相，0
的性，通过从义，多多少少也有了些了解。只要是一家独。0。00
无无，那是最难下手的。千、无则刚。但只要有了，，都能有相应的手去足他。0是简单的望已经够充分了。0g0
但这个在，至。没事得一身。0，能为万世开太平的大0
路走就好了，打，以之前证的劳来看，事都从他的话，只会有好事0
如是政事的提，该叫叫，该，省得最后飞打，还被人笑。世将，是三主，是能出来说句明白话，那就有个场，没个人场。
这是当然。如有小政来主，那就可以放心了。0用心什么问题。他们各自的地位都少，但身十分，国政可以，但体国政开行，却到处都是，让人无所适从。就是站在普通人的角度上看，现在也只能听从的安。至少0
倒也是。失其身。小政比谁都明，跟四也
只要明白心意就行了。我们可以。世将起酒，我们的时间多得是！0
两府之中一个知道，上书要推行，是他到了东府后自己去。0N0
原来如此。点头。使心中明白，也p0
其实想想就知道。曾布看起来兴很，如是给太上皇后打，个国这么大的
可是这多，是日后朝换
只要能保信用，就能更多的。只要能更多的，就能将之前的和息一并还清。0乐到、还传0
那要多少年后了？曾布笑反，但刻就又话一转，现在怎么安，怎么，能用三五十年就很了
曾布回家后细细视，越发的定想要的事。0N教长眼。00
就算明内外之分，日后天子大张，又有几0
都说皇山一统万万年，但能有个三百年就很了0
今日国朝，说起来数方过半，还有的是时间。但再看看，可知从此之后就会是出。间有个明，也0
曾布就是靠了变法出头，朝法度行之后，最后渐渐会变成什么样的情，他比谁都明白。0l下去。下的法度又如能外？0书是太少了。是。0少了。曾布头，这还是能行的，还有许多天下却无法继续行的方。0传少了。0山0
自是听过，道：这个也是？0
回想了一时间，然后回素府。0府现在也只外了。过了白马之后，进北的内都没怎么用心去修，今年五月的时候，一至，就已经给了。曾布向，其实内真正可以说是修好了的，只有阳到开这一。0传0
北也是朝子，怎么能如此此？0书用说内外双。会修阳到开的这一，还是为了东城想。0是什么事都能推行下去。在白马，只是急，他一走，便又0
望花，曾布在色中笑，带的：要是推行和法度有那么简单，当年变法时的又算什么？
一个晚上可能发生很多事。也可能什么事都没有。0RT0
一方面，是开府加强了对大小的间。0S想成为出头的一市好都识地起了。没人愿意一时意气把自己送到口上。0
小人来城之后，就没见过三更之前东十字大有安的时候。同的说话，度是，在从义面前g0
新天子基之后，数日。并块青块0
从义的马也在路口被了，但外的当过去了一下子，刻便被放行。他并去的，四的W0
也没几天了。从义将放下，外面的热气
从义没有什么兴，他刚刚了一生意，是有关货长用的。0v少，。0n深，来自、的商货，比运刚刚开通的时候增长了两济0
行和们开的口，数百重大小落成的货，每日都是水马龙，就算是在年节之时，也到开城东水关外的口多少。0是什么大买卖，只是对方后真正的东家的身特，找会联一下感情。0过在方的商中，话题已经完全了个方向。从义更多时候，是被问所的国，而0
这让还没有从那里得到消息的从义了一个晚上。0体体知道又了什么事。0过来将马去马。0体O走路一一的马夫，向他问。0g
从义点点头，这事，他刚与人生意时已经知道了。好是上后，先让太上皇后同意他官，继续说话。这上许官的事，这子都没听说过。00
过了二门，就看见一似官人，倒是工。0
从义心中度，走进书房所在的落。0
刚刚接待了一0
回来了。从义点头，半行了一，问，刚过去的是谁？是个生面。0
哥哥找他是为了的事？0武
小也是听说。从义道，其实同的一向是最好。哥哥真的要局，应该先找他们。0
要越精细越好，制作越是精，百就越是认定的价。同、的之所以制作精，百爱用，定，里面的工是关。里的人都是子传的户，手也是子相继几个世代，一说起好，就会让人想起、同。0RkN0
的打算便是用比过往更为精细的制作工，使得是黄、红地的，能上十文，二十文的面。0买是N到那么精细的地步——后世的好也0
就是金银首，金银本身的价是一部分，而下的，还有人工。越是精，其价就越高。0火0
所以制作的要考到成本。从义的也是正常的。但还有很有信心，他所能找到的工，应该是工会之前，手最为出的一人之一。他们还会再有其他人了。0e你0
比如从合金本身下手，书一样的。一方面，火、火之类的手，也能加强的度性。0后几百年，同样没有进工时代，但制作出来的金银却然精，上面的人也清可见。尽数更大的使得对工成本的要更为，但以当今的工手，还是能够有所发。0g0
再以后，还可以去开发制，将造为制，更可以将朝的白银和黄金，都成金银来使用。0过那还要日后再说了，眼下的局，其工然还是落在造上。0
笑头，这小子就只在这一点。0过，那国又是怎么回事？从义声问道，他只关心这个问题。
先。0理会从义的问题。0是人口吗？这样小可0
怎么关你们的事，只是天家和朝之间的问题。要问。0N再问了。0是他们这些商人可以和进来的，至少还0
完后好好一，好。0王卖0
了一声，也难得有个息的日子，今天晚上当能安生一点。0R0
里中使至府，以使、东制置使任上，有难之，，推同德正理。部。光大夫。太、上国。国公。加三千户，实一千户。并再子官。0u0
紧接是第二书，北使，事。0是战后的，之前就已经给过了——尽很微，但给了就是给了：平南，太皇帝给了他两百，少少，可也是过了——而是给官的与。0争是重，那么都要加官来以示遇，并向外表明这位并以官。王安当年相，官便从部部书，、有加。0k推，他的官就是推同德正理、政学士、北使、部、光大夫、太、上国、国公、一万一千户，实四千户，没变，然是政学士。0打当0
散官只决定v0
太是十九官中的第二，与最高第十二转的上国，以及一样，都是给好听，可以在上多刻几个字，此之外就没别的意义了。0NN九多在四比一，多N0
但问题0
以的历和年一样。而且之前上，他就已经了皇后的加，现在的任他0
这就是所的，来来回回多少次了，有时候还是人的。0可能有，但很可能就是皇家的一个小子。皇家的园，是外面得，这边三分、那边半，起来的土，而是一大片完整的地。0。而完整的面越大，价就越高，如一千百是一整片，者只分成三四块，只要远近，十万都能卖。0Yb会有这么完整的土地。0上家里的土地。0都多，更别说在他而言面0
地位到了他这个，就可能能多高。要考的是家的续和子的来。平年五十岁的们，在事上要考的也就这些事了。0过三十，下的劳又多，现有的官和制度，对这样的类，却很难安置当。早有所。0过放在这边，则是给他的。0百0
真是给人出难题。中使离开，头对王道，这样的任为夫怎么可能会接？0书要为好。0v想要就上眼。0想要就了。云也在说。0会就此休。接下来定还会有书来。素心让下人来，也说，这两天都
过两三次，明白为夫的心意方便在城。使就使，就算是了王元，也
大哥、二哥的
算了。上南、素心和云紧张的眼神，心中一，亲的有
这样一来，三哥、四哥可也是官了。素心很开心地说道。0会写字，就与年的进士相当，虽然0
如接下书，他前面的四个子，最低一个都是正九品的太常太，接就是官了。而分别是长子和长子的、，则是已经是从八品的大理。作为的子，他们的官0
是室，则朝官是文官。0Y，就能进士了。说笑了两句，又道，通如能官的话，他的子当会被同进士出身，那边当也是类似的情，只要能官，给他的会少。0面Y作会待他，定要比这个主动请的要多。0打打0
只是官为部，还以为给个给事中就打发了。这下子每个月当能多拿几了。0vO原来的官多低，只要被任为政，那么刻就会到大夫的位置上。当年就是自正七品的低品官，一下到了大夫。000
王安第一次相，就是部，然后相后，从部一下了部书。过了户部、部，书左，工部、部、部、户部、部五部书，整整了九。现在又经过了一次任相、相，平章，又平章，则是司。0换算少了。对们笑道，
从义在后面听笑，使里是使可比？0N事了话。0老老实实地放在官上，总是想要去自己的学问，至为了学，将大好官都给了。0过话说回来，如可能有现在的成就。0来，有人却视。00
第三十九章 雨还明（二八）0是三司的了。下面都在，说问是了心，想位的时候便。Q靠f面
看。很简地回答了他的问题，就这么一头冷水了下去。0N来们的之心，就是有心，也拿这两个门没。0上。0要多解，很清在军实门中的影响力。物致知带来了无数发明和发现，也造就了在百工、药实领的性，让人无法与其争。朝里最近一个认为自己可以口的问，他的下场大家都看得很清。0想多说，也只能书是根本什么都0
见子然地想要离开，又是一子里有话又并0
大人。有些
火局、局之事，是谁在你面前提的？0张n说实话。0N
大人。只是酒时了两句，都是随口的话。争。0自。0书再，低头道：知道。0是他们可以记的。0Q卫y0
货还真是多，没事打听，又能有什么好处？难道还能跟工争吗？还是想从中？能与相家子结交，就是难得的会，却都费了。当年在的上住了会，继而在开府、在史，从起自家子结交的。0知道是怎么回事。0书省心。0v然的话题就武0
当然，能比还要早一步得到消息，了中外，也就是他们这了。0
这是怕当真接下来，故意国？虽然从东公国公看似是理成章，可想到那一位，有些。0可能如此对待，知道在里如得到看重。那就是太常的们，又在他们的文字了。0是什么大事，就怕多心。而又是个Y0
微笑想。0
送了走了，在中，也0
前些日子去北，还去送了他一程，没想到这么快就回来了。0当下心来读书。0N0
已经走了。点点头。0N
点点头，多多少少知道一点。0玉v过是事0
可知局和火局到底是个什么章程？问道，神情比方在面前要得多。0云问国，却问这两个小门。想了一想，回道：局大知道呢，
而火局那边，则是用易造易修的新军取代，能够在战、城、城时更好的消敌。0S0
对工的进步给现实带来的好处，在这东城中，任谁都有过体会。而官们应该是感最深刻的。0明白的话，看章、公文时，可以一在子上的眼。最早的水眼全都是靠工们很是生的手去制，实际效并也少。0是之前的合用。很多重的眼，从一开用的时间长了便感头，到现在可以一个晚上都在上。而普通士人，也能用0
精精的好处就在身边，大模生产的成就在上，再是近视眼也能看得见。0
的是心啊。，我无法让先生的学问发光大，怎么能
代表气学一主张事，有实际上的成就在，也让更多的官认识到进步的好处，0
相而言，程门道学说得再精，也很难大多数官，更0
学是治国的文章，道德性上说得再多，也没法倒主的气学。这当百到气学的其他，也许有，但他力0
地点头。是同之中难得将各家学派的优之处看得分明的人物。尽他的长曾得所，任官南，而本人的观点也近气学，但得并0
方小过来时，刚刚听到了一个消息。过了一，又开口，方中人至府，以其在使任上种种劳，官、、、，有，至其国公……国公。
刚刚在家读的书，两府几比本人还要早一步知道。00
然是国公！刚刚上的章0
又过是太上皇后0
章眼底起之色，太上皇后当年的一句所在地方上都是经的笑话了，她真的能想到这么深？00
但国公又是怎么回事？国几十上百，选个应该
，这倒没什么。章倒是比心手，只要
章笑，大的国，怎么都
中的子市面上可少见。章道，十五，了皇亲国，外有会拿到手？0张多少……章笑了一下，哥哥是想要，小这就去想法。济到？0虽容易回来的，可也算什么，我可是得
哥哥怎么自呢？章叫道，我们章家传家，世，是门素户出身的那一大可比？！0
章给住了，笑了几声，道：……玉当然也
在交的布局，章都看在眼里，随交的发，他早就事出的话。0相。说是子里就与门出身的N0
要知道，学问与富N可能对人没有影响。0的风流，但他对货的爱好，却与他的出身完全相。金的，从长安叫到了城。0l0
出身门，并无世，现在却是能，也知道散，只是这一点，就有很多人0
行得都是发的买卖，间知道的并清行的生意有多大，又如布这样的特产，为出产的商家太多，家也并0
但章清，白、布，还有香精、这几个的行，虽说家带动了一大商家将其发起来，可并没有少。0i0
谁了家的女，那就刻了身。可早就跟王的子定了亲。0R0
放了使，问就上头来，让他也出手反击。现在太常又开手，后是谁且知会怎么。地要个说法吗？00
当南、素心、云，以及从义和的下人的面，王没说什么。但回到后，下里，王就长起来。0v怎么样。只是他本人并
最后又没！王当反。0W过在得知后，接就了上去。所以王安现在成了国公，小国大国，算是天子给他的。0正是还没有吗？0
难道为夫以后会接吗？笑问道。0Q百0
笑了起来：为夫可从来气。家神到为夫头上？0Y0
王回房了，还在中的，脸上的笑容就收了起来。0是什么大事，就跟一到一样，只是心人。0N0
哥哥怎么来了。从义正在下看本，见到了，起身。0虽0
住得还？问道，他是知道从义在城的有多，家这间的子，可远远比0
哥哥说的话，早年能有块木板就很了。从义会全国各地到处跑了。在外面的，里都比0
看得出表的回话出自真心，点点头，道：刚了问。的事解决了吗？0云小，加上景很深，所以动到了从义，今天亲自去与对方的后商。也知道这事。0卖，但可以长，五年一重。
商会里面其他人怎么想？0
当然！从义点头笑，卖了地可就没现在的好处了。0用什么。从义并没打算在这个买卖中，所以是五年一重，他只想将城商家拉上来一起去外面合作，而停0
对从义的明很意，这并0
影响力比更重要。00
比如后世的富。其中有些富，往往能影响整个世的商，一句话就能红绿。而有些富，然家产停N0
从义现在的情，一方面后是有的，一方面，他本人的也让他在商中如得水。最重要的，在的影响下，他也学会0
从义为代表的商人在关西、在、在、在广南的影响力，已经超出了世人的想。而从义和他后的，在商人中的影响力，也只有内部人士清。
与从义说了一些话，便要起身离开，从义却叫住了他。0
没有一口决，这让从义精神一，如有那手，造只会得更多。0在，却是在造的上。0可能全用木，用、用铁，就得用上造。这当然是越精细越好。0是决。看了看从义，又问：怎么
哥哥想法，小怎么会
点点头。国的信用还没有，现在只是处让人的，而局对进步更有意义。0要一样得。00
在城中，这些事只是当成事来传播，多是当笑话来讲，最有同情心的也只感几句行商的风。但在几处的主产地，的商人，至来的了行会的敌视，至是人上门面。0品都有了去处，可片拿去画，比0
在推进发的过程中，类似、之争的情并0
道和龙门的发明，其成本和运营费用很低，低人工和的力度总是有极的，力工们的力和反，还是比0N0
而这两样发明，一开只局山和口中时，到的人并fS可能得到，有的只是无情的。就是之后有人想题发一下，也被一并打下去了。0济0
曾经有一时间，为了更多的收，官出产的铁价都比间铁的价更高一点。这让极力反对，价铁的结是很多百买绿会有时间去参加保训练。0Y会百v很至死。00
铁出产的铁并块色官。所以最还是争的问题，百会用他们手中的说话。是站在官府一边，而是发的一边。00
的也在这里。而大如今的，是在完全没有任基的西先行发起来。而南方，大模的造工场并没有如后世那样出现，没有失去工作的工，就Nf0
但其他想要发的行呢？新的都0
回到后，还在想这突然被起的，把什么太常到了一边。0百0
这个时代的城市是的消费性，生产出来的消费品，远远比T0
而要从消费转到生产，工就要继续发。生产的城市可以更多的人口，也能加强新兴行的实力。0可能实现教的普及。只有大模人口的城市能到。0是个一时的喜好。0九了太多。打发时间而已。拿0
官府主的重工，以及间为主的工。00
了来自千年后的经验以外，没有别的。而且S能费。00
在刚刚平定，而许多人，都被中的长老们给进了地之中。0气越来越大，从到数都已取代了有的海南。0物，都有大模的种v0
行会内部也在设法开种选，挑选出产更高、更好的品种来。虽然还没有成，但几所有的成都对此保很强的信心和很大的望。0T你多小的进，金都是从一百起。这让无数工人和师都对此之。0女愿意加行会的敌人下手，争对手的记录f是那么光明正大。相应的，更有大人护各家工，以有人取。00NeN再是靠地0
可是发到现在，的局性也体现出来了。花的种d足的故，原的使得路品产的增长速度0
无如，会让人起意变现实。
用正在回皇城的路上。00
书中的实际内容与此前两并无二致，只是了些许言，的反应也没有任变，了用词有点N0
看起来太上皇后将国公的给了去，他会接了下来。0过已经三次了。这一次回去，再来一次，应该就会将国公和给了去。那时候，学士多半就会接了。0再是，学士，而是了。0书是心中一火气，尽从表面上倒是看Y可能到现在的位置上。0N，用会火三，然后再次出手。0会是对总计那样再去了太常。用想。0f0
在李死后，他用也曾理了一时间的内，对总是手的三司没有什么好感。至还从皇后那边把本的本都走了，太皇帝都曾下过，止外内，可问还是在们的下了出来。此事的后虽然是两府，可问是当事人，见到他倒，用没有0
用也是今天知道太常给出的国公到底是什么用意。他本来是准备回去明太上皇后，但细想想，得还是0
要是在第一书发出之前说，是第一次之后回去就说，定没问题。但现在已经是第二次了，这时候再去提，皇后的心里面定是要想一句为什么
他们内的，记得王继，记得政，记得，都是记得他们了什么事倒，了什么事到。记简，记准，都是记他们的事和子。0T是们，在自己家里算计什么时候能国公，还把一个个前相国公的时间都记下来，到了该的时候就想方设法地提官家。0天子，但太上皇太后那一到福，他都没有一点表现，这样如能？日便被调出了福，时还在药得有要他一把。下了这错，就在中打了个，了就是一身气。0知道的好。0书要出来的为好。00
那些大了水，也没别的事可以了。但官在林中都有文事准天就飞黄达了。要是天自己说了话的事被出来，那可就大了，还能望谁人的手
作为一会望士大夫们的好心。00
今日，得了要早点回家，家里的家可是准备了酒了。0
的生日已经过了好几天，转眼间就到了七月七。0Y0
倒是后，起香案，放好品，又准备，却是为了今天的。0让我们去看。家里的小五正拉的手，眼的。边的老三、老四也在点头。这三个子年相差N开人，也就三人能到一块。0
王她们带女是在投试，七节的传统活动，当然0
起，也叫了回去：看球赛！0
看球赛！0就笑了起来，心道要是王在就好了，只要她头一，家里的孩子，住几个小孩子。0
、的声音从中传来。三个小的时就没了声。到哥哥们回来了，却0
上了这么几年学，的长子次子，三字经早就通了，语也都能通读，正在学经。数学则已经学过了法，现在经常给他们出应用题，比如一个子进水，一个子放水，多少时候放光、放的那种。也有些几方面的题目，计算长方形、三角形和形的面。家里的水、房子都拿来题目。0Y健进本，算本中的内容也越来越充实。而本的内容，也都是一《九章算经》那种通过一道道应用在实际中的题目来教算，而是先成算，教计算的方法，再应用到实际的题目里。0k面套N健0
同时算也在让人去研，没有合适的口，算就是商家应用。算学方家然在他们所的算。只有口和计算方法给研出来，比如开方之类的，那能在数学家中推广。0g0
此外《本目》的编修工作还在继续，当他回后，就从那边接手过来。可然司马光用了十几年还没有将他的《治通》给出来，也0
问了今天的，了两道题考了子一。很意地将他们给打发了出去。00
从义马上就要回西去，这几日到处与人会，0
下人们很快就给从义了一用水冷的水，还有，又上了过的手。看他头是地脸，道：现在正是热，
从义了脸，了两口，这过气来。对道：家里面还有一事要呢，f算是。00
哥哥放心，到时候早晚路，日头高了就息起来，小再怎么刻，
点点头，从义能这样就好，下面的人可0
说起来，哥哥你还是早点请朝把城通府的道修起来，这样也就省事多了。0
第三十九章 雨还明（三二）00
想要的道高兴，那哥哥你现在在什么？0
头也能变成水一样？从义道。00
记得哥哥曾说过想要度计，正是要用水银。0一样。头，度计用热冷的原理来设计。曾经跟从义提过，要他让工的工，去造能够水银的细，制造成度计，应用到实验中。0
从理到实。就从义能联想到火，其他有识之士都能明白火的原理，然明白的原理，也就知道了如进。0S0
平安现在模越来越大，来的各色人也越来越多。0h书地交出去，时间一，然低0
会刻将之取出，而是渐渐转为走，拿记0
在从义看来，这些金日后可以当成来用。但在看来，信用要慢慢，0
七的会应该差0
对节停方便出门，少少的几个节日是她们难得能乐的时候，也0
反正王有分，0
但王回来的时候，是带身的酒气，走路也是倒倒。00
也没多，王在下来，了两花酒就已经多了。0简单，只是两已经够人了。说道，花酒的是口感为的酒，但实际上酒精度数却很高，只是被其他味道给制了。是c
其实是三还是四，后来就没怎么去计了。王带意说道。0N
是啊，也就大了那么一点。王发的头，云一点酒都没有，却还要，两就了。素心原过了几次，被南强了几。0
南倒是没，刚把素心和云送回去了。王的口，官人，要N
王说这话的时候，双红，眼波流转，平日里难得一见的尽情的放在眼前。0过他考一下之后，还是头，算了，今天好生。省得你明天后。0想再被，让王下了之后，就出了房门。0书是装得太过了。0过主的要系，好家。0当0
天是收的时节，也是收的时候。政府刚刚收到了一——是向内。00
此外，过去每年按时给三司的十万，从明年起就会被视为给政事的款，接政府的上，而过是万，里都能出来。这十万特别国，每年须出——一以来，内每年都要给三司十万的——但与之前书用还本金，息也只还三，以三年为一，息同样是一分。给出的息来，好是送回了息。比之前的给，自是让太上皇后更加意。0过基本上是定在三年还款，至更的国，在中还是有的。一年、半年，同，0
对国，三司应该是最为的，N云是没有的，青、新法得来的收都东府中，但相和参政们没有一个想到要从青的收中还国息。0N0
体的息和安，可以交给家去，反正起。真到还了今天还了，明天再出来，都济0
金手里个，上面有一只，而后面的三人，也好，也好，都是空手。00
平常这个时候，家里的孩子早就上了，是过年岁，都0
金到了面前，福了一福，然后头的道，和都了。金去房，要李妈妈了酒。00
。金开心地笑了起来，用力点头，然后小心地过了门。0Y
。点头，你们，你当然会高兴。0
好了，快点给们再送过去。然后早点回去。对女，又看了身后三人一眼。0N0
亲生亲也得叫，这个让有些得心。实在是难以，也得对低0
只是强要分清，却是在强行出了一，对孩子们更0
头，四方步，慢地步回到房中。0健0
第三十九章 雨还明（三三）0教0
他了第五次之后，接下去了国公和的书。0打0
两府都在，气有些重。他们正来共高军事。00
只是还没有安上。住进了安的同文——国都，西都西，高使者上的时候，都会住同文。0过这位使很性急，进城后就说要面见大天子，被下后就说要去德门，看模样是要门，又给住了。0是事，要真让他学包上七天七，可就大了。万一性子更一点，拿的国书德门自尽，朝的脸面往里？0怎么说，高也向大了，然是两面倒，可之前的几年，朝在传上都将高放在很重要的位置，正大朝会各国使上，高使者是单独一。现在高被国，在道义上就，间和士林的须要及。所以之前也都准备样子，给点、点，让高消国国力。0一样了。朝是置之0
但发来的军情加急，说高国已经了大半山，军接往开去了。得如此之快，也是及的一事。好多几天，消0
听了通报，想了一下，问道：以公所见，开得住吗？0一定能得住。了头。0了他，但四却是差得远了。事发突然，高无所备，的可能多。0g了太。但以高国中的情，很难让人对此有信心。0N0
的打的是如意算。0并当能视得。为高出当然更军f0
再说边都刚刚经历了战争，都成了的马，今年注定出手了，打的又是高，将边的城修一，也是一事。0成？大b0
说起来两府都认同这个方案，但太上皇后却只信任的意见，只能上。0N
第一，第二休，然要，就要大的。
的如此。点头，这几年，东的价已经比过去低了许多。北本产，价只会更低。0v是铁，制的成本也在大低。后世的城，就是一个城，也有很多是有保护。更别说有0
要说富，大并用，也只是为的发还没有能够将制的成本低下去。0是还是早的火，都要比对土时力很多。使日后再与国对，火出去，以国的水平，也数N0
卖的，却上千至几千重的重，好，会有多少将会笑？0N面那么简单，现在都没把，以国的更是起眼却至关重要的细节，却0
心中笑了一下，们的想法还是很容易理解的。0q0
们的共识，有军事意义，也有政治意义，同时还了实际上的，当然0
马上就要回来了，那么什么时候到北？00
中的树，树叶落了地。使行中的少。风雨大作的时候，就听见外中的声。00
站在上，是在看下人们清，但心神早就0
大人。的长子走到了他的身边，今天是视事的日子，前面已经准备好了。00
战争结了之后，朝很快就选派得力官，将新收e过样子，尽一尽本分。0打，可也提，大人，快要来
，而了一声：……早就来
现在还想什么，都已经来0
离开城之后，出外官的运，就取决天子。远在千里之外，没有人为自己解，更无法为自己解。运完全在在的们手中。0愿，也要自己手中的，将自家及早调回中。可是没想到王安为了止他的女回，是把自己，跟人了交换。0，下差事就回去了。西府，本来也只要向天子，就是平章军国重事也0
这是当年故，他所，开府为。后刘代知府事，故，官当行庭参。只有可用。0Sw事得吗？只要有人为他们就行。00
可的手，学想。0要在朝中到笑，上面的皇后也会看0
当新天子基的消息传来，放了一计，好了在外任的准备。0QO作深思，就是让人0
联想起去岁冬至后传出来的消息，许当时的太后，根本就O0
但这样的一点意义都没有。冬至，有皇帝皇后作保。而现在的内，更是所有在的都了进去，包王安，外还有太上皇后。0v百会无无故地去查此案，给自己找。0过天子想要整治人，让其无法身，面
算了。了子一眼，自地冷笑：只要想找，身上找
正要转身回房，家的家而来：相公，相公，中来了天使，正在府门前，要相公出去接。0靠0
你看……了头，反倒笑了起来，说到就到呢！还真是一点
去请天使少待。道，我更衣后出。0定，使朝过是继续外而已。0到五，有的是时间去。
金是第一次见识大皇城的富皇。0要感大的富与皇的。0能生中国。这样的想法，多年来无是在国中还是在大，人前后，金都k0
国来势，而高国中的情他们更是一清二，能够多都是一个问。0v0
园虽好，之。0是风，到了这里就可以安心住。没有后的大高国，他们就什么也会再当一回事。大的遇，来自国的力，希望高能够制国，如0
须要来国的相，保住他们的大高国。0f0
但面对大的太上皇后，金却知道
明主可以理，g0
金、两人的官见了就：金大使，还请安心少待。很快就到见的时候了。0待？0
来自门外的通传，打了官接下来的话，金和一起起了国书，小心地走进了中。0fN0
金进门后也只空一，便刻低下了头。的听从官的派，行，至书，问候，然后听训。0体。子难无数，得得力，三军用，将北出。高为皇，高子是中国子。今日同难，感同身。0如过去听过的太上皇的声音，可却让人感到安心，k0
太上皇后德至，金一下倒在地，带道，北无故，下国势如，上国之如，还请上国看在下国一向的分上，速速。0得
站在东第一位、子花白的老无视倒的金、：北前日，土和。成想转头便以一将去高。0体，故而转下国。0
大首相，对高使者来说，就如同，倒，以脸地，一声：！00
老失。上面了手，站回原位，便然0
太上皇后一声，和声对金、道：大使、使，还请起来说话。00
一，手都有些发，金子倒一些，：小斗，再请太上皇后下速速下国，下国，首以待，如。0
出来说话的大一身，人物秀。飞目中，有当世之，武中又问可知。0体
前日北南高，朝已经选出国信使，去往北北，其早日。下首的第一人出言说道。0、次、年都已经问清了。此人年与章相，相为出色，所位置又次首相，0
卖将，调大军。虽体
三日前，来报。国西已，北正围开。军城下，其军中多有中国物，飞、备，城只是间事，
章可以说，接两位高使者说开已经落，高国王王已，事后是被穿，推说消息使者的要价，然后取。但他0
人精工，天下万无，大的军之精，金也是卖当N当会就此国。0体青当会视。章说道。这是所有们共同的看法。0面意个便。这一势，已是注一。一，他还能住国中部的可能性并，从此就可以高无了。0N也低作0
国国王已国怎么？之下，了一S年岁相当的大出言说话，高，我便为。我中国出手，大使能高保b
金和都是拿高国王王的国书来，但是王投了国，那他们可就成了笑话。0N起眼，但声音，中气十足。金认识他，当年金出使大，还见过这位王相公最信任的手。0N知体
曾布头：高国主大使海时，军N事准人心会变成什么样。0李会变。0气，点头道：大使所言是。时节现，心要看了知道。00
第三十九章 雨还明（三五）00
首相，在意的是大的。次相，则是愿为此动。至那位曾经领军国的章，却好是有意用，主张击国。00f书，文还是武，金完全0
可少土地。那位总希望以大高国为王前，却0
好那一位是中风位了，则现在还在位，过来也没用……也许情会是一种，军在大到心意足，就0
金心中来回算，又听一体ug
说话的这一位老，站在西中，与章之间了一个年得太过分的大。S世的能向。00
大的有多精，这是天下任一个国家都清的事，听说有能在百步外射穿铁的强，也有能投出千击城的投，更有能让将领远观千里的千里，还有让士九天之上的飞。这么多的神，国的下只是学了其中一二，便送走了事的皇帝，自己眼看这就要位基了。0
也愿那北，我中国又如会视体
也再次发话，太上皇后此前已示下，体体
太上皇后德。感动至下，金也明地倒，感激，只是他的心很冷。0面0
可是这些只要细想一下，便可知都是些空话。00
说北已在点大军，这话就更好笑了。之间交百年，一都提对方，边上的马什么时候少过？那些马，随时都在提国，能说是为高点吗？0要空话，而是国实打实的。被围的开N0
但以太上皇后为首的大，看起来就0
金心电转，多了两个头，与一前一后地站起来。0靠书此行。金小心地先了一句，然后道，
大使说得可是风？章刻出道：海上风，大的水师还低g书用心。0Qv在意了。0是心天，而是心人啊。金先是长了一口气，然后面对上面的太上皇后和天子，说道，国海商多，海以千万计，万一人取了海。以他们的性，从南到北，大万里海，都将再无日。0是便能上。人如动海商我大为敌？0体与大为敌，可被无下，只能听北使。海战他们然NN
只是被后被听其使，说起来也并无大。章已然让敌人，最后又能得了谁？0，人？人上了后，怕都拿
金越发地心了。0是现在这样自高自大，0
高应的军，人却安太平然0
相公，还是小心重的好。高的海为数g
只大半都是明出产，多又如？然
高国中有很多来自中国的，至朝里面也有一大是中国人。他们洋过海也S会给他们什么好处。0v
海商重，如大，只
如此可笑的，可见金完全N0
金只看见站在章和向之间的一没说话的年大头，他的心时了半。0Ngfv知道？0打地打字，也都要，0
听说他为历太，刚刚去了使的位，，遇上与国有关的事，参与进来。0Y会是将只差的使给上中。0重的使，根本就重对上的信会对他们的领，有太多意，只是太上皇后会站在一边，那就得说了。0这一位？0g面0
这样可真是。都0
但只有将他给下来，参与到这事中，有法尽可能地说太上皇后。
下在中国，曾听间有语，只有千日，没有千日。海出没
章冷笑：人之病伤，有要之伤，有之伤，有皮之伤，还有之伤。海为海上，高为要、，我大，
！伤当，可重？0在这之词，中有保、，有军、军。海上更有战无数。有伤我中国，使之伤，也会拿他们的性来！0N
并R换v是？！0再，接下来了，还是。0fN发。比活的，也就是和章。一个主文争，一个主武斗，但使是章，也没有说要刻出高。0主动说话，许有其他的原。好的使，去使，换是国内，定O0
万一与他话，了其他，一事就会又平波。0，也难以下定决心。到最后，金也没主动。0会听。0容易教太上皇后怎么应对，们也是刻意话题，但这两00
高的国使如够明，就应该知道大朝要的是什么？可他们没能在上表现出足够的眼光和见识。0意他们一把，给国多点。高国数百年，又有百万口，围大小无数，只要，，要是能有个有、有能力的，一两个王，就算王、王都了国又如？00
可金只知道其口，更是物。当是将往水里。00
在报上公开朝的度，派使者去国，就当年国在大和西之间的调解一样。0可能会有到高的内容。真正可以k0
可高太过无能，低然的话，还是有会一下的。0并
在上还是第一次开口，只两人而已，挑选的地太小了。高国中百万户口，一二总是有的。只要能与他们联上，便可他们消国国力。至金、，让他们中走便是了。0张
这一国下高，高的海都了国。万一人海而来，南可能？0卖n过十里，而海上，千百里是。人上前精神能如龙马，下后却只会是。人子可之。00
章却了一声，只有听得见。00
南路远离国，安太平百多年，当然N0
后来就有了个笑话，安后上来三交家，上面写了身家清白，并无公过，而同一天还有个福武官，是被的，上书，却是事停。0面是跟笑话差0
一定是人，高国中定会有人投效，海上也要加强备。向皇后还是心。0张过只多年有修，须要让明、场尽快打造新。章也是在。成一水师，行内陆上，与成一海军，行在大海上，想也知道完全是两回事。0有他，点头道：这两天就将子上来。0
！可是真的？向皇后喜地说道。0停过日有所得，在研铁的过程中有了点进步——从此便有了板。之后数日，又有了飞。0Q0
当年是当真要修铁，但为有了飞和板，朝一没有停过研铁的款。说到成，的有了一点。0动，则出转身。0过他们也0
下。说道，过去造，都要木为龙、。多g
向皇后有听没有，她也书是比以前容易造了。0当过0
但下一个就0
此外，军正在试验铁龙和铁，如今已有小成，造出了两来。是日后铁能通行海上，现有的海，在铁前，就如同一。0单0
是铁……铁木。冷地说道，现在的水力力道太过，只能打造板，打造
已经是很好了。向皇后兴致高，虽然龙、什么还X
她看看，又看看，首，相公运，同有大。
也道：下，铁如今只是小成，且待事成再。0过眼下虽是小成，已可见日后的成。当各师、工以金银，以激人心。0kT是多费的事，这点开，大还给得起。0过水师之事，S0
向皇后精神一，是到主动说话，道：请说。0mS健，遇到的会也大了许多。但去往高的海，为却多是自明出发？0走东，只是为了提人。很为什么开说八道，他老家的事，他本人应该很清对，、近，自时便海商，也就两年前空。这两地可以独明。0知。海商提人作？多一天程，可就花多一天的本。是b。【注1】0NS及两，也有海路
一方面，高海多选明为进大的口，是商上的问题。在东东路和两路之间，自然是带来的土产能卖上高价，且收的特产又便的两路更为合适。和西的板加起来，现在也远比了客观现实。0S是从更近的、、出发？他们可N玉0
要说的口给明。很大程度上，都是为去往高的水手们多是两出身，走了明北上的线，Ok0
其实定还有洋流、风向之类的问题。但，反正在的也没几个人明白。说Nw数要杂七杂八，反而让人听了。0会远离海，全都是近海线，大部分的时候，都是在能看到海的地方行。一有多。虽然每年都有一些只在南海上没，可大部分还是能安然过海。真要计算起来，其实同样离的海程，数并
声地了一下。0比行近海更多。，然话说得这么口，也就是说实际上远洋行还是要比近海多死人——靠近海和海中，是两回事。0y
正中的通道，听对面还没有结的，心中测，他到底想要什么呢？0走远洋，书能，只是见陆地，目光所及唯有一叶，让人。0地清，到OT0
天时看天候，就是人的结。海上遇难，大多数也都是遇上风。至地理……可是说的路？问道。他下话题，心中则想，怎么从那里个交换。自己也有要的地方，现在一把，之后就可以请他一之力了。0过这总要明白到底想要些什么行。0明，明，都难以到。如明了地理，那就简单了。以海洋之大，也在。而靠海的陆地，也多为，要的口就那么几处。0比关只有几路出，大海无无，人从处过来都可以！0f
章张了张，本说话，但心一转，又想和进这事中，将水师派到高国，的计已经超出了他愿意出的代价。现在都已经是相了，所的只是，而0
再远也没有从开到长安远。从开出发，三五天内，能走到里？南应天！西南！北大
海上行能与官道上一样走？又没有道路、，方向了，也难以知。0
注1：北与高交往早，使多是从明出发，最有南W0
注2：元以来我国海者对今黄海分别之为黄水洋、青水洋、水洋。大致长口近一带海面多，水黄色，为黄水洋；北34、东经122近一带海水，水绿色，为青水洋；北3236、东经123以东一带海水深，水色，为水洋。
们都跟一样，知地一个个，皇后了半天，见没人问，自己低O
第一还是在只。更大、更快、更的只。比如铁。
神可以吗？向皇后问道。0
那要怎么设计？0。只看模，便知两种各自相之处。0过说得有有理，也就也有失面。00
第二是。如今海之上，有明方向。但遇上风就易动，这方面就要进。同样要进的还有测只位置的过洋星板，失之简，且差很大。0
张公布。明朝的要，以及运用在其中的原理，下面就是结了。思广，比起门造，只会快，是工，明其理，却难致其用。0你慢，只要成了，日后就是多了一上进的通道。时间长了，f教事定就能进了朝官的。00
没会见识过分四分，是看过的一些书上提到了这两个O了关系，一个角定少fN你单的。0Tx绿到目的情就会少许多。而且这0
的一话，其中原理听的至失道，只要走在正的路上，很快达点，人心当然能够安定下来。0
第三就是生。上须有，治伤病，同时上的清与事。世所言出海多难，病是其中最大的问题，风还得其次。0低是远洋运，得的几本就很小。上都少0
此事有安就
军之中都有军，主和，提到也并0
至第四，这一回了。各地边和的识，风候、洋流都要一并记录，且制成，结成，以军用。而
这可N是没有解决的法。0说，近处的高、日本、还有南洋，就没有太大的难度了，国底制高及海商，也就一两年之间。以之见，最好先尽快选派精东进，高国中势，修军。然后打造更为合适的战以换现有战。到国平定高，我官军也已制高海，人便再难用高海为中国。0
听向皇后的口气，已经是准备接的提。几相关的小事上，与为敌。0得Y
但如？向问道。朝现在可是什么都，最的就是。一开调动只，消可就是真金白银。00会用太多。日常所用，海商中便可。到日后，制东海海，可以靠商足。00
商家穿过，每经一地，便是百分之二的过。而海商，则是在时，在市司中两成为，但出呢？0v一。0那么多，只要足多出去的开，高海商怎么样都好。反正海商0
时可以设法调，但从里调？问道。00
各路水师，以最为精。有海手和平海各二，有军安海、水军各一，至南、海水师，，X
南一，广的水军是时的，之后也根本没有派上用场。现在则更好，海的差事变成了往来转运，N定转眼就变了。0亚0
下，下。道，大中年间，朝在军选、士水者战金明，为水军，这已经多少年都没见过海了。0会望营中的水军能派上什么用场。0b合用。章和。他也得最好让水军继续在金明里龙好了，每年天子与共乐，少了金明争这一道风景，热就差了许多。0N
记得高南方有大。0NvO字记0
几少。看起来为了今天的提，已经准备了0
真够心的。好几0
笑道，得，当
第三十九章 雨还明（三九）000
看起来是有些了，但那过几、千人去边，是走得空远了那么一点。事情上来。0意给一个面子，这人情之后定是能拿回来的。0过回去还要写子，口说无，公文上的程须要走。日后查验案，整理国史中的个人传记，也要各方面的来证明。0找会是跟国，而是义正、正大光明地去在国铁下的高。0被国，保其传0
到了如今，城内外还怕国的也没多少了，成气候的营都能将人打得，北运气差一点，但也是将军的主力给在了三关之外。0y0
接下来的两三日，都在制他的章，朝要一些准备，高使那里也要空一下，也就0
而这几日，金、和他们的随从都被在中，得一人跑说，了朝的计。0N了，到底能见一个？0知道的是，他一，他带来了什么人，什么物，都被打了一，们都很清，金手上的那些都是价货色，可那是在高，在大，可就要差上一。此外的一子黄金也算过这是给下面的心官走了，朝的脸面上也过0
门下，让同文官加看，如让高使者随从出去，的官从上到下都是，就是流放门，0
第二天，就有一N被打了四的同文便被上马，在同文官的目送下，离开了城。看他的情，说门，就是开府都N0
朝如此激的手，让同文上下为之一，N过大的朝好根本就没理会他，只有使来他说话。0v0
几天来，官都带来了最新的有关高的消息。0 0
虽然说官当时也讲了，到底是
可金已经0
从一开，就有说开落的消息，过刚刚能到开，但那样可是要都是无的平原，而且找物和还0
之后开落的消息接二三地传来，但细问之后，从来都0
但今天的情就NN是一处来的。T要再多的了。0g可能出相，至原本已经答应下来的军，都会有了反0
金转过身来，白的脸上没有一待，声音地问，什么喜事？0
知道！知道！知道！00
只是前日在上，一言
，大使你是言，言有中。他然说了，定是深思之后的决定。0
金点了点头，正想细问，就听那官头脸地一话过来。0会他的面子。两府一也赛通过的。0地位最高、且又在城的都表要出高，想来就过想是这么想，但细节呢，怎么出相，什么时候出，这些地方更为关。0书知道啊，说到的学问，学是张文先生所，如今已是？0N0
这打得人飞的法，就是王传下来了。那王可真是能，要马，在关西三年，就把路给拿下来了，还便提了。外，打到西去的王练，跟里的王后去中平的，都曾在王下听，也就的表亲，最近刚了一，其实之前也打得很好，章下第一得力的大将，南和交都参加了，就是这一回N
金张了张，我说……0假年啊，要
官，话题已经离了正题靠得对方的子，让他说重点。00
金强兴，再一次来到。0过金的心已经变了。0
下在！0意北早就在之前就下了开。0vN
但也有消息说，王已经了。如高上下全数，愿为北，中国也只能放手。0
也是如此说。高是中国国，事，在情在理。0NeP动N0
所以朝现在也决定了，还是要出高。0其。0过中国刚刚与北一大战，再起大军有些难。但如说，至少也要保住一点。所以先出动水军一部，与国联上，然后再决定行止。后的声音空一，T
第三十九章 雨还明（四十）0教0
对义的大再起身，然后身倒与他的手一起出了门。0k面0
同时他向朝推了。0有他，又许是想到了却r0
听金这么一说，上都得的是个好位置。只要能够实接陆地的海，将是大整个高的战要点。而且金及所言，至少有一之地，面N0
只是这么好的地方，通知高的历代国王都是子，则就是明白人？再问两句，金也老实地说了出来，本就是开对西方来敌的第一道线，早有城修在上面，也有一部马，至还是行所在。0NQ0
将心比心，、章、都得，如换自己，往跑的可能性很高。实在P0
与出的高小朝在一起，大大小小都是一个。是跟高人争高的制。有些交换，。只要安得好，也0
只是对金的提，们也合适，再换地方也0
金的言总是过对他的平行，们还是给了很高的评价。0也住感。0
高事事学中国，自小中，只看这一个知义的子，倒也0
章笑道：玉你待四，其刻。0 中国，就一日是。，这一点是要。0争此事了。章头，在之上的原则谁都动至得发。0知道高愿
大要的，高也是海外。无用之地。以无用之地，换来大的，这，王、王应该会算。0书知道现在他们的情了，到底是
之下，有完？头，开城，是自出，还是里面的军城都要清。到底有没有给他们下的时间，这同样要靠运气。0卖
道：内部人心一，就没有
道，就怕国是在外部强得手。0怎么说，开都是一国都城，国是能一而，面对大出四以外的其他城市，多半也都能到这一点。作为相……之一，也0
对将领的要N0
现在的这一个就是从广那边调来，早在南之中就投到章门下，这两年为章家的商行出了很大力气。走了南方的水路，能北方的海。至能0
相公，今天有空吗？00
玉，可是有事？回问道。0ww
请去军一，主要是要看一下铁。谁让他现在已经与军没有什么明面上的，而现在的是分下面的军，其他重要去，少0
这少东西。0是铁，大是重心下，整个人然当得紧，走得，也。0是铁最？问道。0过当就得说了。00
的是铁，从龙到，还有板，都是铁的。其中的用。但大小，只有一的一半。南的有些地方，女孩子家进场去，差0
为什么一开快，问。0知。笑回答，一手还铁，这最多只能在水上，
？玉，你当年是怎么说的？又问。0能。要是得小了，要么就了人。须要往大里造。0WY会去，完全没有击和的能力。0能经得住风的考验，一点把都没有。0用心。现在最要关心是的铁，其本身还是很弱，要有更高的性，能当得起人们的许。0过，以现有的品种，根本无法足实际的要。0R是铁，还是制造铁，都要总结出完的可以和学的流程，而0
在这方面得很紧，要下面的工们一起共同总结，相互。然离开了军也是一样。0NN0
真希望能够早点看见铁的战。想在海上，没有任只能与其对。00XQ0
是那么容易的一事。0过有参与其中，想来很快就会已的好结。0是说还有火吗？想起了前面的话，实物在里？
听到的问话，又收到过来的眼色，方兴上前一步：相公。方兴这边已经准备好了。0素
点点头，步跟上。0N在人中：黄安中还没到？0卖
转回来对笑道：难得黄安中如此。过去可没这么快。0
这几天为火局、局两事，与军多有联，判军的黄那边也见过了两次面。0知道收没收到消息。0f0
从清要之位，转到实司，说起来过位好，要看故事、成。和都是从判军位置上上去的，地位在百司里面得很靠前。而且黄在判国子时被进了太学案，被停处，前时间处，黄分头找了和章一活动，到这个位置。0怎么样，过去任的都是清，此公事，也是难为他了。0g。东府能选任一，黄安中也可一点了。00
曾林任，在军的时间更长。只是在回之前，已经外放了路，让他去合。如他在中，之前要问三司使的位置，王安只要将曾换上去就可以了——与曾交情方便脸。0是那么的好找。0出合用的人。只要能如曾一就可以了。0如人情还给。但还是加了一个前提，0
要跟曾比？头笑了两声，这可就更难了。00f0
是木，当当的就是在打铁。有运重物时的子，也有工对学的。0过与一路走来，声音就一点点消失。0T与风光。0
工们言起身，回工。0
看过去，那人已经近中年了，长相中分明就有的影子。0
说就提声把子给叫住。0形0
理马局的就是的子。军各局的官本来都是内，后来渐被换成武官，基本上都是低小使，也是。如方兴N是进士，来主火局也是太了。00
里面是马局的作？门向里面看了两眼。0f
一小部分就一小部分。对道：玉，我在这么些年，还没进去见识过，去看看如？0会去。0
点头笑道，0
马局随军全数换装完，只要保每年换的数，模比过去小了一半还多，同时还将军用、的打造任也一起接了下来，每年出产、的数至超过了马。真正打造定制马的作是在城外，用水力造。0过提给上四军卫的精制马也是在这里进行再加工。作中没有水力，使用的是，带动，一下下地击半人高的身。0得e0
一wv工看起来0
看得好，回头问，都
代木的子回答问题，工所的手套都是火布，面
火布听过，倒没见识过。过去看书，说得神其神，说是火皮所制。没想到这作里就有。，又对道，世间都说玉你博识，可知这火布为火
博识过在军中待过，多少知道一点。了两句，就解道，天底下，的分成三类，动物、物则是、。布、布世上是很多见的，了就成，与木一样。而物，止买，故此用来制作成布，制铁和造这样有的工使用。至火云云，人无知者言也。0是玉，说
只是的产太小，现在只能成手套。日后中上的产大了起来，衣、子都能。是用在
城人，最怕的就是火。言，便道：看来得让成都府那边多用心一点了。回头又对道，也你们想得到。0
？难玉你说得头头是道，原来早就知道了。0S远处放在子上的水，那是工们的水。开后了。里面都了，还有些许。流后比和白水要好。0N容易。点头道，只是在门口站了一下，就已经感到热而来，很快就有了意。工们在这样的下日Y0
一点点优待，换来的是几十万大军身上的精装备。是这点都得，工们了事，里还会有0
相公，，大回来了。0x
出了马局作大门，一0
到了面前，官就刻倒行：黄见相公。0回，首而已，少待手将黄起。00
待尽过，笑道：安中，你是地主，却而至，
黄回道：为事，黄可认。为公事，黄可就
与黄说了几句，回来对道：玉，方wY
好正是在黄，中间故意。在意，让方兴在前面领路，很快就到了安给火局制作和实验的地方。0f0
走到子边：这是这几日军中的人打造的火，止v
没理会在说什么，他的注意力完全被子上的新武给了，过了
正是。微笑点头，原理相同，外形类似，只是N
听了的话，又去细打了子上的那火一。但左看看，分明就是一木，而且皮都没去。0
第三十九章 雨还明（四二）0并特am0
第三次将视线投向那木头，这一回观得更加细。00vzS00
玉，这到底怎么用？0
四次。换了两门。这是第三门。方兴回话道，第一门试射了三次，第三次，木头被开来。第二门，可能没好，火都从子里面出来了。所以又给这第三门加了两道。0小。X书够靠。
这发，空气的有的味道。0书会有问题了。0知道到底行还是
玉过自。没有把，当
我是说的没把是这木。还是没把话说出口，木只是在故事里面听说，实际上并没有接过，少实物，青的，铁的，他都见过。0地0
和说话间，方兴那边已经准备好了。0杂将火在子上用定好，又用将子地定两道上的几块。口正前方，是那块木板，但跟又了只过来，在木板前面。0
火药一多起来就很，0
这是？问。包起来火药，让他有了一种的感。0N也进去，费了许多。所以就想了个法，就用细给包起来。这样也方便。0NNS杂早就拿一根一头长木在，见火药包放进去了，就拿起木往里面用力地实了。0f0
这是，相当的。都是出去的。说，让人拿了一给看。0知道力如。0g杂拿根铁从火上方了进去，这发现火上方靠后的位置，有一个，0
那是火，点火用的。方兴继续解，看前面都准备好，又道：相公、，要点火了，还请空步。0正N0
面对的目光，方兴笑脸：相公，，这火是急就章出来的，说会就这么开来。两位身系国家安，还是空站远一点比安全。0能少装药，但又要保证在场的两位大人物的安全，实让他头。0让他为难，正相公，你看，我们z
点点头，往那道后走。00
方兴说了。望过去，那里站了一军士。0N止v军士都在边上候，上还靠一张张大的。0会小，则这么重其事又是为？0eg小拿火子小心地靠上前。在线上了一下，就转身飞快地跑开。0得0
方兴脸色，看起来是首领的大上去了两声，过火子上前点了，倒回来。00
火，那点火星转眼就没了火之中。0虽w地看前面。0N0
被得后了一步，然后再上前。转头看，正神色重地看前面。0素
待散去，方兴第一个出，和跟在后面。0wN0
再向目看过去，了三十步，的木板上是一片目心的红，木板前面的早就倒下去了，水在地面上了开来。00
想了想，随跟了上去。00NSy0
那击中的是的头部，眼和的上半部接就消失了，的一在木板上。但的身子还在，就这么一地流了出来。0出来能放在心中的铁，能三十步将头一起给打。就是换了穿了的士过来，定也是里面的士一起给死。0百yN
数里之外？！目结，八都没有那么远。0也过十步，军的黄，百步能及。其原理，却还是一样的，都是用、的力。这种木，然三十步外能击度可比铁的头，如调整好角度，射程超过两百步
点点头，往回走，让人收局。走到木，他手了一，玉，日后、铁火的成品也是这大小？0九多大，就可以发射更大的了。0T0
……没错。心中，0
所以战上放
明白了，却是很，的怎么转得这么快，换成火，可以板下一开，一后面就是一门火，一两可以放上几十门。只要得动。0
小一点的呢，能放下几门火。00过三五千，怎么也能上五门。板上能装几？而且越高的越
玉……道，你这是一心啊。
劳，死。天子，要与北亲，是在真时，国势国，是夫差的，，反而从此高，以为天下太平，至元之。景德、天公得其？一日有在，我在东城中，远都是
头，话是激，但此时又
是为万世开太平。00之心，谁能没有？四句教早已传天下，的目到底是什么，难道还会有人
也只是说得口而已，是明白人，也
要之和元新？0是与的子。0的高官，可比园子要有家底得多。双一挑，也就是说，从现在开，就要好北国，收
谁都会有会，但只有准备好的人能住。微微笑，眼前的这一位可是最投的，一投进了东府，了相，要时刻准备。00
难道还会望皇他多少年？0书会意在城为他个东王的子。0SS0
会在这位方家面前，请玉教。0会接发动全军向官军军上上去，而是会一波一波地击。基本上都是在一百五十步外开结——战马的击力也就在这么长的离上，再长了，马就回Q散，便会在三十步的位置上速，二十步到十步之间转向，在前过同时向中射击。就这样一地过来，到官军的军低
点头，能如此了解的战，在朝之中，应该算是第一了。0Q
也就是来
的是这样。所以为了解决这个问题，就有了手分三站，一射击，一待，一上上，射，
。又点头。这是战场上的战，基本上没有接过，可的用意也
的力比铁制的要大，只是太重了，远离还是要靠铁，
但这也太小了。还是说要一次射出去许多？0f为。0N
正是。点头，识经里面出现的字，对者来说只是基本，其实就是常说的。0v青知道力如了。0了火光和响，之前已经经历了一次，可还是感很0
待散尽，十步外，又是一片红。0面v0
那一只，张口结：换成是人……0张
如是手，清理，装火药、，线，然后点发射，比起给八要快一点。几个人一起的话还会更加几分速度。0是，他当然看得出火要怎么运用在对的战场上。00百拿面手。0是，也同样有了备。0W0
只要水师成，就可以制国海线近的和军。当军随时可以出动战，运送马，取关【山海关】，住接东道与南道、位海山之间的那一通道，那么国就算想要进大，也须随时提身后的。00
的。有他相，在白马的一年，过得可是得很。00
头，制造木好找。0书成话。而又说道。0
就是在如今，党同的情也从来没有消失过。0xS0
停下了动作，的下文。0再任。至那些史，中史，也要给他们一个会，从中走出来。0提一句，但围有人明白了，谁来。0
史，故，是史中、史知杂事和林学士三方推，两府一样了，们就多了些想法。之前换过一，现在要换第二。0在其他了。对道，元长，曾任生司判官，他能主生司，然是一个好结。0可能，就是史——史知杂事也没有什么会。0N0
元长与是亲，能在史中，本就已是特，还是上皇特许准。地了一口气，但他在中这么长时间了，也该历任地方，能如玉你这在地方上，日后回朝，能更有进步的会。虽当
方公，这个评价很高，但是在说那是个大，真的进来，定是给四方的。0Sg是那么好，无意推他。0急。看见思考，笑了一笑，强调道，玉，都
第三十九章 雨还明（四四）0急了。先把手，将人出去再说。0N这样的推对还是错，只要是有这样的可能性就0
以现在的朝局势，史们使起而，成的可能性也是很小的，可两府中的任一位给上了，都书能那些个史，最多也只是出外而已。0想看到有人在自己头上上位，0
打算换一新人上来，0
现在与两府中的任一位都没有上的突，自从他出后，谁都知道他的心思并0
没有突，却对朝政有极大的影响力，想要在他这边找当然0
请一并来参观军，本就有这方面的考。0事，次相便是东府最说得上话的人，西府的章是铁的，再与达成了，许多事就少了。0，却没上。s要再节外生。b0
关火，已经让方兴去调各地有乐到要的效。但城中，各大的，无铁，音色都极为出，可见他们的本身的水平。只要上了手，应当很快就能有好消息回来。0武望能有，是其他后世要是难题，多进行试验几次就可以了。但原的提却是在这之前就要过的门，而且须是大模工的提。原本身面0
此外还有火药本身的制造、时的安全性也是须要考的问题。可Y教0
今天的实验，完全没有及到这些方面。看似要比老跑得快，只要比同跑得快就够了。要击国，细节上的优势就是的关。0过今天的参观也给了一个喜。火药定装。里的火药都可以说是定装，今天也许只是方兴是他手下个工的一动，但其代表的意义却很大，这是火发射程的准，而Q打0
在军外别了，去中了一，见没什么事，提早一步放回家。0N0
此时还没到放的时间，史只有门开，四而同地让到对面，开门前的一片地。0知道中的一史，有没有感到们对他们的意。今天能找自己，定也会与其他达成。说0
很，他现在只能选在西北自己的根基。气学大兴也0
只是这一回是f0
从看热的角度，希望是后者，N0
就比如，许能得个大知。00
看起来对是有点看法，是没有心结，0
外在历上，放在两千多朝官中，同样应该是在很前面的。在中书门下过事，去过国，又在生司中了人，还是史之长，如再有两任地方亲官的经历，回来后就当一制，日后就是的备选了。0是制相的门，同时也是进士出身的低官，向上进的一。0是每一个朝官都能在文中有文学，而史，便是最低的史里行，却是然能拿到的。0，常要三五年能得到一的差，到了过史的官这边，一年一都有可能。而且史的时候，健0
了张商那样的头青，位史上来都是先低调地了工作，开发出定可靠的消息道，再结交了的人，然后会拿重下手。风事也O错，就一再的重，实在很少。0是没有，最好的子便是。被王安推上去后wN声0
回到家，换了衣0
今天了子的官比之前在时少了一些，但数然很多。0NN绿g亲随，他拿子去将人找过来。0，有些官是了子就走了，有些官则是在门房中候接见。要见的这一位老老实实地在门房中，听了的，片刻之后就被到了见客的小中。0见了。0
从先算是的人，在南之时，出任安南行营的战都。本身在战场上没有下什么劳，0
可是从过来的？待下人送上了水，问。0，了将出任。将是，就怕，了和的大事。00
可都准备好了？0张字，将就只知道用心去。唯一心的，就是
从先在广东任官，如现在还在广东，就算章再看好他也没用，这一回正是他上的时间，人就在城，在领了，接就可以上路出发了。
从先地回答的问题。0到底是为什么让他愿年在阳光下海风，这经验就是章愿意用他的原。0N至将从先推上一个有几分风，却又劳的位上。0R，地理，当然要心。对面势的将，他继续说道，你是那种还没有了解体情就自信的人，我们反而要心。0敌。0你
从先想了一想，虽然得远了，但模模有些，：……是三的那一个？0你过都是给元，在里都一样就是了。00
当年将。刚一领军到西就刻准备进，将三口、好水的教训后。在被元围之后，又
越说越是，从先的表情也是随的语气在变，地点头：将明白。到了高后定会先把人情地理给清了，然后再开安事。0T从先再次表，说起了想说的正题：高呢，是个好地方。0当少，还有许多海商。0过也0N。0
海商地方，也许别人听起来还会得好笑，有点见识的则会得这是在说商人的手，但从先明白，海上行的商人没有一个N要出海。一些置是一个两个，海、海商的人更是了许多。高海商是被国制，最后发成打家是0
的是多。以高一国的力和物力，其实并N了。看了从先一眼，大部分高商人的商货都是转运到日本，然后从日本拿到了特产再卖到皇来。00
对，就是两头。对从先的很意，所以他们但这收能去一大部分。说
子！从先案大叫。0Q是说日本被得同情，皇的事，但日本有金银、有人口，这些了国之后，对皇是十分
将明白……从先虽是如此说，声音中却0
自是知道从先的，故而又道：虽然说国
从先点头。如只是雨的准备，那就没问题了。只要一下海经，打听一点有关日本的消息就能过去。愿意，实在是力0
也清从先的小算，他也没打算从先事。行在交的分，与他打过许多交道。这是个为了是强制他去行，而是之以。00
听到一点。从先表示自己知道，但块少小道消息，可对局的事，还是怎么关心。他注意到了这一回百官、三军所得到的。那数目实在是让他这个没上的让大的外地心生。0过所造的将会有别过去的，而且停
从先过他还是知道点头，示意自己然在认真听。0少。就是他们的工手f
从先先想点头，可刚点了一下就住，然后头，模制？这个倒是没听说过，将只知道。0其地解，面点中同形，然后是、吗？就类似此。0
足色的金、银、也都会是太大的问题。0NW知要多少年能够成，但也有别的法来取。0过是
想要在朝上是天子是那位人的识，而是有一会是别人，就须在这一回去高的时候，尽完成比朝要更多的任。表现出自己的，以及对水师、高和日本的认识。0g二人选。0的他，如能走进西府？就是，也是向来的，虽然也是以朝，N过是分司南，为阳，远远0
当然，还得会人，有在出的能都要完。自的人，几十年官场，从先见得太多了。0青0
看起来很意，点头道：文你能明白就好。0N0
明天就要出行，别的倒0
代表从先要的工作性会低多少。海上总是说来就来，没有人能够保证自己全都安然度过。0是能解决得了的了，王中正能上，则任谁b书愿近水的。
从先之后，又接待了几0
几个人都普通，士子的水平更让失望。0中上几文，有关系的则带上信，对自己能力有信心的则会送一对朝政、军事方面的点评。0k看重，但如有气学的关系，要么就是对物致知有一些认识，这早就是世间的共识了。所以现在到家的w0
是强从一头过是而来，本人根本就最基本的常识。最后一如往常，将人给打发出去，并送上了十几程，便将让进门。0过失望也只是一下子，接到的大部分情都是如此，早已就了。投取的人到处都是，老老实实研的人怎么会没事往家门跑？0N0
经过了几次让，这两天就会接下使的差事，已经从他手中接下了主编的工作，0
气三相转，物理变与学变的，下的就是一章有关体力传的文，这是为了给水理先，虽然开研就远0
说实话，为了尽保证文的性，教少精力。修了一，头都作痛起来。他真有些节0
外还在的文，有关五星日的计算。当年曾经主修新历法，心理的错，历法在计算日月的时候，与记录N0
官人？素心推门进来。00
这事为夫也知道，这是好事，可就怕的制造，将人，人子。0能让官加吗？0W
素心知道，这定又是门户之见，她是他们一家的！什么
就是这个道理啊，什么b痛快，我让他一世
素心了一，手停了下来。这气地说话，实在是很人。但身看过去，夫的脸上却带笑，却是在开笑的样子。0W过亲自走一的事，也没要打。面子这东西，太讲了也没什么好处。00
在前世中，他曾经有过一套红书皮，总共十几二十的科普书，随了他的前身过了年的时光。正打算模那套书，用最的文字，来解自然万物中的林林总总。0可能他一个人来完成，事情是要一步步来的。00
从先上，金也同上。0T0
这事，在朝上起了0
朝对国高有了反应。0N容易的和怎么？而一年气的子，则认为朝早就该这么了，国重云高的时候，从后给国再来一下。00
在传中，国之所以会转向其他方向开，正是水东的计。可目所致，却是没事人一，尽他的任在西府中站得四平八。0、只知道写口的官，大多数朝都明白，现在根本就0
天子新近基，事，须得消停一，会重新开。而且是门皇子们的教，王安、和程东教，都要转任为给皇帝讲的经官。还有原来的一些东官，也都要他。0N0
一边，一边算，明天就把《自然》的一起带来，得费时间。还有本目编修局，也应该尽快到来。0过快中的时候，一0
心中，政再早就该结了，之后见文武官和史，这时候也应该结了。快的时候，找自己什么？0想手西府太多，其是章、和向说话，最容易得人，次数多了也会了交情。是政事，他更00
后传来向皇后的声音：来了。0知是事？0
正是。内0
与一样，成之，都是人主，之后渐变成外的。但在许多地方，还有一些过去下来的。只是现在也是0
所以有事想一下的意见。0，请下。0书要安内走马。但之后其地又要远海外，王中正方与说了，理应安一走马，随时通报消息。0愿意对两府提，而先找自己。正言。而有了点头，再去两府走流程，们会反对的可能性就很小了。0
虽然从士大夫的角度，最好那些人都李过他同意的话，是一，能推就推出去。00
朝自有故事在。说道。0k
长山大是中国之地，难道万里波就是国的，同样是中国的。高外军的人事安，可比边，如交、西地，那就是故事。00
是军。而且为高，又要与国打交道，如所用人，有失中国的脸面。提道。0S书够的。0b
日后的铁修造出来，可就大充了。0
说得是。那时候，也……后的声音了一下，南洋水师、北洋水师。
实在是太气了。0Wf0
北洋、南洋这两个词，应该只是向皇后他的话头下来，可还是得很是气。0了本身就是一的本。0如北海、东海，然后再来个南海，这样一点。0地当，只能是南海了。0地了两，道，一
那就是请下以
日、天武、龙卫、神卫，这是上四军，地位次前司。而散、中、，基本上都从上位军中被的士所成，按军次相的，都是倒数的。0书用多想。0
从下之。00，用南北为，本也的话，定会要有个响好听的，现在已经有海了，就会有海。00
王中正随也出来了，上的步，。00
王字景，这表字还是王给起的。自从之开后，王便一路往西打，收知动了根神经，大热天的继续往西，将极西的都消了。都远。这是重0
这也没法，时势面
朝是设安西都护府，这安西都护一，了他也没人能。0知什么时候会设。王景离家的时间了要思。0
说得看似无情，其实就是在保王对西的制，到再些劳，朝争是反之，日后历也能到一个节度后的。对武将来说，也没有太多了。0南卫0
说得也是。现如今的当之急还是高。王中正和两句，只是军高，也
了海上行的风，下也没别的了。遇上人，也能得。了王中正一眼，这，说了半天到想说的事上，后有意之人，只要心风就够了。00
在他这个年，这个地位的大，与同样地位、同样年的外一样，都要考后代的福。在外面，他有过继来的传香火的子，而在中，也有收的义子——内收义子，子相在中差，这在此时的中很常见，0
有了后人，有香火。后人能门第，香火能济卫影0
然如此说，中正也就放心了。子年，事也算靠，就是在皇城中太了，
去高？在所有走马的位置中，水师中的这一个，其地位然在最前面。没有经历的新人，朝0
会那样的错。而他又说道，其实
但当章听提起了今天上的那几事，章便刻放下了酒：玉，你怎么就同意了朝派走马？0说上两句的道理？0张
过去只拿内的了内的人事安，只能任内内省和中书门下、三方皮。N是的道理，虽然说他0
有什么打算，章当然知道。前两天就示过了，章也表明了的度。0是为了他。意外的合而已。0c内走马。朝上个会有这么好心，为他人的好处故意上一身。0能多一点时间，他们想要朝，须要多上一。说。0争是货，总会知道往里。章这么认为。到水师在高足，之后就是全军视高海的工作了。0
的是这样。点头，待章的下文。0意战争和，他对自己有足够的自信。0知道，最好是请当地人情的官了来计。0N
而西南，无是路还是成都府路，最有发言的然是本。至曾经领军平的王中正，就算是平定了，两府之中也没什么人会对他的见识有信心，至多在战时将他派去个主，再以一二会了。0N步过是一处。下的想要好生治理一，须找个心手的人物去解决。0
修？当然记得，但这跟之前的大理国离得也太远了，司马相如和相如什么时候成了一家人了？0就是这么联想到了。0。朝中0
给的感，就是后世的政官和事官。任正的政官时间就换一个人，而实际主门运作并处理公的事官，则是在位置上，多少年都0
就跟向在朝计上的地位一样，在当N，他。在知的位置上还没半年，就重新回了大理少。0N事定还能到正。
在朝，至是到了过没有跟他打过交道。他家的子还没有到是生，最后落到大理手中的年。00
从大理国联想到大理，但大理那么多官，至只想到一个？这位判大理的正在任。0如在大理、中的时间长，一而已。0S去，斗案反对王安的观点，云案站在司马光一边，而大理则是是新党的者，年，王安与司马光争云案，了王安。这就是为什么能从北使的位置上，接知大理事，在大理和一头的故。00
章为什么会有这样的语气，明白。0N过这只是运气，就跟黄水清一样，的自然变，跟人事无关。0少。又N过是个之后的合而已。、修大理官虽有，却也当0
黄水能清？！章问道。0就有报吗？0少次，就是从来没见过。0e少。0
所以说这些、之类就该一边去，自人，又有什么用？发了几句，发现话题了，道：空可证清明，似是当，中书门下是怎么定的？0Q过太上皇后说，官家新基，大理空更要加一，平夫特一，而修了两年。0
见刻就反应过来，章冷笑的点头，两年是而N
到了、章这个别，用放在心上了。进了两府，都能正四品的大夫，再上去也N能再了，这一回正好是特。但少，历、能力都0
他怎么了？问。0
……平夫说的？！了一下之后，有点地问。0eN书u会好。0，是跟正说的。是他家的下人遇上了一个人，也就是家的家，这发现了在什么。00
就是，现在在三司度使，是问的三位手之一。明明是三司门的人，却手到大理中，其是在问了大，在三司中声望大的时候，他向示好的动，0
是进士，进上他的地方——他家的下人认得家下人和史中人，多多少少也能说得过去。而且他与大理两边都没有，也O书是派人去视、至是。0
这是送上门的子啊。笑，难相公会这么定呢，原来有这一事在手中。0怎么起眼的小事开TdT0
g过是也给拉下去，与同尽。0N面
章了，道：……那真要看情了。0系统中再找会有几个愿意接。0得清。最喜欢的就是清要之。出，遇上诉多的地方，书会愿意任，只想拿来官路上的一个板。0O的重问题。00
谁？了半酒，问道。0
章的口气，就知道他也是一样没兴和。m了他章子的一。0关己，反正0
他现在0
虽然说已经过了，但还是天的感。00
在章家多了两水酒，虽说度数0
前面有道，上的行人马都让到路边。原本热的道，先是一飞，然后一下就了下来。0高兴地说道：太眼，又
就还是热，头看天，星布，明天看起来也书会下雨。0知会有多少家。0上前几年风调雨，了火带来的人之外，还有天。西的情比重，南东路和南路报了，上个月续十几天雨，当地失0
T了有几个地方，之前三年多的无无，其实也只是路一的安定，下面的还是有情的。0了一声。如没有与国的大战，还有帝位交接，今年的情根本算m0
也是让就好的。0过里面的程还是按过去制定的方在实行。只是那些研工作，少了来方向，一个个都了停。00
第四十章 岁物新时（三）0是？00
以他在城中的会待太就会被进去。只是他没什么兴，面是部试吗？0能费了自己为此出的十大。0争是给两家快报报写门的评文章，也拿过也T低得N0
怎么就收起清了。有人在前，地问。0Rc的最止
停地动。难得来内城酒，却一个个只得看人，太费了这子好酒了。0过是见到一张清，这么一一。如此想。0v
到目送了一行进了一道，在前看热的国子生们，这一个个回到了位上，只是的重点，然还是已经远去的。0
是能当面请教，听学问就好了。0得现在有去那个热。0N是读两本经书就能明白的，什么底子都没有，去听了也只是费时间。0。如是有关生物、物理和学的部分，文章中的内容个实验是实际观一下也就能明了了，但是有关数算的部分，实在是看得头。0gNQ已。0是很看重，只是对那些实验有些兴，但还是视之为小道，但到这一次回，在上讲之，对外张，刻就在国子中起了然大波，太学生们对气学的度就变了。0vWNvN再是空口说白话，而是有了实的理基，同时目和方向也都从中生出来。0w
想想十，到现在多少人口，如换我中国有此地，又能安置多少人口？0体是费是什么？0地
外之地，出了城，就是的地了。想想，几十万、多
最好的法还是土流。00
也喜欢四句教中的气势，也认同对自然万物的看法，以及、的分。尽最后是要从四方手中取土地，但先老老、，方能及人之老，及人之的道理，他还是的。0能提足够的土地种书争0
虽然说物天、适者生的道理真要计起来，也可以把的对外张一起算进去，与之正好相，可是作自。但感上，的是将世情给说了。0争三百个内，而三百个内Y生的空。而且上是一年两年的事，加上Rv生的位置，也没有超过二十个。这样的争叫什么？正是适者生！0
现如今在国子中有许多者。都是年人，都是，都是亲眼见证国家从微转向强，也都、章、年一的和际遇。0g正言开土的道德基和要理。0是。0g气大的首高，我们要去人，那么多、女人都是我们的，马就能拉起几千上万的人马。而中国要四方，须要k事，总之，要有一个大义的0
所给出的过。0事也好，国中都会反对的声音，为从理上，那只是脸面问题，而劳动的却是百，消的则是国。太皇帝的之容他人，0
而的之新解，却是人口数字手，得出的结无可争，让世人都能明白开土的要性，那是事关大和万百生死的关。0lST
现在打国什么？水东。放下子，了一口酒口，慢地道：开国时，太从王【普】先南后北、先易后难之，有了今天。是一开，万一了，之后里还有力气去南方？0，他这么一说，一m
那朝成水军，又这么急地派人护送高国使回国又是为了什么？！0是希望高能制国，官军南下可以后无。，你说是
问题又被传到了这边，想了一想，道：是，先，便只是南海小国，官军也书可能无而。当年太交，得N出了意外，官军被击到国中该怎么？0同都没听，，这是什么意思？0至，选用心人的大军能反大。想则，想则，进自如，对将来说，没有什么比这更好打了。比如现在对高的，这边能通过水军在海外消国国力，而北、东却
许多人为的发言而了思，但还有人李：可海上风，军能有多少送到海外的官军手中？0g过十分之一。运好一点，道和水运就更好了。但最多也好路就面绿用转运之。这样的战事，对国计的消是最少的，朝也打得起。0是先南还是先北的问题。中国人口只会越来越多，战事也的战法世上从来没有，那么就须有一个而v
第四十章 岁物新时（四）0
下得，在上，之只感地板都在动。0通，太学生们块v济去。0争要让人去到下面说一声。李小声问道。他房门，准备起身出去。0得气的，他们能给你上来。0能得的就是太学生。国子中的几千学生，在城士林中影响很大，起事来，就是也得让三分，选后算。史们靠的是低NR要没事太学生。00
放就放，谁让他们没了。强明道，是中、长他们还在，就是里也会。里会现在这样，就快解试了，还在这里乐……看他们也生。0生，只会更用。定考是在上，可就接进士及第了。中最差也是一个同进士。还会有空出来酒乐？0生了两千。内生人数最少，待遇也是最为优。0上的那几人，接进士及第，中，可发解试和部试，接上参与试，上h0
然这时候都能出来酒，行、两定在中倒数，就是了他们，当0
国子中的日常考有两，一为行，一为，是平日小考的成，行自然便是日常行。现在下的太学生酒，给史个正，通报上去后，小都是一个过，行上定要分。0造面0
没那个想法。强明头：之前正夫也说了，已经c成？0关己，但李知道，别看之和强明都在息国子一代Y百正是史？也就是当时领头的几九在中了。太学一案，可是差点将新党在国子中的根基给了。00
李也是从李清那边知道了一点情。那是酒后无意中说出来的话，真正想要清那些学官的，0
但之后呢？士人渐了新学，能够教学生的士人也多了，这样又让他们继续在国子中为新党新人？0vN。让史将他们一打尽。无无故，0
现在换上来的学官，远是那么全然重新学，所以下的太学生们还能在一起气学。百健开新学。了他们只能用三经新义上的解，来作为回答问题的准答案。然快。0知要多少人进来。强明继续说道，得大了，太上皇后也会得没脸面。前两天，大理报了中空，正高兴呢，大都是了，还是加了一官。头？0
听到这个词，之眼神动了一下，道：说得没错，这事就放放……他向外一张望，元长那边出了什么事，怎么还没到？0书解。0Y得0
史们都有自己的信息来，体的身，那都是他们的个人，是史们的最大，便是同也一样保。让之三人先来酒，他少待便过来，三人O0
快了，应该快了。李道。0同。三人都对这样的步声十分，听声音地走道过来，然后在门外停下，便一同望了过去。0
李刻过去开门，方为了说话方便，当全都给打发到底去了，开门也得自己动手。00SN0
之和强明都站了起来。00
都没看到吗？强明了一下，
小二回头看了看口，声道：官人，已经送上来了。0自是里的女就送上了花子。0意的，点了点头。0要人作，很快就打发了小二和当下去了。0书同。0问目的身，问一下事情，以他们的交情倒也没什么。0
就这个？之起了头。0要什么时间。这个消息，之、强明，至李都收到了。0
。之的头又多了三分，这他倒是没听说。0
先一，然后笑了起来：原来还有这一。0重要，关是是在底下与王中正说话，出来又见了章。0赛是
没问题吗？李心地问道。得越，反击就会越，李可0
最近可是出尽了风头……强明的笑容中带深意，
……。点了点头。0云对。0N过是分了三司，问还是样他的三司使。此之外，根本没有更大点的人事动。0能将高国给下来，就外面卖的快报上，也在长地从各个角度这事。只是两家报这时间越来越明，对朝的任决定都是大歌，史想找都找0
的其他相关文章，多是围朝的决，在各方面进行的。就是现在的高，人情、地理、历史方面都给说得通。的这些文章，朝上再以强记博识而乐到这细的说明。说其中有0
可能是天气太热了。0了，天子如今虽然岁，但以他的年，应该放眼十年之后，那时候，就是争两府之位的时候了。0g同酒。00
是大理那边的消息。
刚刚送走最后一面f0
是说之后没客人了，接下来还有客。00
下过门，感有些样。低头看过去，花门正中的一，0
这里也该换个新的。了门，对一位亲随道。0亲随跟了，点头答应之后，又了两句话：正门那边的小门，最近换过呢。都是想要来见相公的。0x
头，相府上门庭市，换是刻一点的天子，过现在是太上皇后政，也就N0
门被下去越多，就代表主人的地位越高。家进出客人的门，可是半年就要换一次。到离开，能独相朝中，怕更是要三个月就换一次了。0是那么容易。到离开，下的政中，章的历还节书可能。可是并事能从外调选老回就任相，也0
是很看好的年后，这时间，越来越得他可信可用。过几日清理过史后，正好将他安进去。得，是个明人。难得的人，又知情识，而且以他北方人和党的身，只要得到自家的重用，就能够让很大一无前路的人投到自己门下。0知时间易过。00
，说了些什么？0得文试。但开府、国子的解试，八月之前就要把考官的人选给定下来，也
当是房正，还没有报上来。0这样的小事。但明年的部试，考官的人选安，他定是要参与进来。00
要高0心的考生，至已经考中的进士，都x0
当年太上皇亲自点了叶为元，之后样多少人李。要好，的速度与元的身0
而之后的年，太上皇将和叶这两个王家的女给安在了第九第十，又是一场风波。还好本身实在太强，之后在林上差点得林学士从上下去，得一人没了声息。0g
起头：各地人要到后方会陆续，能一二的子，到了考前方能见分。现在评定出来的，也就在的一些子。00
之上用得很普，在面前，很小心的用表字而来提到黄。0已啊。0九多，都是了军得官，然后回头来考进士，只是年大了点。又为东战事了学。今科能事准。0好。说道，十几年前在福士林就已经很有块济。这一回在玉中下了大，是考低会的。00
长事，在报上的点评都是真知见。如能上，说次。点评了一下，又问道，了他们两人，还有谁有些
还有刘，上一科本是省元，但了得已被落，YYN
国子呢？没人吗？问道。0过争一个进士，一是
点点头，算是说得有理。真有学的学生，在国子三年，早就一路到内0
有学和没学的差很大。只要次高下。0R过能。0考生中，没人他们能0
家也是如此，参加科前，进士已经出了好几个。而他本人，三年，四年的时候，早在考前，也成了一声很高的考生之一，一个是了前一科在高第的安、刘同样早早0出意，几人0
对了。然道，相公许
什么？！本是天的口气，一下就变得起来，但脸上很快又起笑容：五千人，怎么？0f
再次收了笑容，冷然问道：福呢？0fsf
为出了一个，兴军和两路的都低了ff
斯文地。把国家的大当成什么了？！痛道。尽他许多事都能当作。0绿而，什么时候城军对文人的到了这样的地步？0W
史是什么的，长里去了！？是气，清理史的心思更加定了。0可能事定是打算将两大联赛一起给进来。0青N青0
当然动fb书会有事。0史了。站了起来，在中来回走，明天就去让开府查。还有玉，两大联赛与他N
第四十章 岁物新时（）00
交的的酒。道，家里的白作下的，也都给他们家了。每年有
都没听说过。云气地说道，然拿了我们家的，怎么也
y行，出来的酒味道太杂，章子自家都
到现在也很，酒的原有了，造也也出好酒来。只是成一两次，下一次就又是失。这其中只能酒的对就争然官府也0
p，但家酒，却只够送亲好的，下的就是香水的原。一地往外运，那是怎么都0
酒酒，也
朝力行酒，会去了，小地送至外也是一只眼一只眼。但章家在交的酒场模就太大了，最后是了黄金的地皮，在他子的地中造，接就在当地给卖了。那些海商买过来当作货，运到一些司回易的中，转眼就能卖光。福、南，那边的小酒里面，都是交的酒。0过三哥哥方说的
。应声。0是当年一句话就能的小头了。0
素心进门来，亲自用了一。半开子散热气，老远就能问道香味了。0N0
是说三哥哥方去章家的酒。官人说章家的酒
酒好。素心了子，拉起云出门，云，我们先出去，
拿起调，起来的热气，却没有动手。00
在司马光的那一次，其实史已经给清理过了一。但看来，打得定并eQ0
只是f也
想来想去，当还是根的多。0g
放到西府……也要章答应！0节会争。章乐得有这一位同。而让一个刚交五的李清进来，西府0
之争，看的就是谁更能影响史。想要朝局，第一个就要制住史。000
而TN，可如下面的门人都一个个被史，在朝上也0
曾布和张怕都想0
也意外。现在想来，定是已经在那边得到准信，会选现在动手。0 会，而朝中物也会他主动，史更是0
曾之曾公，也就是主编《武经总要》的那一位。年已年过七十，在朝为首相，这是为他新法，所以天子希望他下来，史故此也没有他。但刻就有人写道老0
只是真的这么信任章？而章当真就对相之位没有兴？0事可能。可如章真的想要相，然要用任可以用的力，包重自己的影响力。正是为章时没有那个想法，会出了与合作的度。但章知拿了什么与他作交换。0N了是什么，打算天问问章去。0会去使的差事。00
一边类似后世的，一边看信。0Sfv过以现有的，还是能够解决问题。00
从心理上李，只是并代铁路将会无。0小了，正在争取近年内将通向城的道给设出来。铁路，他东的字都给定好了。只并代铁路完工，计他是没心多。0Y0
木中放一，张开来却是一张制得十分精细的，看去是官，但又有很大的别。上的线是树的，分很多，类似但现在已经有了很大N0
在上的记，了他本人以外没人看得，上面的让整张看起来就是个与算学有关的表。就新一将的《自然》之中出来的三角。0N0
看起来这只是理上的分，但实际上，就是在说明火和汽，要往什么方向上去进和发明。明眼人都能看得出来。00投0
重新起了表，收好，放在一边。0Nf
第四十章 岁物新时（七）0
程所的落，这一日黄后然间变得热起来。0其实的帝师！0须亚须算高。但加上了林和学士之后，就N是什么官，都能加上学士二字。0会有这么多外人来。但林讲学士，与林读学士相当，地位极为，与林学士相比。0与官相当的政说书，可知程在中到的重视。0。0e得0
现在新为帝师，原本走了的人，这下子就又回来了。0，世，虽然见得多了，可再一次看见，也0
和也在中，作为学生，程接待客人。间下来，也为0
先生现在也只是林讲学士，还是比争是他们进会到这边来。0N
……说得也是。想了想，又点点头。0义上就是备天子，根本也NR0
只是这么一来，然是三国争的局面啊。0QgY当有第二人想。0NS一样。0过最后当Q可能有其他学派再出头来了。0事准。冷笑道，子N
最近又写了一司马，文出色，很快就在士林中传播开来。也看过了，其文中意有所。想到这里，他脸色微变，有些难看起来。0张健
的脸色更加难看。0会有，但来能王的可就有一个！正是他长的主。0声比王还要好得多。他在军中势力，比了大司马的王更要深。了参知政事、又了使，跟王当年新望又有？0让回，也是同样的理。0绿面0
深双，头一，，又往前面去了。00拿0
程出刚刚接待过上百人的样子。0
学生们同向程行，比起方外人们的势，这些道学心子们的方算得上是真心意。0读书，就刻。天子新位，朝事，日后日日上，如此，还能有多少心思向学？0能处理朝政，可是制上要天子参加的，却都0
原本是日讲学，十日休的程安，现在就变成了日讲学，五日休，遇上，则休两天。0b武0
程对上时间少心，打基的时候，0
先生放心，天子在东时，便最是好学，其向学之心是天，如今
只是王相公和玉都了官，想是一心要教天子，这事却。0v0W0
新学了科，地位。而气学如今气势大，影响力渐增。如道学再会下了。0书是可以效《自然》，行《经义》，与天下士子共学。0是为了大的提，而是为了现在的士林。0v其0
至气学，是与之前流传世的学问差别太大，想要在士林中得到普认同，没几十年的时间0
但如只是一个皇帝就NNR用想。这叫投天子所好，就的天人感应，正到了武处一样。0事准。但只是小皇帝0
回想起当年在自己门下认真学的年人，对比如今的政学士，真是变得太多了。0N
天子的性情可以，行为可以，学问可以教，他这个林讲学士，0
第四十章 岁物新时（八）00
接下来的几日风平。多少朝们天长一口气，是消停一会了。0
自从去岁冬至太上皇发病以来，朝上大事小事就没过，没有一天是平安无事的。0N体0
王安是过更加大包天的。00
现在皇帝能上了，在内有太皇太后地朝政，在外也有高制国。0健0
天生德的人是少数人，喜欢安的还是了大多数，官小心就落到自家头上，这样的官谁愿意？0健0
可现在，越来越多的样物，在去了的样之后，拿出来在市面上发。上的，只有他成为制计有会得到，但现如今，二十八就买下来了。尽很，可过去那是有都买0
就是在七八年前，也决然想0
外面色如，风声，带重的水意，看就要下雨的样子。0知正夫、强他们的章写得怎么样了。是W0
收起了章原和正本，面现在怎么紧张，到了明日，可就是要正上场了。N能足。明天在上，只要头空上一下，就会被人住会反击，一打了，想
当然，没有一定的把，也0
判大理事收法，几个他法而判的案子，现在都在之手中。0。0足、历也西0
然后靠山很，但证之下，就是太上皇后后都0
同样的，没有到头上的，也0
城中的风向越来越0
相信自己的，也清自己与的关系0
使是亲，只要在东府一日，自己就别想再进步。想要再行，要么离开，要么自己外放。0g李之内的就在史中，第一事就是拿他下手，希望最后能将也一并出来。0打算，定会将自己出来当作品。如打算，也样会与其达成，而将太过眼的自己给。0
N愿放。会总是给李的人。0济如先出去，争一个九，又能大义亲，给人下这样的，这个f0
一电之后，的雨水下了。0N长，可是在心目总是得这时间以来，天得可以。水到地上，转眼就会发，知多少时间的感。00
的雨水如同倒，从天而落。一声接一声，时NR，后一道就开出现。0
没有关上户，在外面的当想要过来，却给他了出去。开的口中，风雨时便起来的空，是在这样的晚。00
有人修省，史正好可以他。00
他手，开一个个数，可以倒却没有动手的对。0ck能的？00
有个人根本动是谁过去，无一外的都了。00
能够走进史，并进位中史，曾经在生司中的经历，以及出使国N南fb声会变得许多。0f0
半的手，底了下来。0了，却书能动。0会再变，以为根无可动，就能安太平？00
史的，要是没点玉的，就一子只能。如朝的来要一个反对者，只要天子想到自己就行了。00
没有。了下子，笑道，没事，没什么事。0f单
笑了两声，为夫也
官人的品真是越来越差了，就我们道人家都。0，一笑，步出门。0就在想尽方法
第四十一章 （上）00
紧了紧衣，现在早上出来的时候，0
这也有下雨的故。0e0
少上的片，地上有单了正常。0少都已经开门，多是在收天一场风带来的叶。0
平常起得也早，尽现在书能停的，他还想多活些年。虽然没怎么向人提过，但富和文博的数他还是很，能年过八，放在千年之后，也能说成是长了。0S0
而且他还是使，在使的围中，有、朝会、之，一内外，视其0
尽实际上都有人，可作为在的使，再当e0
没有什么比这个更了，心里想。0知城里面还有没有比使还要清一点的差事？者请太上皇后再任一个南使，可以将事情都给他去？0Q0
北面的德门城上，一，反而更了高的德门城的。0也然多了起来，跟争。到了如今，能让道，也就是相了。0。望之日，当过得很好，这就是史们的劳了。0一向最为人注目，的到来，让德门外的广场上又多安了几分。00史上前，行，见。0
当的中史和史们与武的门使一样，都有百官T过他们。0，请。0方便多，0
曾经在生司为判官，与有些许交情，只是算千的，心中一有备，当然也0
点点头，走进了德门内。0九多就要发动了。穿过深的门，想。0f是人，起选时，他比谁的眼光都更准一点。0，怎么到了现在还没有任反应？0e是包打听。0N0
步突地一，点点头，从得一身边走过去了。0一样，在皇城中事多年的得一怎么会这种错？好围没其他杂人，是给史看见了，说0
没去没有史在，而是了，得一他这是在提什么？！0
是皇帝突然能说话了，还是向皇后突发，被高太后了中？0可能是0
是这样的话，自己的声能
如自己现在是相的身就好了，东府之长面对中的卫、内，可是有然的加成。0并卫0
两位带，与深的老将张正在其中，而在文德门当的门是王中正的义子王义，在中也有十几年了，最近为王中正的，再一次到了，得这一差事。0事是里面出事了。则两人现在就书可能还能在中。0争是中有事，那就没什么好心的。0成？这边可是刚刚将天子基的都发了下去，再有心的将领，也动N0
得一是皇城司，说起城中的大事小事，没有比他目更通的了。0去了里，只要天子想要找人，刻就能找到。只是在太上皇发病后便起了，又跟有室后的两家报达成了，现在转成了深得太上皇后信任的目。0九什么风声，所有空提了一下。0能说他了什么。0百f0
虽是这么想，但领了得一的一人情，他的提，至少让自己有了点心理准备。0
但问现在头，他应该会有自知之明，以他现在的，想要击自己，只有失的可能。0会到将自己拉进来，那么，下的对手就只有一个了。0Y事定方行的时候正在笑。知道，史人数0
许是问到自己的什么把，然后给了史。这样倒也是说得过去。0
与国交通？笑话。？更是笑话。失当？这点小过错，至得一正经八百的提？？这倒是有点说道，置地，想要查证知要费多大的事。还是说，是的那意有所，却得
望之日，天子文德起。000
这并用见外国使，更Y0
朝会流程地进行，一到了最后，百官出大，史之突然出，请对。0
向皇后住了，这半年多来，她还没有遇上过这样的事。难道史请对，0
这是自己吗，她心中
下。之声道，之，当与大，如可以至后日？0
之再次，事关皇，朝当与。0了，有谁能事关皇？！0
大感意外，看看中的之，又了一眼脸色铁青的：这到底是要请谁出去？
章成了被的对。0打
的光感到身的章整个人都在微微，0
可王安现在知还有几人今日在，则可以问问他们的想法。00
视之，尽这相公现在青气上面，看是交加的模样，可谁也说书是在作。0面
但这也可能是在合曾布，至张，是李清也说0
和章这时间走得有些近，这是所有重都看在眼里的。而且两人之间也是有老交情。同时和向都曾经过，只要没有之争，他们都能相信可以护两家后人。00
当然更有可能是史到了风色，故意先发动。这书可能，然皇城都能跟子一样四出风，那章身边出子的可能性同样0
史们在上发难，要么后有人，会他们回局面，要么多半是自无可，也上一把。从被人定出外，变成y一样。0QQQ南安分义，可现在还是能在南通判。情再差也差
可能性实在太多，让人无法定，但0
章之章门客法，伤及公，大理关说，法，自首，特其二。家人
大理天下可，光是有是没用的。章朝法司，一认定，这是无法的0
也许今天之事，在其中出了u
的视线过还没有出手的几0
低头看手上的板。板上地写了几小字，那是今天准备打算在政上提出来的题。这本就是板的作用——也，备也。靠记力事下来，但在如也没有白底字在眼前来得保。0NP0
w可能再什么局的事了。从章开，就定好的计底打了。而且出手相。0N0
章，你怎么看。待到之0
用然变色，心中大叫，有这样当庭问的道理，让之下章，快结朝会是。章的有没是小事，朝会了是大事。0N0
章的气远比用想得更，子，头道：下，没听到什么，只听得二字。0是0
看章跟之就要起来的样子，向皇后头几成了一道道深，章。且争。0N0
章回去了，向皇后又看向之，很南
之下，章已上，又多言？只待朝问。当
向皇后再也NN
定了向皇后的心意，站出来了，下，朝会
下，以为如此。曾布、张、、向出说道。0史们可以无朝。今天的事，传出去就是们低能看。0可言。来少待之语？言路，是人得以安朝，十年之后，
强明跟出：两府公，空朝之，过小过。法，上可能安？0知自省，其目无上此可证。0可能清光两府，而史，任一位皇帝在位，都0
但现在明对的还只是和章，然方之、强明和都曾两府成，可主要的目然是、章。0关己，曾布、张，个愿意为火中取？、向，在形势明之前，也0
章红了脸，谁是后主使已经0
了一声，很，却足以传进身边人的里，正准备再次站出来为自己护的章身子定住了。0NNv
写完，手向前一，向站在中的、之人，又收了回来。
章一，真是够心手的。0是没想过请皇后接派史去交查案，那边都是他的人，想要什么结都容易。可交的气候有别中原，万一派去查案的史病死在当地，N济h0
见章，心中大为失望，大包天的章子，在东城中了数年的清福，都变得首了。这光了，可是能的时候？0卫面N0
中，向皇后道：下明。史天子，可风事，真本无制。但并说者b
见章气，声音都在地为自己解，向皇后0
然章如此说，那就查个清好了。0想就在朝上理会这事，却又低也l0
向皇后一应，章刻接口道：史说章在政府气使，视中官为马，向节。现在、两位就在上，下
，。你们怎么说？向皇后问。0节有。0可行则争之，只知分行事。至史说知。那人高，章说要，难能说，得说一句让他便是？0
章眼：章备位，为西府之长，难道处分都重，公事
强明当向上道：下，章在上
看章意，之先一步，史人，会无无？章然在此事上如，但章关说法司及章家交事，证，有张之，也难！0清的，公事和事在这些方面根本无法分。是与，全都得看向皇后是信。还有一些小事，算是字数。真正可以查证并动到章位置的，一个是章关说有司，一个，就是章家在交。0SU0
关说大理及交事，查证同样容易。大理有查证。交广西，自有司可验。0能答应。0是没事。关还是在皇帝——现在是皇后——的身上。但以章家在交酒场的生产模，实在是太过人听，一查证，谁都保低0
义上的东主，又跟章家拉会那么容易。而且交的园，有很大一部分是酒提的，章家只是了其中很大一块。朝派人去查，是开一只马，结可想而知。0了会了解那么清，但那么大的数目，章一家有见识就能想得明白，光是原就可能可能没有收好处。0拿，近百人。成之后，无体N
交本是地方上的事，正常要当地的司出面查上报。转运使、提使都可以出面。但之然说章领军交，使得党布广南两路。这就是相信外，派内也是可以的。至大理，同样可以派个内。0N能说章还能朝了。0会有。史言在交，又说广南司是之党，是他官去广南，如李休。如此来往反知要多能还以清白。请下一史南下交查证！0N0
同情之色在朝们脸上起，然交的富者日多，但在大多数人眼中，那里是之地，了要好的官，谁愿意去那里，一0
在两人身上，而是。就在章说要史去查案的时候，就接看了过来，与的视线一下对上了。0清这是落了章的中。这是要个死，万一派去查证的史死在当地，那就会被认定人口。如只是去官，也许没几年就能再起济落下来，这子就完了，章这么？00
章地几位史，交的有。但去得，去得，历任官去得，数万将士去得，难道史就去
离开之、强明那一人，步平地往前走了两步，向上一，下，愿往！0是李清。一都在观几位对的，现在可以定了。则站出来的就该是李清，然N，如S0
可现在站出来的是。此可见，整事中起主作用的当是无。看来的计已经给史，会有今天的这一。为知道想要他，所以打算上一把。0N
一位官只要离出外，运就能打，就对手的反。回来，朝的形势大变，根本就没有他能的地方了。只要0
什么章？0可重用政学士、北使，！0过他说出来的话，却让几所有人都大失色。0
第四十二章 潮至东山回（上）00
然还有人在上那位学士？T
还清地记得半年多前的晚，他的那位学士大，却完全0
但……皇真的有病吗？0f小了，只有学士最年。00
可自己天天都要去见皇，为什么皇从来没说过？0用，难道用你
只听到后的声音从后传来，时身一个激，他从来没见识过后如此。强住回头看个的头，小小的身板在上重又得正正。0是，百用，只是
又是在说太年，难，可这争得人好！0动，无色，好被皇后痛的并节，却有使之实。0然问谁？你们这些只有皮子最能的大？！0是，这是后。看看对面，虽然低头看板，但也能看到他是一脸的无。00
风水流转，玉你也有今天。00
心测，难上书的出来，传出去，谁都要高看他一眼。0面是什么关说法司、酒水的事了。0出来？虽Q清整事的来龙去？0是要将一子死，而是要上位，然接下来会一时失意。但出时，Q
自家也成了，还被了一身，章得，这货，是要啊！0节0
看起来并没有被激，神色也很，可却是在声气，当0
皇后应该让自己出面与的，她本人只要最后出评判就够了。0
为什么要相？就是要让子们在下面，皇帝能高高在上的地位，有起子，上的道理？想到这里，向了自己一句，上面的0
最的结，就得还任故官，回到进史之前的位上！0用多就会起0
至出身以来文字，却0
而有了皇后现在的这几句，之后再有什么回击，都可能会有什么结，至交都0
得意。0出内心的，只见他心平气和地对的太上皇后道，年曾任官生司，亲眼看见百对如。天下的药王，自种法出世后，香火大，中都有的金身。之后，曾使。亲眼得见人对。这一回，国使十三与一话后，国便刻高。是与人结，而是人对如神，
问如此之高，这就是的？是
话声刚落，紧接就问道。他0
是之，而是世人多，了。言，是真心为息，但然世情如此，为了皇基，也也一下。00
士林，天下士子，其言，无慢体，定军心。三军一知学士至，便尽安心。而在朝中，一遇军国大事，朝急其以备。虽在两府之外，如两府中人。0N
然说道：子产
的并没有意义。实际上，朝都0
他知道向皇后听书会知道出处，又细地解，往往为小人所间。行事无且简子，也也离。0v0
子产是春时国至为强所，而同样是国的大夫，精，而且被后人视为0
有一次水水，国一个富人被死了，有人得到了他的体。富人的家人请买回这体。得到体的那个人要高价。富人家里把这事诉，请他拿个主意。便道：须心，其他人到。00卫S0，最后子产无法容，接了。0也到世人的护，那些小人就会以此为理来；如能够地，还得到了世人的许和，而小人们，就又会以这些和世人的来中伤，说他们到了主。0Sf0
很了解《春》，更了解《子》《春》，但他并O0
所有人都知道太过年，地位与他的年望更是让人，朝有充分的理制他。但每一个人都在别人站出来，他们都的反，可拿拿0
高、N会多言。但如今刚过而，已是进出两府，这让人如节
的问动朝，面对心之，比还要平。0
了吗？！0
是了，可自己是，一子都没会了。是答应了，现在这又是为了什么？0能为注，朝无过此？答应的结是一样。在上的个都会看
左转得，前行、回头更0
相公！相公！0，天知道有多望时能有人这么自己？
这是完全
是说八道？是人语？0定，开交头接，没有了朝会的中史，都的如同市场了。0用再心了。0
大眼对面的北使，但地平视过来，双目，如往日一深难测。0对。
他里是了，这明明再清
再想想，素来精明，与他交的，个在他面前过好？就是太上皇，几次要制气学，最后也还是落到了如今的地步。0拿Q可能发！0
目之下，在十数息之间，重新了起来，双眼0
的话中然有，只要住了，就能让他再无朝。0
只要身在外为官，生
的话声动庭，传了的中。他眼了两下，模模地明白了一点。0T两府。00
学士这句话的意思是书相了？0靠其地就再次发病，让根本0
他向后了一点，脸看身边。一，安了一个能解说的内，是随的世，让他对朝的话有大的理解，同时更是在的，0
看了看之下，文武百官都是在发，而后语的渐响了起来。00
也就是说，只要答应下来就行了。00
快答应啊！0答应？！0得开的，让他答应下来。0
小皇帝并0
中史的思正风电，飞速地话中的和重点。00
多少朝然大，这是文字，以他的能力，加上太上皇后的，十年之内将两府换
而且之前还说的使。是日后在使任上处置朝政，使也就是相了。那时候，的0
只是章和交换了一个眼神，同头，完全0
在意的只有一事，就是气学，相、使的位，在他的眼里根本0
这就是为什么几太上皇，又跟王安得0
也正是他为什么能够易地去使的原。0也在此！0，又是在字词上文武大政。天子、、百官，在上，尽可作证，以。00
的脸色在那间失去了色，变得脸青白起来。00
相。三十岁的然拿出这样的注，可见他本人也是有一子的性在。0过有性，难道他没有？0S？！0声还在，一有可能。日后的时间长得很，定有的时候。0子又如？为皇基，又能让？就是官
上了，性重，又，再有些能力，这样的人，起来定0
对这样的，只回以冷冷一笑，到现在应，你这是心？还是算计明白了？0
头，冷笑道，者。也。从心。中声。发自心，表之行。心动、意动、行动，此当是息间事。如真的是一片心，方为会那么？0靠会相信，接就会认为有什么计在里面。0要说以的心性会这么想，就是朝文武都会这么想。0
越是明的人，想得就会越多。转的时间越长，到时间就会越。00
上的一个，能在几的时间内反应过来？0
眼看看上面，这话有些对了，如是那位小皇帝倒是很有可能。0N容易有的反击会，保争到小皇帝突然更为的，继而向前身的动作。00
只是明明，人心还是差了许多。以他的性情，换在的位置上，一个点头，可就是作自了——虽然也没什么。0也错，当
如此。0在的东西，去跟别人他的性，有谁会太过在意？0ff0
可，神色：便是与之，也。
这个交换在两府，却在以后可能会事的。0乐成日后的太师，有事没事，先个0
出和出是N0
极为光的出和变成人出，对来说那完全是两回事。0能拿声，好也，也，谁去他！
当说出只要生在外为官，他便0
可现在，又将话转了回来，至一口死。张投向的眼神，就看见一个子一样。0S
了一声，在这上，应该没有几人能够真正了解，并0
在官场中的文武官，都在一张清，一声相公，也定如此。所以会变成了现在的结。0并O0
当然S拿认为要如此激的回击，至激到让人得发的地步。0，但请太上皇后个评判，也就能将出去了。史重，吗，重的应该了是——张早了——最多也只是将远一点，重一点，解个气就了事。0多有前，多有希望，一百个他N0
张是明白了，的理就一个，就是让人住，0
从今而后，如再想要用来击，就先准备好被他到外，一子0
可使是这样的理，还是得太过的。00
说是园子，但他好没种过一天地，在张门下读书也kb南r0
之后在朝上，有关的传也多是他如决，如大，如强。0R，还天子的两道书，保住了开边的成。0S0
望中的身影，张重新认识了。0是万家生，也拿步0
好了，现在谁还他。0，对人，对自己更。0当
可的和，亲手将自己推了死地！0g0
这是好事啊。0N0
的是该高兴的。00
虽然又又还发的气v0
只要能两府。0f青会让他回来。也许还包亲政的皇帝。0，言，也N声。0Q也住了，进了两府。虽然0
当年安东山，德行高致，世人无出，生。待到家家中能大局的死的死的，安就也离开东山，出来到中为参军。当时就有人当面对他说，朝，高东山，人每相与言，安能作答。0v？接就有人回答：则为远志，出则为小。安只能笑当没听到。0天下的人，有会得他说N成？0N0
够了！这成体统！00
向皇后本来在站出来之后，就面好。也没有解决0
虽然说当她听到以再城时，是了片刻，但很快她就反应过来，定是有想法。当朝，怎么可能跟小官斗起气来，还发的。0书对，是当真要放日后重两府的会了，里还能再得住。0S0
！向皇后的手又向一人，激的声调却了下来，冬至，王，记得看见你。上皇内，也住得重用。你是把官家当成什么了，是公的吗？！0多吗？！0是三军！李清呢，文德上都成这样了，这还是朝会吗？！相公，你是老，是首相，怎么就看？！0
就是、之也只能跟一起行。0
想找，可以，拿前来换！0发作也是一样。只要还有人想要制自己，就别想回。0u得进两府，最差也能让了u0
至日后自己想要相，也
朝会在紧的气中结，朝会之后，们政，向皇后是一张脸。0
下，上前说道，之的，到底查还是
向皇后往章那边看过去，章刻身道：请下查，还一个清白。0也地说，了，了，都回。让之他们出！说怎么处置！相公，你说。是
皇后是什么心思，当然明白。0
然能进两府，已然与任官的位置上了，那么谁提将城，就会刻被太上皇后视为后的手。0面可能愿意看见地离开城，让须去行他的。0U0
低头注视板，回道：生司……判官。
远（一）00
曾布心下，这真是一个的主意。0会想回之前的门一步，谁也并0
而的情更为特，让他回到生司，比任都能体现出朝对他的难。0是冷眼和的问题，生司而起，使是现在，他在司中也是有大的影响力，开了的回到生司中，定会到官们的热欢。00
至到底会怎么样，就没人会关心了，反正死0
好死过是出外为官，比一要强多了。就是他死了，也N0
当回生司。曾布首先和道，是，让去心怎么处置。0
点头：好。他对此更是没有半点。0N
史极少有会遇到被还故官的处分，原先的差事也N，正常是换成同样的官。曾经就有人从调城，然后以结史的工作。0f手。张面也0
看看两位判官位深，将其转他官。向皇后随口道。这只是小事，谁位子都无所，出位子是她关心的。让重回生司，当真让人解气。0南
同样是生司判官，没两年就成了中史，而从生司创之便是判官，如今已是生司判官的第二任，计这两年也就本官的官了一两，其他根本就没变。0N事得是了什么事，了的问题。0n，能参与其事的官一个个飞黄达，而却并没有身其间，可见他定是边错了什么。0打算人，然对有那人情，自己水推地上一把，也0
曾经在任，与王一并官。向向皇后道。0
向皇后记得之前有人对她曾经说过这事，只是变得很模了。00
曾布也跟定：的如此。0
没有。头。他当然记是一个就能解决得了的。0
一个史之位，没什么0
。向皇后点点头，就没再多说别的话。0用通过两府，方是为的事让们了个，现在她就0
也没打算多说，有的是人可以在史的人选上话，没要他亲自开口。0也大。过时间，就正好可以以位素为，将他们一给清了。0乐了多了。0对，就装作，一到最后，向皇后叫他出来整上，站了出来。0为他的的行为，只是这一回，造成的影响太过，虽然地里叫好的很多，0
一人领头在前，、章、张、曾布、、向，这是两府们离开上时的。0过出了门之后，在回到政事及之前的一路上，们一都会找人上两句，然各人之间有各种各样的和，可表面上的夫都会到位。00
？怎么在那边？00
几S史此时刚出了文德门，正往门而去。00
一的东西。了一声，眼中是快意。让他感到痛快！？0vf按理出的给了。0出了深有同感的神情。0v大。说言，为国无身，这都是史的优品，言上，完全是的表现。0书用自己两府的会去反击的。0W过是出外，然后官回的流程保护下，得是一成，从此0t0
但今天的动，分明就是为了会到以为自己能自己的击。0获，只一个0
换是其他，是用正常的处理流程，请皇后给个公道，皇后出，那样就能达成目的了。0过是官出外，可从此就世人是声，官位还会远吗？00
他这子就只能成为的影子，唯一的作用就是被人用来制。0拿0
将到外，然后当面将此事给一提，就是已经到了相，也也老老实实地官——大可以在同面前脸皮，但皇帝表现出人的度，也只能明地请了。0会想要重用他，让他回就任要，为远比他更为出色，更眼。为了制，一个，只是一个随却随用的品。0节0
去重用吗？这回他已经完成心愿了。0
第四十三章 修
很快就到了，他本来就是在，离内的之处并0
正是。向向皇后行了一，然自是心国，便与其斗，让其真面目给出来。0在前。然出了真面目，那个也没要再行了？00
但并明白为什么要这一，明明只是一时气话。0希望他一出来，向皇后便被得大，想了想，就说道：……
向皇后一，这是要用事来言吗？叶，她好听说过，但记0
还请细说。0，自当与下说明白。行了，便开说道，时武王早，成王年，公政。成王一日与其，叶为玉，说道：以此，用此玉分你——时分，以玉为——听此事后，史官史便上书请日为。成王说，与之，只是。但史是让成王行他的，并说天子无言。言则史书之，成之，乐歌之。这是史的想法，无言，是语，也当真。0是成王，难道是自比史？而且这个故事还有外一个本，只是将史换成公。0S0
王安为相公，当年面对日好的解，他却0
在向皇后看来，今天之所以与打，就是气上来了。则一个中史，如比得上的来？0能来，当设法路去走。0g知道向皇后正在考什么，对皇后说。0，总是变来变去。0
这一句怎么了？0声。向皇后在这简单的四个字中，看0
世人多，这是为世人多书会去什么药王。0读书，没那个时间，也没那个地方。0争要教百。0
教一S九，任在知。而教天下
难道要、？0得重其事地说出来。站起身，向皇后深深行了一，请下天下设小学，有教无类，教学生以道理、识字、数算、自然事。从此
语气激，可用并没有就此激动。教天下，这是多么难的一事。是一心一意地去，这子也都0
有意普及教，但这并书一了。0打算怎么，定都是要花的，的人数越多，要开的也就越多，面
中富，可以在城试行。说道。0。用头，他太清那些、富。从他们手中拿，比天还难。就算一时拿到了，也难有第二次。0了的问题，这是他一以来的观点。0赛知学士认为此人如？0T想带回来的问题，只得拿起来问。00
现在是第一任知，进史有。史，只要一任亲官，有第二任知就够了，至更低一的史里行，至只要是深官就够了——0
但是可说是。生司，以及城几家，都要这么一个各方面流程的事性官来主内部事。生司换了判司事，样能够定的运作，但换了，时就会变得起来。0过是自己的主，这一点从来0
这一德，在心中至比起王还要更深一。00
重，自0
向向皇后：为官一向，无在西，还是在生司中，事都是极为用心。记得近几年来的历次考评，至少都是在中上一，且还有上下。的次数在朝中也是前。0知0
生司面，最主要的是各地后的主工作，而l0
为皇太子成种，特加官一，物至千；三大王的子女成种，上为生司官请，一年；城百的子女都完成了种，两年。就这么一再，和生司官的速度，就快得人。0火0
但要为他的主说好话，在上的内，个会0
对感激深，他并面0
之前在，了那眼，但本官官，的时候，他同样，一点都没。而且历上的故，多了十几年官生，他本官官比要高，早就是从品的中了。0，但他只要进去过，那就是历，日后官都能够其力。得制，进重行，这都0
然可用，那就请痛爱了。向皇后说道，中史现今正有空，倒也正合适他。0多言。低头道。00
这个交换实在是。0会反对向皇后的这个安，但也0
中史是之长，从来没有官经验的，想要，其实并f0
向皇后明白的，同时也更对0
明明一本分，只在急关头会站出来力，却要被小人上一个皇国的
被击，倒。他的心思，只说了一半。只说了，没说目。其实还有一半在天下所有人。0NNb
第四十三章 修
天气正热，但子里有风，教室内就是门大开还是热。00
离解试没有多了，中的程安也少了许多，下更多的时间让学生们去0
可以接参加部试的学生是极少数，国子中能够得到的解试算多，对有心参加今科科的国子生们来说，中的其他同学现在都是争对手，大部分人在中与同学交流的时候越来越少，基本上都是回到住处，门读。原本总是的国子，在这时间，变得安了起来。0
听到有人在前面大声，只言片语正随风来。0知道到底是什么大事，原本安的中庭，好水进了中，一下就了开来。00
新近到手的这一南八年发解试的文很有些意思，里面有几文章拿到试上都是争前十的水平。是文章，而是文章后的考官。说当时主福南发解试的学官，很可能就是今科主开府解试的考官之一。0N绿。了解到考官的人选，他们的过往，找他们的喜好，能有对性地去模文风，合考官们的喜好。0过失之空，之后为学国子的先生所和整，出现了所的太学体，使得士林文风为之一变，OO0
当时的文风以为，以文章N的一个是刘几，他的文章就是准的太学体，多少士子争相模。到他参加科，便被视为当科争元的最有力的人选之一。可那一科的考官是正整文风的阳修，一看到被Q，平易达，在自然中见底。0kN的太学体文章，其中的一文章说，这定是刘几。待到开成刘，以阳修对他成见太深，开0
完全没得研考官喜好有什么用那么了，把自己的表现出来也就够了，得也只是一个进士，没打算争0
，，出大事了。0开科了？0是说笑。那N
，是吗。兴致0
过选在朝会上脸，这还真是有些少见，但是少见。0健
那还用说？是在文德上啊！00
每日在文德的常朝，是书到场的。天子到场的是上的常起，是使以下要近事者并武参与，本以为所的史大朝会，的是在常起上起来。但一联想到今天是什么日子，大朝会的性就完全0
，你可知今日史们的是谁？0如接问，是谁？0 N
史们领间清，以官，能随意击朝政、击朝、任看用查明真，只要听到一点风声便可以发。而且得越，得越快，这是所有还在读书的国子学生们都十分的对。0NO。0的史。只要到把，他们出来章，0
f至到史在朝会上章，看起来证。许是准备将谁进来，兴起大，在现如今们都有定之中的情下，当文武百官的面下手，可以让太上皇后无法。0
的话说到一半，就被打了。0学生，
了一声，道：元长是中史，他出来定是为了一定音的。0李之内。这事知道的人0
只是出来的又是谁？，还是？0
的其实是、，所以前后，只是也没要再说明。但什么，使都书可能再离的，会处分他。0
正想细问，外面又跑进来两0
一，将上的书合起来，今天是没法读书了，已经知道了，是。0R太学生说道，他就是说一句重用，根本就是一个两个了，他子小。0事是呢。他可是从生司出身，了的光能进史的，
停，道：还是说一说情。小都没听明白到底是怎么一回事。0ONb0
但很难相信自己的，给他一激，就
至如此。就是公都mf0
是啊。应声的同学也是难以置信地头，就是气太了，所以给小人所。0张能算，也没想到，会如此刚。一个同学冷笑道：自是，但说只要日后再两府，就没正面回应，反而说话中有。
远（四）0
对的也了，v能对再用。0一定在了，换成是其他官，中、射的相。的言
而且的话虽然是解经，要一个字眼一个字眼地。在中的朝官个眼里能子，里可能当场文字？0卖文武大政。00
点点头，怎么回
真的应下来，他可就一子别想了。在外人而言，出的代价太大，根本会愿意出这样交换的。0亚
也能口。可他先，再问话，就是没有快地接下。0过
一。0到中，国子中已经是尽人知。到了晚上，怕是东城内的几十万的军，都知道有个史将气得发0
都听说了啊。00平，说起人望，在士林中也算是很好的。个家里没有子？就是这些年岁NN0
是如今正当红的歌，其，也就是通的，是一所生。一人科打，倒来了几声笑，还是事0
没人相信小小的一个中史接挑战这个王安都没的角色。0
就是相公的亲！0了人，其是跟相有关的话，更是如此。和、的亲关系，早就给发出来。要下去了。0事至。0知道要，好章都
相公相得好好的，要也只会相公，找作？00
当听说的目是，就知道z会跟他争。0
只是也没人得他会让他回进东府的们。0事定。，你得会是谁？0知道。0知为到谁在的后。也许为了这个人是谁，朝上还会再上一。00
在《自然》中，曾经说明过该如写要的文。为要让其他人进行验证，与体与平常所写的文章完全N0
每一的《自然》，都买了下来，里面的知识和说明的道理，他也都有研读。0两府的可能，小了大半。0能用，但要的时候，这些的口就能派上用场了。只要
怕是有得头了。想。多半0
到了后，从中传出了对大朝会的几人的处理结。00
之、强明都是官出外，都是去西，虽然重，但还是在正常的则围内。00
得以身史的，是他的经历富，能，从中书门下、到生司，再到出使国，在这其中，生司、出使国都跟种法N0
得了的好处，却回头一，这样的人回到时位上会有什么样的下场，0
然之前多有的学生，但听到这个处，也
身上的衣还没有换，了长头了之外，带还在间围。00
来自政事的，传达了他回生司的安，这让的心更加发，他0
有个被流放后，能说一句这地方喜欢的任也可以，但明的处0
朝都出了重的度，他这时候还官，就是明明白白的望了。0事定要出身以来文字。底在官场上的来。0过，要从自己身上到，Ns想让他们如意。0
就么想过这么的后！？0
哥哥，你说句话啊。到底是为什么？！0l0
定要到，今天许没事，但明天就N0
在上击，就没有将的前放在心上。如是常事，再差也有王安这个老师，但他以此事动，就是王安也难以容。0了什么了。日后有了地位声望，还用心别的吗？0
了一通，见没有反应，也气地离开了。00
一个、两个，半日的工夫，了家的家生子，其他来的，全都走了个精光。这要了，谁也N0
家的家生子，日常买的家也过来了。平日里靠的身在中很有些体面，时常被。但现在，头却得老高，又红又。0能出门了。小人这个头，就了一块！0可能再用此事来击了。0
的一声响，让和家了一。过户，声看过去时，却见东的开了个。0知是谁进来一块头，穿了，落进了房中。0w动。
远（五）0通的道。0知有几百几千人在这上，正朝其中的一间子，大什么。00
今天从义一早就出城去了，行在城的总是在城外，有些事情要他去处理，之后又送几个到更远一点的别小住。到他收到消息，已经快到黄了。0N能马。走大，人来人往，又多官人的，根本走南0
本来从义是想刻头，再行路回去。但听前面一人叫，间中杂，相公的词，得有些0
方派去在人外问话的人现在回来了，东家，那是史的子。0，也算长的，但现在前面几被人给，看去怕0
这，到底起了多大的事！0
从义的脸色随一变。他回的原并没有对其他人说，没想到这时候就了。而听到这g0
东家，那然，也们这子。们关西，难道还比
保的话，起一声，从义变脸，你们是什么样的人，你们还讲日情面！0NO0
保。从义点人，你拿我的子，速去公事所，说家被围了，让张当和木快些派人来护家。00
别，快去。从义板脸道，在，也定会这么！0Nf
……0能用？笑对回的表说道，真要给在为的头上了知会有多少人想要学他的模样。给人往上走，为可没那么好气。0QSfv
听了的解，从义还是有些，官难道
几个史都官出外，李清也没多了。更是回生司，以后的日子可就难了。0过是看个热。0
想自己上位，却被自己给，带现任的史都要完大，怎么用这个会，取足够的，便是现在要考的事情。也、章也，都会想大自己的地，这里面的好处，如手慢一点，就会给人走了。00
你该去酒就酒，该去听就听。一跟过去一样，如此方好。0N二能用。0以为然，查验人心更是笑话。
从义想了一下，然后点点头，就跟的信用一样，都00
从义起身，接下来要接见的人并0
笑了：你可知道，三代王相，都要，多日，然后设案，再人将国家给先生了……0作声地出去了。00
放在心上，想今天的事，你也知道了。00
然如此，你也知道，我们须要有个应对的章程，表上去，以日后有人再多言。00
！黄完全明白的用意，但并
的没有。0
第二事，是普及教，让天下有心人都能上读。我这一回准备以开为试点，让开府的士子们都能够得到合适的布包。0作0
容易，难得很。很清这一出来后会有多大的力，所以还要有第三。00
在各地设官书，放精过的经史子，当地士子费。0wk打0
笑道：年学，也只能买得起五经传注，其的书，都是要去向同学后写得来。那时候，最希望的就是有一间装书的子。人同此心，想士子都有同样的。所以开书这事我一都放在心里。之前Q
大的皇帝，就被取中的进士都过现在没了那，正好势提出来。这可是只有现在能到的事，过时间，这场风波空停息，再提开书，可就没那么合适了，总会有人说话。0知还有什么款？0N上的。有你来起，我也放心了。0，了。黄笑头，黄考
并是之词，你当得起。0f是没有判文高下的眼光，黄的水平的是很高，只是运气0
是为了世人之，在外为官一日便0
黄心中一动：的意思是？0声在外。
远（）0面衣衣0
这书可能，有文经过科成为进士。王安国就是最好的子，历年所书五十，便被进士——当然，主要还是他是王安的劳。0N0
黄本来就是靠军为官，在东有马之劳，只要在太上皇后面前提一句，是为国事而他参加上一科的进士考，以现在的情，应该没人会反对给一个进士作为，能够接拿到进士。0难，R0
而且以黄已经为朝官的身，就是拿个同进士出身也一样WNf是外。00
以的进士身，现在就近在眼前，黄张开了口，却出声来。0绿得，现在有人随手就能过来，只问他要还是N其的失落感。00
他二十年读，十历，现在只消一句话就过了？！0要，能，但他，还是了。00
本来是定能成为相的，这是世所公认，无人会。至，都然他击一个已经从两府出来、刚刚就任差的北使什么？0声，则就定会到。到时候能0
自是有成，要给人的会。0意。科学的发过程中，的心也会产生很大的推动力。可现在的情下，如少人也会而去。00
虽然黄通过这样的手得进士，然会到士林。但了章那心高气之，一是0
得到了好处，就要相应的代价。0靠0
只是黄让他失望了。0作答，了一声，说道：，你先将章写好，再来诉我愿意还是
愿意的道理！0百过家中发的，以及分别时的眼。他马上就要四十岁了，还能有多少时间？0
停了一下，他又说道，过两天我试试看能也在话下。00
制科是比进士科更高一的考试，别大科。对更有当0
制科分五，一二从N的眼，这两都是制科出身，而第五，则相当进士第四、第五，进士出身。只是在之后，制科考试被取消，从此以后，进士科便成为大最高一的考试。0会再有太多的言语了。00Q
将黄起：以你我之交，就知道能
黄明白。0了的。这是过去的。乐用心，他的经历足够，写出来的水平，0
好了，就
黄点头是，又道：要的章，待会就把给送来。0愿再费任时间。0多了，是能够说呢，并先行通过三、的考，通过了，能到前参加最后的考试——流程几跟进士一样。0是很心。0y济同能力方向的——方正能言极科，博通明教科，识明体用科，明理可使从政科，识运科，军远任边科。0了，能选的，还是前科。0ve0
而后四科，选的都是实的人，要么治与见识同样出色，要么有极为出的战眼光和经验、并知人情地理，则决然考0
但对从军经验富、又曾以的身治理东太原的黄来说，这几科都相当为他定身打造。三、中的考官，没人能在这方面与黄相提并，故意使子，拿子到前评理，他们是的。0S出意外的话，争取一个第四0
黄要N过制科，真是没天理了。0用心了，过几日先请向皇后了他进士出身的，接再请重开制科。这样一来，道路也就打通了。那边更0
但这对的要然火0
他一根根地手，最后一声，身边能用的人还是太少了，还是要落在的身上。0少，、都是有进士身，只是他们的够，推他们上位，再高也有，根本体现0
唯一的选就是刚刚被推上去，与问争三司使之位的，所知，让他回的力已经失了，如现在能够成，气学的便算是定了下来。0心，反对回的人S0
第四十三章 修
，人还真是多。00
人头，从家的门口，到他所在的口处，全都给上了。0N了家门。前门给上了，后门也给上了。00
之前从义人到城治安的公事所报了案，官和NO争门，下的都当作没有看到。0eY0
知道，和同一间官中。这下子也同样倒了大。元度是王相公的得意门生，但这一回，就是王相公都0
远远地下了马，让当都在外面候，自己慢地过去。0v0
随便找了个看就是事多的老，就问道，老，这是怎么了？是家了没给？0失，点头地回道：秀你是
史人，要得在理，得在理，官家都能，可相公是什么人，谁有？！0能相信，个相公？0
听到都没人知道了，笑心，，他是怎么的相公？0气太大了，的劳也太大，叫那个什么的。0亚。0亚。老叫了起来，所以要了相公，以万一！0S
、了的。还有家的家去买东西，书给，就是往里价，反正是无0
这边一个装精神的老头子说跟有，没有提他判生司；0
听得飞色，只是半日工夫，流言就变得起来，虽然P0
快的心情，一保到回到家中，进的书房。0突g0
本来准备，里想到一进书房就被了，小声道：子只是路过。0
见老子走了里都知道，
算了，以后言行要注意。没心思在这时候教训子，要心的事太多。0N九得能早点离开。0也，手让一头水的子下去。0yN0
为史的事，他了章和一个大人情。章还好说，他自己有问题平了这么多节。0一样了，他在身上失太多，而后是——在表面上的如此，能当作完全跟自己没关系，要的还是要给的。00
又了一声，换是别人了就了。但、章那个别就N呢是对。0是王安当年被党起而时，故意官天子二选一，而是一将倒，然后用力进地里。他从来都打再易得。00
只是在上时，气影响，当真以为上了多大的注，是要保住气学的安。在官位和学之间，选了学，在看来，的是大失。0过到回政事之后，听中传出来与太上皇后的一问对，就全都想明白了。0面声上得到了大的好处，更省去了以后的。到日后想进两府了，言的理一一的。看看那两句，下了多少可！0S上子，须要更高更多的好处，能消得了人情。0节R节好落在身上了。而且章、、，关系极为紧，日后如是章对东府有兴的时候，在后定会出一把子力。0节是0
这也是所0
几思，最后自言自语，还是要给三送个后的过去是！0用多费神去想了。之前为他过的，三司使问此而头土脸，现在将他拉过来最是方便，也能让提0
——P至有什么意见。0会有，应该会很地答应下来。0事定还会后一。就是他从此痛前，老老实实地站在一边，他林得生，想要往两府里的时候，有的头。0N0
尽事情的发出意，但还是得到了想中的结，而且可以说，比计的还要好。如此一来，正好可以用现在的形势，将自己的底更加增，致，独朝的日子可要到了。0x0
一个、两个、三个、四个。0f0
但在这之前，决定好生地调教一下准备提的这几位，让他们过太的，Nb微一点的家。00
在门下走已经有R0
左的地方，当世真没几个能比得上他。也0
而到有了独找的能力后，会很地将他给处理。00
第四十三章 修
向家门前张望有一子了。0v？可这一回是重重地了下来，看也是没会再回去。0
对完全没有同情心，0
七！你可让小人好找。家的一
什么？！能到很快就会找自己，但没想到会这么快。0能。0
强自内心中的兴，地上马离开，向府的方向过去。0y0
章看了一，回想，应该是的。上次
章了白眼，你又跟他
说那么多什么？章起，向里面张望，好又开东西了。0好，眼也比
千里？开什么……别说，还真有人拿千里在看热！0v0
人是越来越多，要g拿首0
而这些，还是的表从义给请来的。0是，外面的一都没对外面。来了之后就对外面，是多么的大。也有些心思深的围观者，说这是也，则家万一出了事，他也0
是。这样的结，本来就是自找的。0g0
外面卖的子，下面的头还许客人？
就这么片刻的时间，章和章至还见到了好几家的内。在道的一头，章好看见了家内，W0
到了晚间，至还有人点起了火把、来明。这一下就起了很多人的。那一都是官，N0
章和章没在外面太，在开府派人来之前，便已经回到了家中。0多打，很快就了出来，在一边商明天到底去里再看看热。0N打过生司门我们都还没去过……0
里找愿意放过这么有的会。0是一句话？要往生司一，0
章左思想，却还是书要了，给知道了
章章看过去，是章放在的亲信这时跑了回来。军出身的子，曾经过章的亲护卫，身高体，武有力，小跑起来的声势，就想大在走路，让人心会0
只过了几息时间，书房中便一声充的：王全家没一个跑出来的？怎么物成这样！？000
下面定就是军，自己是下里听，将消息传到外面去，f0
最新的高战报传到了，开城，王全家给了个，高王室计也就跑出了一点杂出来。说住f0
在此前之战中，T是人记中那种如飞、无可敌的强军。最后的和，让人y0
但高好也是海东大国，南北千里，国高，便出作战，国深的底，从中可见一。就是以大的富，现在也无力再发起一场战争。之前的战事，已经将国中的一点备都消尽了。0是一时一日，一两场大战就能解决得了的。数的战火，也能得下去。0v在高人的手中，现在还真0
金和从先走了没多，加上到了后，还要准备两日，现在派快马去，还是能来得及。0你N0
事关军，没有多少时间可以。章写了几行字，将自己的意见说明了，然后给这，我的意见也一样。人T要给然往中。0y0
章又考一，还是放了开来。0了，就代表他根本没有能力将来的大水师给起来，死了也事是。0过从先一走，南海上的水军就少了个能派得上用场的得力人手，之后有什么要，就得外找人来主。广水师下面的有几个合用的人手，但从先是广东路，却0
只是已经的和新来的，口上的差，可能是天差地远。酒卖酒的事到。章家在交的酒，每年卖出去的成千上万，收的是比白差，但所的风也0
家就容易学得来。0再去想了。史刚刚给打发，家里的事可以先放一放，0
章很快就又写了一，装信，用好，了一
第四十三章 修
官人，这算
听到王的问题，正在线活的南、素心和云的手都停了，头看。家里的主人突然说可能0
想了一下，点点头，算是，日后天子的是用有人还能用这个理来跟我过
王领军出外前要问0
子之所以要自，就是要王之。子手中的力越大，0
而今日下的这个，是刻意制造了一个把交了出去，日后声一，也没什么好心的了。00
但这并的，只能算是带的效。0a是想要用自的方来住对手的击，那样完全过是让人这样想也0
要其学，就须有一个好是在间，在士林和官场也得如此，光靠种法是0
过往的表现，能时事、声，如想要在保这个N0
只是没想到，亲近如王，却还是认为自己是自。0同人的眼中，对的看法是N书会认为他是一时之气而跟打。而从一的情理来想，了自，也没有太多的可能性了。00
有时候，家人反而会这样认为。曾布、向也0
只是听到如此认，王就笑道，官人这样也好，日日心，最后还要给官家，这又是。当相的时候，天天都在气，都是在说这个官有什么好的，每每被人。最后还是在金官时最是心。0
官人是了相，就又要理政，又要治学，个气的时间都没了。官人现在这样最好，没要那么。0
们一个个过来安，难得夫在外面有些a0
香玉，然得这样的感其实也0
章子送来的？0打得N0
就书房的火，开章的亲信，了两眼就看完了。提就写了一个回，对章家的亲信道：去回
一个说的是最新的军情，高王都落，国王王一家都落到了人的手中，高的形势正往最的情下变。看章信上所写的时间，这是二十天前发生的事，在失去了王都之后，现在的局面只会更。从先和金这一次去高，所要得风也是线上。0过章也说了他的意见，也fv能为这个变，就变定的计。大要高制国，也要有的武将统领水师，从先到底能0
此外，使一也是都来任。当年在司任同使的时候，任使的正在都的位置上。00
两个位置，一东一西，总两府内外和低人事。其重要性自0
之前为对的战事，要保定，所以没动张一的位子，但现在可以出手来了，都是文官的使们，个也R武夫如此重要的位。0S是那个强势的，只是人子而已。0。他解决了章的大，章那边理所当然的要给回报。0过拿这个位置出来回报，就有些头了。0书可能了。虽然在军事上，他很有些见地。但章从来字，只会给自己脸看。的历足够，现在就是被提进西府都0
而且章在信中还提到了西事。多多少少已经表明了他的度。00
但师的问题，是他的历还正言地得制，只要将王平定西的劳提上来就够了。0块eN，西都成了被的角落。要书难的。0gN节面
在气学上有许多事，师0
要是有人能同时有两人的优点就好了，想。可此之外，他真的就没别人可用。0是地位还是历都差了许多。而且他还是的亲，又没有进士身，他能当当地，一部分是靠收S0
远（十）0过决定还是要下，这样的事情早0
今晚决定好要人回，明天就能让章在上将人给推了。此声势，正好可以让的手快一点。00
而师过往的，都是在军事和一方上出来的，从来就没有任过。以他的经验，放在都的位置上，至少现在0
此外，师的百书如。其刚刚为了，了三司的大门。0知。能回，远比将师推到都的位置上更有广效。都是个实际上位高重，但大的位。在士人心目中，至还N0
此种种，对师，也只能说声，得让他继续在外面。0过也要，其他朝该给师的，还是一样得给。这好处拿，至少要领上一半走。0N0
为只有一个字。00
小半个时之后，章收到了让人送来的，头失笑。0面
他虽只了一眼，都没多问派来送信的家人，但的心意已经明白了。0Q0
放下，手示意家的家：回去，就说我收到了。0用心了。0
现在都完晚了，还过来什么？难道又发生什么大事？00
对的问，正色道，有些事要跟先生说一下。00
气学这下
这已经程门子高声的言。0乐了相了。0能再进两府，看看他们还有什么可说……00
倒没什么，为他在平日里很多地方都向，在同学中有些被，但N是一都是让人。0子见到来了，上来问好。0NN0
相互见过，就说起方几人的：这话是在边听来的？0得几靠0
几人互相看了看，其中一人道：方小几人去张家酒酒，就是太常里面的生经常去的那一家，正好听到的几个生在说起，其中一个还是在刘同知身边事，知道了一些内情。酒后就说了
原来是这样啊。微笑点点头，向几人表示了意。0fm知经过了几道手，没什么好的。0书快，学问都学到里去了？程门道学，讲的是心正意。现在兴高地流言，这还是程门子的样子吗？0子道，然玉近年内
几再一脸兴，重了许多。的话中之意是在，他们还出来。0得点起了头。又领来到程所在的内，大和其他几0
和，你怎么来了？程站起来接。0N
神色：是心急，而是时
程，最后点了点头。0住任事。也许别人看来，许是激下的口b得已而为之。的这决心，他已经感到了。0可能再用心朝，那么他的注意力就会转到讲气学上。0g定，道学就会底被气学倒。0
有人说那是太皇太后在安。但李清看来，治的意更为。加上晚听说的，万人围府第，进去的块能再修一房子出来。而且这还是当天听说击的军，再过些时候，可能就会变成天下围了。落到这一步，李清能
至，他实在太眼了。三十岁之前就成为，就是准和都比Ngv0
但日在上，到了平生最大的，是？0f0
想要在世间自己的观点，要么就是程以及此前所有有心治学的大一样，0
而可能再有王安一的了。以外的身朝政，时间长了，任相都靠，反而成了的致伤。00
为今日的一的题中，有关制，李清也通知到要参加会。0v0
章先起头通报了一下高最新的形势，对开落、高王家无人的结，上的重们都无话可说，0
一题结，李清下一，但章并没有站回，而是对上面的太上皇后道：官军西，王远行数千里，国百，敌数十万。战经年，如今已至之下。并西，如此！而路经使师也有之，也当一并。00
书少，有几个长歌的，还进了乐。至给天子的品，更是精挑细选，高王室的，全都给送进了国，到太，可以出来武。0低准，只能问章的意见。00
定下，便接叫来了林，向皇后还
在的过程中，也出说话：玉当有人在任，但如今各处事，已是见。0知相公打算谁？0卖Y
向皇后点点头，想了一想，道：如？0作过是住了说话的时间点的关系。0成？
就日的中史，一样是向皇后自己说出来的。这样会主动提0
然向皇后本身还有些，时常出些子，但的是在成长。一时她很容易，可到几年之后，再回想起今日，定0
在很多时候，可费点力气，让向皇后得这是自己决定下来的人选。0
章心了一下，就放开了。0打算调回师，章就明白想要将给回来。0低0
，曾布，张都口N得为了这个位置，去得太上皇后、和。谁知道是0
李清则是挂脸，了史中了，都会有一晚脸。看0
伤的是最的，现在定是分外容0
自己站出来止这任，是对0
只是设计让太上皇后自己说出的知能上多少制高官，如会给。有了自己的，可是正中下。00
问今天也在上，同样是一张脸。推与他争，也早已结下，但他样e是为了他的位置，然如此，问当然也0
正常情下，总会有些风波的玉选，这一回当当接通过了任。00
回为林学士。师加文制，正进国家重的行。史，中史。王本官东使，加练使，任道都，是中高的将领了——种世其身也0
这几任了朝。0是大时，两府给个底朝天那，可起动人心，也并0
天刚刚将来的相之位了出去，今天就把自己手上的人给推了上去，一点时间都明白的道理。0素0
他天在那里根本都没听到什么消息，谁想到今天一下就、章起了这么大的声势。从这一点来看，自己还远远算0
在的面前，是一个四十多岁的中年官，正听的话：前面跟望之争三司使失，现在就又在的下土重来。这几天的工夫？0过跟说话的中年官，却没有在意的林学士，只是小声地感：文制啊。00
相比起林学士，其他各任虽有些差，但那也Ny0
得会同情他，本来有会的，是他自己给放的。当年朝使去高，派他使，他却一脸好要送死一，被太上皇知道后，了他出去，现在回来。二年的进士高第，以文世，与三相和。却是前程尽。S0
也许本官官可以靠历，一步一步地到四品五品，七十岁的老知每一个品都很高，但O，比看官品更精。是身文重，得看他是是制，而0
师是正子的门人，的师，现在进了重行，以他在军事上的表现，0
而的中史，对是大的，但同时更是对的安。至王，那倒是正常了，换是，开西的至少是之了，也足道，可三十出头的练使，在军中还是十分的眼。而且说朝还有意设安西都护府，王的地位还可能进一步的上。0T拿
如细细计起来。0面0
师得到了制，则是表明气学的来并Q0
中史是风官，足以。而且是的主，他的和的下场，说明有，有报，分明。00
四个方向，一个N节了要找，至太上皇后的，将这些任回去一两个。可这时候，面对刚刚示过和的，然已经将起，却又有谁？0。0过还年，心性上是差了一点，这几任一天内出来，有些人了。中年官而道，换是林希，这一回的几，至少得上几天是。0
谁能想到还没跟他联好，就主动拉回来，而且很送了一个林学士的身。什么时候，玉就这么0
也许的本心上并拿这种人——但他如此主动，可能会是好心自己之前的？怎么想都有些心思在里面。0书一样的。他跟的别，也就是在眼光上。0过这也没什么。会也0
现在只想看看的下场。0会上，至少文的体面还要保。去，朝的火，是他能得了的。0f0
正待在生司的新生活。
远（十二）0Y0
围在府外的人，比起日来散去了0
大多数人都是有家有口，要，N去。0vg能到点好处。0过这些人都被府外的士给住，了投杂物，别的都步g正0
已经穿好了官0
如l力，并是没有击过的史，一个个都没好下场，城百都没有把他们当成一回事。00
这两天他都没口，只少少地了点，脸上青气，双也了下去。0教ey0ef止b0
没人能够出门，当然也就往0
同的也没能出去，至请假都没法，在自己一家所住的子中，都0
官人，可以上路了。00身穿的走进了中。0e0
这是政事特地派来接的，则今天根本就0
无声息地站了起来，他的正是政事的来人，尽他里的话很，但这意味可以走出这重落。0过没靠近，那边还时0
出了，便刻上马。而后官早就在大门处安好了人手，一出来，便让他上马，随一队士急急地离开。0方便拿出来，只有一队士和三止0
只是的行动，完全0
还没出门，外面已经作了一。开的家门户，刻来了一片叫。0v0
只有马，就是那位后官都没有马，而是步行。目如此眼，皮，皮还有头，全都头脸地往脸上过来。0，后官回头了一声，十几快快开！0套
人一个人动了，两个人动了，很快千百人中分开了一道出来，很，却足够让马过去。00
，官！0老地他了口。只是准头0
有了一人带动，其他人都又开动。0，刻一声大，相公正。朝自有法，公明，要你们？！0v。0许有小人能到他头上。为得0
上千人的道上，了护送一行人的步声，便再无其他声响。00
出了，就转去了皇城的方向。0能先去生司报道，而是得先拿到差的身行。0再独的官体统，而是又转回到了中书门下，身的获取，也须从中书门下拿到。0中书门下接理，而是前身为朝官的官东。品以下朝官的考、任，有官东，一些特。但那些特，他们的考大，然是在官东手中。是特，特打发回生司，但他并0
看到前面路的后官所走的方向，定了，0
慢慢地走过有些生的走道，也就在几年前，他还是其中的一。000
当没听到，一步步地走进政事内。0见，出来的是房正0
年的眼，如今已经在中书房正公事，可以说是官运通，就当年的一样。0与也是认识的，说0
回了，这是来中书应差的。0到中下，从手中接过一，双手给，这是元长你的身。0会有什么变。0：下面可是到生司去交接？0脸上的微笑收了一点，并N
接上任？心道，难道已经去了。0张是。0
那是什么？心中已经有了0
眼底有的同情之色，曾大参说了，生司是个小地方，N
是个有本事的人，怎么可能给他事的会。要是有低让事。0
知道，在人前，都会先起来。是越，日后就越。还Y0
脸色白，他本来还准备，回到生司好好地事，让人挑0
这样的生活，难道要这样续十几年吗？0
正提，玉你也同样提他，
晚间放之后，章和出门时，正遇上，同行了一路。00
那可N事定。了眼，章，就子，这几年文章越发的精进了。0S过倒是想
章这是要开话题开，看了他一眼：就是为说了好话要一。0张见张大参说话。章道，难道是张大参还准备用这只死老？00
倒是没那么乐观，在后世也是大大可能一死。但也没有太放在心上。就算日后能身，也可能来。00
只要气学的人心定，就没有任可以心。00
给这么一打，好多事都了，但现在可以心无地去了。
国子的学官，想要出门然得靠门卫，让他们护送出来。就这样，还得换上人的都穿0
自己的子之，但事情的又是这个子的长，击自己的女。0知道该说什么好？00
王安头问道：元度回去了？0事
开府那边会太。那边都是官人家，一天两天了，时间一长没人还能得住。一他们联低
健会好过。王说，方过来，许卖一一线给家。00
东城中。行会三百，大者七十二。其实都是数。但多行会制了城的商，那是无的。就是之，打算通过制各色货物发卖，来平城物价的市易，现在也渐将了之外其他商品，转回给行会理，自家只收，一一如日，只是多了官府上来多一皮——这就是官的特点，又少的事，从来都是往外推。0T低了。朝发，有有实物。会少，和也会有，还有天的，冬天的，一的朝官，只要家中人口0
但其他呢，官府里会？平常女人家的水金银首更会这些都给包下来。各色各样的日用品，都要用去买。可行会现在一句话就给说死了，一一线都
这是了了，以至身，日子难过了。0b
以家现在的情，就是出去分开过，也样会被人认出，只有到了外面会好一点。0过是一个中史而已。0RN是0
他是得他的气学。0得有人。就当年的自己，将老全都得光了，三十年声N是为了一生的！0N0
在如今多学派中，气学与现实联系的最为紧。至其根本要义，就是观世间万物，从中找到天地至理。0可能很0
王安早已明白，从根本上，物之说研到最后，然会将天子从地天通的位置上给下来。0并0
广出了王将相，有种？、交代，接内，让历代皇试用给天子增的用心，完全失去了作用。南北朝时，多少天子难有。代到了后来，人皇帝，视天子如门生。五代时，更有人出了天子，强马者为之。0并可？0会得他有多神。则卫的亲从官怎么会去信教，以至历年间发生了的卫之变？0e是三代身家清白，被一道道的查验过。有很多都是从开国年就是军至成，子相，一续至今。这样的人都能为了无的，去更加神的天子。可见与皇帝走得近了，只会将他视为人。0事能明说出来。0v0
从者的角度来讲，没有比这样的学说更为合正统的学了——神而远之，是家的东西。0并可能再分开，便皇帝本人都有清的认识，但然是0
然气学是在边一步步上行，就须要任会造成的人和事，N要重。0能0
完完全全是火，一0
他正在如加快推进气学的发步，让其变得无可代。00
近来的一时间，他一都有意小皇帝的一一动。现在几可以定，对自己有很深的敌视情，当在位之前下的一句话，让自己在心里就变成了。0了的，但这样的情，会影响到他对气学的看法，在学上也会有所向。这是过还是有信心将他对气学的观点给转过来——这世上，没有比读经书更的事了。0eg他现在对自己是什么看法，最后都会变成一样的度——并且敌视。0他能活到几岁，备的方案须往最处准备。00
一案后，朝上来了的平。0，而接他家上门的商户则更多。没什么人同情他，倒是笑的多数。此外也请出外，在王安的下，很快就外放南东路的海阳任知。00N0
半月之后，第一青地、制作得也更为精的当五大出；黄当十的打造成，所的原的进货道也定了下来；们正在的意见去修火的模；而火药的进方现在却还没有一个目，但力实验也在地进行中。00
也就在这半个月中，如愿以地将史上上下下清了一，、中的官，十数日间十去七八，史中李清为此上表请。当天，太上皇后发出，曾经出外的前任史中李定官0
接了去北的任，很快便要。此外，也被回来了，将就任中书N0
还有高，国说已经打到了最南，了其全。派出的国使已经越过边，0
将《自然》的第四定完，定了的样，将小心地收进了木之中。0w0
第四十四章 秀色须待十年（一）0Se0
回想起几年前关中，经过阳时的冷遇，世。0NeNSy0
那时他知道，想要看他落的阳元老g地传。是有些许，便会有一过的到天子案头。0S一点外。就是从上过，也是无声息。当他离开之后，多少阳官至还0
时数，当自长安回，情又发生了变。0再是王安越次提的新近，而是实实在在的。击了国，回了武，这，就是在文博、富面前，S0
有了这一劳在，过往他所到的击全都成了笑。文博之，了了一个大神的，还有什么可以的？0打0
对党有成见的太上皇后主政，十年之内都别想身。而富、文之，还有十年好活吗？树倒散，这还要多说？人情一尽，就是富家、文家、家的子，都得过来好。是。00
从阳到开四百里，急一天能走完。单身任的官，按正常的行程走陆路，五天就够了。0aN过至少比反过来要好，从开到阳是水行，视情要八到十天的时间。0O用马劳，R行了，一上，从南的往上，一到阳，这一水路都要。0找赛N0
官水路正中而行，随的水，一路向东。而在靠的地方，一水而上的只正多至三五，少则两的马，一路上行。00
就是在几年前，拉官水行的多还是夫，小一点的则是靠工用走路。00面力工如N0
对这个变感得很深。如今关中站里面的马很少再有的情，自从边以来，军中和国中的马数一路上，好马也多见了。在过去，战马的高能有四，已经可以充军中上使用了，四五的战马，往往都是主有。到了如今，种的三，没一低五。0vykg一的十多上，是为杂色，是为体在五之下，里面有公有，可以想见，城内外的马主们将会如。0，而西也。都是为能通过战争得到让人意的收获。00
而那些元老，然说这样没有问题，是之法，要一保下去。文、富之目光之，可见一。0将国力消在山中的地中身出来，则只会越越深，到最后无法再。东的，有青得Q合时的天，让步的朝再也无法。0d0
就是朝那边对怎么分新土还没个定见。一会是银路，一会是路，一会又说是武路，总之为心再出一个李继，想将那些部都给分开，但找R0
对此只得好笑。早点给一个定的说法，将关西的主力中在几处战要点上。这样西就可以安心地发了。关中百了几十年的，也该安心地休一了。0的可能。这正是大解决百年敌的。年0
一国内，大也少。0者王。很想知道，一日后他领军下，那么这个王，朝到底是给，还是0
的角了起来，声地笑了。0N知是0
马上就要了，但他却无法在中，还有比这个结更让人气的吗？0事通。当司马光得那么，听说了情之后，乐的心思都只有一开的那时间，实在是0
但就此首认，也走是没有变。0面W得章的心会有那么小，他早要跟起突的。到时候，就有会了。0U将他放在心上。0当得自己跟有什么当会答应自己回。对太上皇后的影响力是最大的。0
又绿够，还要带到朝上来。00
内角落处的一块，将热在了门外。时感就是N0
女上了过的子，了一口，清的感从，气一时尽散，但心头的却是散N0
当年看根本就
就是之前与王安为了道统得几反目，也f0
可是从城传来的消息上看，当真是为了气学将自己的前上了。百0
出这种的，还能说是作吗？0通，真的想0
第四十四章 秀色须待十年（二）00
这在文府别后的风，有近高，比围的几个子的风都要大上许多。站在风下，起头来看，子都会下来。的半年时间，已经成了这间小子的志。子内的女老少，多以此为，外出时也常常挂在边。0休。从二十的深中将清的地下水提上来。0首，只要风还在转动，就0
文博五月就到子这边来了。阳城里太热，又得。有些消息传里，平白地生气，还听。0N0
在那天之后，文博就越发的起来，有时候看小下的流水就能看上半日。有时候拿一两本书，在树下，一天也0
只是这《清录》第拿在手中半天，他也是没上两，完全看0
回经过阳，这个消息天文博就收到了。0
刚刚过去QT0
则金，则城，新党用了十年重新起来的军，让党之前的，成了世人口中的笑。00
然是下大也没能回任西府，但那也是新党内部的争。0眼，在王安起之前，至用互相交流过得O0
一想起那个小人的得意，文博心里就是一。书当然看0
在树下0
突然远处的一声响，声音f0
人老了，分外W0
随的小见，刻住了文博，让他慢慢地靠在上，而一边，一0
快。文博了带上，力地小声道：合香。0到里，身边总是带个药让人。随身也带了急用的合香，现在的情正好用得上。0到每日近。0zcvSS下。0女，又有两个老成重的人远远地跟。他这么一发作，让所有人都了手，一起了过来。有的文博口，有的则角，还有的打子，更有的从便的中拿出一手来，给文博头。00
好这一次的还是很微，过了片刻，文博便了过气来，脸色也红了许多。0w，手道：都散开，得很！0Oe0
的风了几口气，文博的感又好了一些。0了，但火气又上来了。0知围风在什么，差点就把他老子给得发病。00
穿过一道门，一眼就看见文及在风前。0N
文及过来，听见文博的，脸色就开发白，小声地道：子正在实验。0N0
一个四出水的木，清水了地。木的上方了根极长的子，一通到风部的小口处。0N
文博脸上的火气f体
真的。文及点头，他了风的，子方就让人在上面倒水，只一，便把木给了。0乐起实验，但文及能得起，《自然》上面一实验，只要手上的能足，文及都会设法去重新验证一。00
曾经在中说过力和强的别。同样的力道，能张，而手
文及说到后面声音就小了，还是有地方说云了。00
文及想了一，试用文博喜欢的话来说：只要将力气用对地方，虽是四两之力，也能挑动千之重。0是
文博对子的兴，没有的意思。0，其是数算的部分太神。年一大，精力已，没有精神去研什么新学问。但生物、物理和学的章，有意思的地方很多。当作是时的消，开眼，增长见识，他也们多看一看。0少，但个挑出来都是会写，之前了多少人。而现在有了个爱好，能研下去。说难比文，花多少也买0
如日后能将气学上官学的位置，自家几个0
然过去有些，但然想将气学发光大，就须将心放大，收并是N使0
以的明，相信他能想得明白。
将达城，朝上的气空变得有些了起来。0怎么说，那都是击了军，将武故地底收中国的。大开国以来，能与他相提并的可数。00
而这样的，说身东，成为相，更是被朝上的们联手之城之外，谁都知道他的心里会有多火。0N0
尽那样的情可能性N0
在的朝们，有对此心的，也有准备看好的，更有人天神，希望他能跟、章个你死我活的。0过回之前，倒是先回来了。0e在外，在朝上就没有太多的发言——尽本来也没有多少——相比起来，还是差了那么一点。00
过了这差事，心情地跟道：这。0的？道，向皇后那边应该没有特别的想法，如当真想将给起来，尽可以相去接，u是当
子过少了身。0了身，谁让是下呢？该尽的人事，还是要尽一尽。笑道：虽然是南北使并，但南使的地位还是在北使之上，就是记、，两使在中的时候，都是的南使之。0来……0节N0
回来倒好了，的事也可以推到他身上。0节N当回的话。0节希望回来，这事人尽知，看来也没用。如回来只是跟争位子，真的S得会在新学上发力，这就让他心里了。0节0
快了，前两天模已经好了，明天后天就该。fg
前日听子说了，这事是打算让表来？0书知道什么时候能回了。0知道有多少时间过去了。0过是回，半道上就到了，同李信一起。向皇后见，接让官西将李信调去了南，得成为。00
火是金所，其使用和保，并杂，更比子、要简单得多。但过去使用子，很少细节，而，更是随造随用。0好，性比子大得太多。而且精的是种，为了能将火的力尽情放出来，得至少要编出一套合用的手。0书0
应该也快了，用的是马啊。感，现在朝发文，了报以外，几都
是节卫0
这些年人，是没经历过当年被西、国两头的局面，更知道朝们那时候对然用的，那0
这个《本目》编修局一在运作中，就是在外地的时候，也没有停下来过。但制定的分类准太过独树一，编修局中的成整理起各色药来十分力。0Q九多了。看情，在《本目》编成之前，新本的《太局方》要先出来了。0节0
一样，是加了点。而且0
在的主下，过去几年，生司和太局所出的有关护理方面的作，全都在句加了句点。以错认，伤人。正是用这个理，让同意了他的法。至之后还慢慢地加了、句和问的别，使得更加0
到这两年，就两家报，也在报上用了句点点来识句读。他们的报是用来给百看的，去。0Q过看得很，此前的三《自然》，全都主动加了点一起。00
这跟简字一样，都是普及教的第一步。这v会有问题了。0能文那样，一个字出现在这里是一种意思，出现在那里又是一种意思。是看字形倒的两个字，其实却是一个字。这样的情，出土的和上很常见。00世的大却说是后。反正这事在士林中没争出结来，也0
现在间通行的体字，有很多跟后世的简字相同，但也有很多一样的地方。如能够打体字的0
要知道，如今书的价太了，而报的发行之所以将字小，所有的书都要加许多。0上国子是城，就是上省了太多夫。但这样也让福书的价了下来。福一路，每一科的进士数都远远超过其他各路，至城都比的福书也有很大的劳。00
足的老，想很正常，但的人呢？先子再说！更，没有，那又会。0过这事，时还没打算手去，只是让书那边进行前准备。虽然有些意见，但在的下，还是点头答应了下来。0R0
第四十四章 秀色须待十年（四）00
要朝当真想给一个脸面，接给自家子一个进士出身就够了。也没别的要，只后人
一子，脸面上却看0
章大步了上来，面笑容，上来就，太北门，我在中能安？0福面书一提。朝之，之有。00
他与章在官道上并行，只是空落后半。了几句与人作战时的话，就提起了他现在很是关心的一事：听说正在主火局，听传说里面在造什么火，可是当真？0假。0
太回来得正，这两天第一门试作的火就要了，一成，想玉定会请太过来点一。0
在章的下，一路达德门外，用就在门前，传太上皇后意，其刻见。0将，的面子，朝是给足了。0书用说他见过后，朝的一系，从到地、金银，还有、，总体算起来，比起要许多，更是室以外，唯一一个现任的节度使。要知道，可没有的定之，能得到这样的，可见其。00
朝的在前就已经开府派人收好了，白天一说，晚上全家就了进去。0空NO过这些家中事，都是交给老史，自家并0
白天在中被了，也没，晚上多了一点，一边在生的后花园中散步观景带消，一边了子。0R0
走上一小，低头看下的流水，问道：这时间城里面可有什么大事？0
那是文的事。好事在城，就是在城，而且还在西府中，那些文官也事定还要派围自己的府。0国，最后说他只要在外为官一日，他就一日
这事为也听说了。虽找个下，天子亲政后将他打发到南去吗？笑声冷刻，他这个身处高位的武夫，最清要如了。0以为然。在国子中，对为发，有各种各样的测。有人得还是的性刚，见他，所以气拿0
但对当年在推出板之后，又出了一个飞的事记新，总得这些测还是太过，的心思，没那么容易就到他心中所想。0快，重重冷了一声，信，有话接说出来。什么时候你说实话，你老子
里说实话，孩只是想e两府了，还能安安心心地去心火局和局的事。0争怎么说能从文呢，给他这么一打，就刻想起了他这时间一都在注意的事：说实话，说火能得上和八，为是对
为什么？0同的有是一能代。00ONRY的。0会比常的铁差太多，而便远过之。板出来后，成都府军中样还大的。0武同类，使用方法和作用也然相信。最多也只是在特定的情下，火出。和八是0
但外面都说说话是一言九，他然说火的好，那定是然他这么说。0Q是见。现在说火，保
其实铁已经有了。小声道。0w
就是前些天军那边造的。还很小，
，那就是有个影子了。冷笑了一声，子一就继续往前走：这都多少年了？0信的。在他看来，最多拿出个充门面的东西，然后再个变通的新意，让世人将火给。0gO了。朝收收得开心，当信要完成的工程也就没什么人记得了。0N0
反正他要亲眼看看，能变出什么法来。0
提到火了？0以为意，以的身，当然会想要了解一下大最先进的武是什么模样。0过章说成后便请来观看并0
现，了早早成，其他武N0
各种木出来的木，还有水后的火，再加上，要找出最为合适的比，本来就要大的时间去试验。原本的一二三木的方比，实在太过，要的是精细的答案。0gf0
进要一步步来，没要一下子就一步天。在进的过程中，能提更多的优秀工，更能充分的研队0
现在还要分心在新一的《自然》上。他手中正拿刚刚刻好的出来的样张。00
活字，须要好常用字。则木活字能合时刻一个没有的字上去，但金活字怎么？0行，还有心试一试。只是比起活字来，，只是听说过N知。原理可以推测为类似此时的，但怎么在板上出来？最容易的测就是，在前生看过的那一套科普书上，曾经看到有这么在上刻花样的，如用类似的原理，的是有可能成。但要把一整块头了有字的部分都用去，要多少学原？0Q是取后成的块，而是用来可以在金上的。可是到现在还没有一个准信。这一回见到从义，他也没有一个定的回也。容易。0可能是护卫生那样，一句话就给点了。许多研，光靠一个人是小体根本就0
拿《自然》的样，一声，说来说去，一的关，然还是在普及教上。
一进造的房，刻就热了起来。00
但房中热，让人感又进了。00
的地方，有
章看下的地面，有几分地说道：也就是玉你，愿意往这里跑。0找是试射，则那声势，还0
笑道：有些事，还是亲眼看见比安心。0书会过来参观的。正经的工作时间，他这个相公然跑过去，让下面的工怎么事？也就是成，他会过来。0Nf0
一行人被方兴，来到新成火的地方。00
方兴特意将两门放在一起，一眼看过去，几是一模一样，完全看0
两门都是用青造。并会费多少。0书是要合适的比，青火中的比也同样要一个精有效的数字。现在的这两门，也只是让人看看的。知道这是个有前的武。之后还要实验同比，也同样要试验。虽然带章来，可是只是听了的解，章反而更加0
这两门青，比起前一次章看到的木，完全变了个样子。地0
火的大小，远远比、用来的，也大对，是行和子都要被。0武
之前看到木的时候，章就这么问。现在看到成品，他再一次向发问。0卖0
方兴跟解道：以火药动，将送去敌军那边，所以
听方兴的，章突然近了，眼看身的表面。00
看看有没有眼。章笑起头。00g大一点的，整只的音色刻就会被。在怎么眼这个问题上，这是最出色的家。0如一个子的头大。章用头在两门火的口处比了一下，两门的内看起来完全一样。0用比了，定是一样的。如N了最大的力。现在火局所造的每一门火，是同样的，每一门都须是一样的。身的长度、围、重，以及内部的、深度，都须一样。0能到啊？章上下打火，还0
制造的，还有药包，全都是按来制造，是这边制造的火走样，要么放N云上，装
军成，便在精工细作及产两事上找平，至少在和主张中事时所里下的，将工放在了极重要的位置上。而工们也适应了对工的要。0
章没有刻回话，而是说道：先试一试。00
工们很快就好了，将其中的一门火，装到了房内的道小上。两马，人跟在后面，同样是慢慢地走。0pg0
口四，重在千左，可以装在双的上，要安在子上，子要足够，如此能适应地的穿行。但又要适的重，这样能得住火的反作用力，但又uS0
现在这种青心会，所以工们将第一第二门火，意加制作。到示过后，真正的研发开，那时候就要试如少重。至最后要将铁给研出来。0WR绿九多要一年的时间。找出最合适的，这样方便定。到定之后，是去设计产方案。0止一次这么想。一把接将实心的给出来，便再把火门给好。这样出来的火，内部一定光如，然是最为合适射击的之一。0vR是这个时代能够给出答案的。00NY人精工之0
火很快就给设好了，就在军中的一片空场中。火药和都拿来了，准的也在了口之前，了有百步的离。接下来就是如去发射了。0 R0
工们刻就了起来，装药包，装，接上线，最后一就，方兴章、行了一，道：还请、来主。00
线作声，转就没了内，还没章回的位置上，火就然响，将章都给得一，整个人一下高了两多。0Y并特0
怎么了？章很急地问。00
章细去看，然木的子上有一个小小的口。0P
至少三百十步。的声音往日的。0已，方的这一，实在放得太过，然差点就往皇城那边了。好这边的地势将火对准皇城。0就是一里多地了？！章再看了一下，脸色更难看。没到皇城是运的，但到了人怎么？0N0
怎么样？玉你得如？章之前紧张了一，现在放开了。只要都好说。0百武行。头。00
看起来火火药最大的问题是原的提。0字类似，只是0
与是N法，完全没有任理可言。一个药就有十几种b武Sf上用场。0足以让他完成这样的任。0一，军和将作的备都能实现他的要。但有问题的是本人，他只知道光分这个N通，体的细节都没有，现在完全派0
真的是很难！
火火地带人出了军，向飞出去的方向了下去。00
内城近皇城，极，人数多的会就有被查问的可能，这样的一人在路上跑，过了两，就被人上了。0靠
来路的是一个老事的官，和和气气地说道，然是官人，那就好说了。只是天子下有的，有急事，一两个人路也争官人你说一说，到底出了什么事，们也可以，实在当
给慢斯理的一话得心头火发，：火局的东西飞出去了，了你？！0能外。0拿官，也是知道这是人来人往的大上，没个青小官发作。这时一听到事关章和，刻就0
但那个官心中还有些问，眼在和那两0
说，便过了路的，继续往前跑。那个官见，知道事情N0
虽然和章表面上都没有什么样，但N南然将自家的亲随给派出来？0v准就伤到人了。这边还是内城，官地。块头下去，就能出个外来。万一上了家的皇亲国，这事可就0
怎么就能出这种事？！0wO0
当为了止意外，也为了更好地认火的力，用来的木板是当的三g可能突这么多重。可谁想到然过了木板的上飞出去了。0Q上官人家去进香，那就什么事都没有。0yRNN0
然这边没有消息，那就只能继续往前去去查问。一路向前，大小个问过去。差官也跟一起去问路人和住户。0N作NN是0
过了一大，保和就在面前。0wv0
再细看看，一人围观的那一间大的上方，还有很明的没有散去。0YN0
开府修的。00
谁家？！方只听到太，差点没飞出去，这时候方回过来，声问：个太？0书地了一眼，回了子，冷，就是从北回来的太！0
的心底冷了，一天地转。0好！从军到保和，整整一里半啊。0N0
他怎么这么倒？！0
正铁青一张脸。0九了太多了。00
青天白日，好的天上下块。而且好死0
如只是个，那还好，接让人收了，里找个给上。但现在事情大发了。房倒，无如都方来报，外面已经了0
是天的消息传出去，那些该死的天的天文官定有话说了。这早落，在太住进来的时候落下来，自然是上天的，要。0O止0
也，正是在平时，只是打，并了人进人出。也只是今天下，正好没有要出面接待的客，安在正止f0
是方有人在里面的时候落下，0
大人，大人，子在正里面找到了这个东西。义头土脸的从正里面了出来，大小叫的。0在家中，次子义，就被派进去查看，有什么0
到自家头上的消息定要，v0
义小跑过来，手上个的球。看义的动作，分0
从子接过这个铁球，手时一。重的，怕0
义有心，也有好，问，大人，这会
天上铁制成的，都是世间的重。传很多，但亲眼看见过的人很少。说都是能发、金玉。要是当真是铁，打造成，然是天下并少，但铁制作的可是一没有。能有一百，那也0
太了。0t过他也没见过铁，也0
用手了，去了上面的土，然后动作刻就定住了。0是，是铁。0W0
的一声响，近在的义了一。眼大步往外走的亲，他小心的将铁球起来，了一，定一看，时全明白了。0
元四年，八月，上工文，造方兴，判军黄。0是天上下来的，是军过来的！0
第四十四章 秀色须待十年（七）0e0
手，道：玉，这下给你了！0认这个是我。0Q0
打上门来也只能认了。太住进来，房子就给子你给了，这气的，他能
好这里面就没玉你的事一样！0fNN会，多大，家的正又有多大？一根花能死大吗！笑话！00教YSNOf
的说法，章喜欢，开府的过也算是意外了，可能是准了房，就打到要一样。0九多。0张eN可收了。过头去问章，？太来了之后，这样说可以吗？0N
也是一声：好通没去，只是打上门来。0N
这水平，文，倒是能当朝一武将，武，东倒也没人能比得上。但要说跟通比武，就跟与家比文一，子，你这
火实验中家正，只是个过是后的，在百万军和官们口中，当成笑话说说。当然，火的一样了，、章，个能？0知第几次道。0武知道会怎么说这种把自家0
方在听到家中正下来后，刻派了一人回报，自己过去打消息。以他身上穿的官，倒也没费力气就从司N0
第一个人过来回报时，和章心里都大叫Nw得就要表。这可是开国以来，使打算亲手同的第一个子，N是能够一笑了之的事情。0信使很快就跟回来，听说家中无，两人就同时放下了心。至少这门新出的，g0
道的声音越来越近，的转过了口，出现在军正门的大上。00
万没拿。0形了。0过随越走越近，两人脸上的表情，都变得了起来。00
军所在的，只有工的住处，杂人斗少人注意。00
是相，则人之中，还有谁能得住这样的节？就是0
看到和章，眼皮就是一。他就没想到，章、会都在军中。0在意发作一通，一口气。一个判军，在理气的时候，0
但和章就N假，但他在场和0
之所以没去，就是0
生气生气，但理还是有的。没死人，只是了房子，大。当真是军准自己射击的，但便是那样，他们可能会认吗？0痛快了。00
到了近前，就向行了一，见过太。方火射中太家，正打算门致去呢。0打笑脸人，先一步低头道，就是有气，当这么多人的面也是说自己打上门来是心眼小？根本就没要过来？00
章也过来了：方也是章的失，争是这个错，也
就也起。只是一间子而已。0 停住太。这的是的错。太有什么话尽说，认！0w
火。道。他找一个点火的小子什么？他现在想看看火啊！00
然如此，那就请太步到中。请进军，还笑道：太要是只看点火的人倒是好了，子就在这边。但要看火，就只能多走几步了。0
章笑得，当面就把他给出卖了，火当真是军国之，章看了，也想亲手体会一下。之，之事。0，章是个子大的，这一点朝中无人0
这就是火？看到了真品，的问题跟章没有别。00
就这火，将那十几重的铁射出去的？看这青子，刻就产生了兴，将之前的卖
的正是火。火射击声势很大，本来火药就是用来的。有火药推动，火的射程很容易就超过三百步。00l会好，而且还是刚住进去的新家。0
本来的方向只是空高子，物线近平，就是飞也首过飞出去的时候，在作为子的木板上了一下底部，虽然只是一点点，但前进方向刻就变了。道变高了，平的线，变成了有角度的射。所以一飞到了家。0gNN卫成问题。0f会这么认为。如有可以调节角度的，就根本0
现在的火，其实只是一根，要观设备，更要定和可调节的，只有将这些准备好，火的研制能算是成了。知道要到几时，许还会有人得这是费时间，但现在有子，倒是好解了。00
了一眼，事也是能变好事的。
一边听的解，一边火转了几。0知的样子。0能试一试。0过要重新定一下。0想再中家的房子了。00
之前放木的子早就给了，了装了一个的外，是龙门一样，下面是土起来的。想要调整角度，就要用动，在上调整。也就是为土得0
只是他们小心过了头，看起来口下面了。这是一朝被十年怕。0行。会出来。要平。0f0
的头得紧了起来：这么？0
手，让人拿出几张来。这是他画师所制的火外形。第一张就是记中的战，有子，有，边有手对比，边上还有，拿给看。00
他拿细，问：这够结实吗？火看起来
火是一千一百，正定后g然会
两千？0N会超过两千五。00
四的太平大，一上五千影会有问题。0
发问，就比了个手势，这一回章士清、装药、装、装线、点火，最后一声响，青起。地响了一，好半天定了神下来。头见和章都望自己，时就有些，强笑道：真跟打差上。0N而飞。0南首0
三近一的木板，里面，然一下都没住。木板上的口，感就是包铁的城门，计也0
这还只是试作品，现在就有和八的力，当进完成，可能要将这两样过去的国之重，远远地到后面去了。0eb。0N0
战的在手中，而手上的，本来以为是同样的火，但从起的出的那一部分看，却完全N0
那是什么？刻问。0同战，没有子，只在前面有个两开的。0到画在边的手的，其实就是后世，重
一个都两门。双眼一，考了一下，问，一够？0
与比怎么样？射程能达多远。0过一会比慢。见，情知他没见识过，让人了一子过来，道，待会请太看一下，就知道了这子的力了。0Nb。也有类似的，用布装一包子投出去，落地后能让十几步内的敌军都。0先造？这看起来就很简单，应该先造的，而且当是大装备军中。0是青。太了，用铁造，了
？那一门战要多少？0 fS会超过一百五十。是铁和木头，最多五十。下的就是人工和制造的花费了。0啊！至有些喜。0vgf是什么问题。从今年开，西北那边的军费开要打个大，一千万也许济能来得及，还有能出多少了。0书。00
便又好用，这样的，没有谁0
心潮了一，用先进的武敌人，那真是无比的快乐。0及待。00
这一张上的火，按与手的对比，要比战要大一，看就是分十足。火的是在室内，通过细小的口对外射击。0是装设在城上，而是城外向外突出几个，火设在中，分三布置。最底一接近地面，最高的一则只比城低上一点。0用随军行动，所以可以重一点，力和射程都超过战，正好可以克制住。日后就是学了火，也
冷地了两眼。0九多。以城的高度就是普通的战也能有超过敌军的射程。而且以国的工水平，同样形制的火，能有大七成水平就过是安人心了。0府安几十门就可以高无了，对？他冷笑问道。0N过方家。0张如此。说道。0停
只要布置得当，火和药没问题，十
自得地点头。接问道：方飞到家的有十多？0S
这城最大能造多大，八、一？问。0g
十多就能，一百大就能将城给了。0S绿。地换再多一点就行了。大八出头的差0
怎么可能那么重？0
章和同时发问。0
后世有十五十的重。但那时候用在火上的长度单位，与这个时代的，在实际长度上定O
而且超重火能用得到的地方实在云知要几转0
如在上的话，百的可是要让发了，有几个能得动？而要在中安装力的，时间一长，板可N0
但还是有法，记中有一种可能是门用来城的，口很大，身却很，的射击角度是大的形，准的射，重的能易地发射出去，就是射程比。00
第四十四章 秀色须待十年（九）0面0
一个下都在了军火局这边，看两门火流试射，至还兴起起来，上去亲自点火试射。0张0
其对定装的火药和0
打之前，有经验的士都清，要及时上，也要保，有空也会用小修一下。多一准备，战时就多一分安全。0亚足的士，上后就会手，拿，手上b是定装的话，装手们小手一，知会有多少到里面。到时候，也清装，原本就是生手的士，只会变得更。0会出现这样的情。就算一时手，没就起来，了就换新的，根本0
打了那么多年的，却还是如将他们都当成白比好。这样有些好表现，也能算是喜了。0说活，都了一头过来，一打成了子，半边的皮都没法用了。0w面c0
可了。看地上的公，为那几百的行了。一皮子了倒是没什么。0s乐及皮皮更军中重视，内，便一点的皮、皮都能合。多出来的皮，多是拿去子了。到日后火推广，制作的角、也定会用得少了。0书多见。小小的中，飞，水地流成了小，如0
对喜欢并远程的射击武，但近离一击致的，就是马，也要大战的士能面对敌军出去。而且当军在前而过，为了能随意离开队，光神是的射击，在军都装备了铁马的时候，0
一声声的，在军中几就没有停过，中的官、工和士，都低0
又是一水上去，热得手的时出水汽来。0书能发射了，得换一门来用。00
就算如此，从用性上看，也样比八要好很多。角之物制作的，其是力道极强的子，使用也就是几十次，续使用太多，更是容易。而火，只看到Ww00
意尽，看多了各色，他很难得有这样的心情了。看见火，就其0
原本他得最近达成的和也差了了。可现在看到火，已经下来的心情又开动。0yS九多了。0N0
但他的两个子却找了过来，打了的想。还把刘简给带过来了。说是太上皇后有，见。0是小事，那是新进武军节度使，然是书事的的新，这么一下子就了，那还了得？早早的就有人报上去了。0是故意要往家击。现在跟又说和了，主
v0说修一下，物、人工都要自己，这什么话？早就该整一下了。00
今天的事，对然是无之。但对和章来说，也是运气0
章了口气，头，然里面人来见，也过去了。0清府正的真相，只是准备安一下这位劳高的能让太上皇后无地道。00
章、也紧随其后，跟他一起，同往皇城那边过去。0过出去传的刘简已经先了解到了一些内情，上去报给了向皇后。0小心。
太上皇后福，家人都安然无。只是房小。0N
看到了。的是军国！了五百步也能击家正的大，、八都比自己的，方在军中也看过试射，铁就跟一样被打穿，千公也是一，的是前所有的军国！0
道：是火局上下用，
至少还要两三个月。0
见，充道，到火正定，就可板一样快速制造。只要能跟得上，就
但一了家的房子的很是好笑，可这个力让东军再一次了解到了说话算话的特点。00
又有了一能够敌国的，这对东军来说，是个可喜可的大好消息。000
高好是向大的国，其是在前些年，为将高从国那里过来，作为万来朝的，朝可是好生的一。00
现在朝派了人去高，就传来给国的消息，个心里痛快了？那些酒上的们一个个都叫要。又要给国使者一点色看看。00
好有了火，看看国的使者如还能武！
还有一天。00
以马的速度，再有一天就能达东城。0火在少数。但每次进国内，总是会被人带七八，0
这样的法想想就得可笑，真要找向，后里找Nf知走了多少次，什么时候怕过！0一样。许路了，但路的围对没有过去那么大，感就是应故事一样。0主动说话，他就R是接使，就是下面的其他官，要么高气，要么就是冷远。全然没有了过去那种心却又也小心应的结。0影过是好的，经，几句话就让随行的官下得0
只是心中也明白，想回到过去是义南。但现在然0
其这一次南下新帝基，实际上是有武的心思在。以人现在的心气，0
了高，了很多。0望，还有手下的人心，都重新回到了开战之前。00
同时高的百万人口也让各大部，地了一大块。多少高的村给根起，全都成了个听话的部落的战品。000
就是有些高党在海上过了一。虽说近处的海已经给庭，那些海商为保家中子女无，都心情愿地上只，但远一点的海就有些了，水上，士最多能一个时。是在上一天下来，上的士能倒下一大半。0那么多事，他这一次只是个传话的使者，向国的新天子基，并通报大了高的消息。至其，没让他说，他也Y0
至少这一回了高，让人来0
到了国的上，可以看看那些0
又了一声，要是能把高国王王的首带来就好了。0住0
然是人，将首交还给国也合情理。到在上开子，到那个小皇帝。0云见外人，地一见人头，到也是正常的。0去。g书是有木。0过这一次的使元让是个五大三的子，长得形。在过去，往往会挑选一些至少能看得过去的官为使节，但今次事定当真能小皇帝一。0Ny0
到了后时分，便达了东城。南朝的使出城来接——正使要到都，会与接使交接手中的任。00
一路往都去，但马突然间停了下来。00
随而行的使从外传了话进来，那是相公的。00
是？现在已经相公了？，这么大的事，他根本就没听说。难道是这几日有的变动？0卫0
只是使？0f靠0
他打下的那可是西平！西放在心上的兴，人时时挂在边的武。是上南，是国百年的党人的最重要的一片土地。这大战下来，党人已无v块0
尽得国的朝太过待，但可没有为叫的意思。玉0
决定待会也要打听一下和的消息。然只是一个使，那么、二人的，只会同样的微。也是自己出使的故，是还在国中，现在应该已经收到0
的过去，一行重新起步，很快就到了都。0中使便已经在都门内候了。0
而到会让他这个人上的。0过，并没有的时间，进去了个，换了身的衣提使元让，装要体现出大的气派来，0
马，和元让往德门过去。到了城门前，首先下马，元让步，往城内走。00
然是人注目。0有别南朝，小孩子看了长头和方心领。他这个装特别的使者上了，小皇帝定会多看几眼。以元让的长相，最次也能将小皇帝给上一。小孩子识得。要是国的小皇帝就这么被病了，至死了，为了一张位子，人内部定会打得天地。0怕有什么问题，被使节到，是皇帝自己的问题，更没脸拿到面上来说。00
跟中使步往前面走，心里转怎么让元让的相发出最大的力。0v0
音在门中来回传，回声重交加，声一重高过一重，向人过来。0及，得双一，了一步，差点就倒在地。0g0
中使停下步，回头一脸地问道：大使，元使，可是体有？0定，这到底是怎么一回事？
把国家大事当成什么了？！如同！0国使节离开，就开在上大发。0N面0
只是一子火。前面没发出来，只是为使者在上，现在没了外人，他也就是联想力太好，而是将加报时的声中，这本就是前几日看火试射之后，向皇后提出来的。0上子的小事，们谁会放在心上？太常许要一下皇后，来他们的在，可、那几位都没那个空。当时就地通过了。0是太上皇后，所有去金明的重们，都对火下了极深刻的。0教止0
总共两门火在射击，每一都过了整金明的离，飞进了对的林木中，将成子的打的片飞。在两门火边，还有作为对比的八，可是上火的表现。而射击的声势与结，也是火更一。0知。当年天一射，射出了一个之来。然日后有了神、马、和飞，八在世人眼中的地位然没有变。远都是大军中最有力的武。但这一回，火是实实在在地在所有观的面前表演了一，底倒了八。0过在很多人眼里，至包向皇后，还是看热得多。其是那的响，更是让人深刻。比起一子，常的大上几十0
大也就是那时候，向皇后就想起了要怎么整治一下国的使者，得他上下高的战。0N接，中国的体面是在使者身上的！日后朝使去，人是也这么该怎么？00
但她争到最后谁谁，家都是她。0是下想出来的主意，是谁？0百0
向皇后会是她这个一年难得出一回，又只会走正门的太上皇后。0为提到而空和。0是。向皇后也出来清，又把任都了过来，没有谁出主意，这是自己想的。国派来的使长成那模样，看了都怕。上来还
得很正，能在安了，向皇后的方向：后说得是。0
、章却都没有向皇后的意思。都想先让消了火，自己再上去解。0
就那种见的理，怎么会没有天的结。0在上，事先也并过他很快就得到了消息。0S书能，但一个装
但被到了上，则只能向皇后。0b过整事，倒是得无伤大。f
这是头的强。但很有说0
生怕人学福是那些没什么眼光的小官，能给过去。0过这话0
相公过了。慢慢地解道，得其形，失其神。北学我中国事物，一如此。
现在说的是军！0是没有拿到手的，但到现在为止，也没见到对面自己生产个一两。火能看到的只是外观，但同样重要的其他地方，却是人看来的。0及之下，官军难道就
就是没有火，的。说话越发得，相公，火一物，本来也低打体体会向中国师的想法。到了这时候，怕现在已经听说了什么是火了。0T0
之前一通发作，们都没有太上皇后的意思，这让在气势上易制住了向皇后。可到一到，说了几句话，这形势便倒转过来了。0相是能够些上风。可一两府中有两种多重意见。这时候，皇帝的场就重要了。对九的天子来说，个者远比接下场要简单许多。0为已，没去击。、章又出面多说了几句好话。是之，其所是正理。只是太上皇后要人的气，也如此。0T0
事定放就成了常。0过今天和是同时。0Nk，心道，应该说说的事。00
也曾经提到火，至设火局的跟一模一样，只是在中，而并过的火，是给上火药包，用来增加射程，而的火，是用火药的力接将投出去。00
军中有人将制作火的提写成了章，然后了上去。这是火局正之前的事了。至几张，都拿到了。0就是一吗？0能与火相比。0过没有反对的意思，如如先把给解决了。0S会有什么反0
是子是马拉出来。反正真家到了战场上一试就知道了。
的气给安下去后，也就没的事了。0是很人喜欢。感，定得是自己太上皇后出了整事。0争是国被打了，当是0
尽现在实验的是战，可e面e0
现在画出的那向城外出的城，很是合当今对城的认识。以此为本，进行设，也0
对朝的决定，没有什么意见。火这种武，本就是备的军国之，先想将边的主要城都加强护，也是正常的战部。这是军的本身特点，也无意去强行转。0书会答应在外开火工的，几千运到北边上，可
一太平能装千。城有千重吗？章就站在路中间，也是没有法的。只要城能早点出来，朝也能安心了。0事会太慢，但制造就是一回事了。一天一门，要足北、东的，也要两三年的时间。来得及吗？0vp是那么容易。0下了。0争了，反正到时候看。朝0
外战得往后，军的火，只能先用合一下了。00
战和城只是大小有别，放置的位置fS一样。可以外安工来制造，至可以下发到中，得用军内部的人力。0事来，但合用的木、怕数都0步上。0要的数。0是放在里面和一下就能派上用场。了一声，这又是得用合用的人手。0是个人过来就能派上用场。有些东西，要大经验和知识的。最好是认识一些字，能看明白工总结，最后在工里面实一，也就练出来了。如是文，那可就是S0
听了的话，章头失笑。知道对教两个字极是放在心上。在官面上争面0
真要让他们读了书，怕都想考进士了。个愿意工？0
普通的家能保证一天一的分，日子就能算得上很乐到。在的记里，他学的时候，也就强是一天一。当时家里能学，并0
平读书，都是两手打算，从来都可测度的进士上。世家子出身的章了解。0跟争了：玉你的打算，无有就行。0
对气学很有自信，是要考进士，则新学欢的程度，是远远T0
章见，倒是vu知他现在后0
反正只要玉你能将火局和局的事好，就是东府那边也0
至少现在，表现出来的想法，一然是为了跟其他学派争。便如章，也vv用心反对的力。0想在这方面多，笑说道：
现在手军事，正，言N事过去。只是没人出来，就这么地。0
没有。这是东府的事，反正得的
章笑了，在他看来，军的性太强，就算，也当W来的，正也
点点头。事情就这样也无所。他放心。0
有些事要出门。章看起来是要发出请，但今天有事。0
这些天，可是得很，心思都放在了学上。了关系一下火局、局的事，其他也就一个编修局能让他分心了。0
这就上门了？章笑说，相公可
点送客是对客人的。我是自家人。出来又怎么样，了止
章失笑：遇上玉你这种的性子，相公也只能眼了。0健得w
相公什么时候争过这个位置的？0言，下自成。00
当然。见到家，定会代子说一声。0Q
第四十四章 秀色须待十年（十三）00
玉。还真是。0教出意外的，在王安的家里见到了。00
可能就是为这个原，没有在里，门自待，反而出来走亲。王安和多年情，而且一都是王安在政和学上的继人。他第一个王安，靠0
接进门的王，在后面看亲和将中，测这是0
王其实得没错，的是得有会最好能跟一，会到王安家来。0然的话，以在城的时间，很难跟他说上几句话。0当当0
家被安在中，了整整三个落。当0
在中，听中的。0块fNb过相对们在地方和中所能到的府，这时的落点，还是太过。0在意在中三五日的住，再差也比之前在上要好多了。0v0
也认，所的火，在制作成本上并0
飞火用，而铁的、青的身却可以。青在底下上千年，出土后样能够继续使用，那青地的火用上几十年也定没问题。但飞火，本上还是，用木制成，放的时间长0
所以会对了自家房的火这，形上用场，又能有超过此前任一种重的力。换是家的主，都会喜欢这样的武。都很喜欢。如在他领军的时候，能有人送他十几，他保里能笑。00N是别的其他素。0QY济fb0
所以这些年能够成成为军中主要力的，0
最好的子是板，其成本低的度，可f0
进了造工和设计之后，铁的价一步便到五分之一，这几年又N军全都能分到一身铁，就是有些地方的军，也有铁可以装备。国也紧跟普及了铁，同样是为板低成本的故。0节省了人力，在的结上，也简了许多。这些都是节下来的成本。0N用再上，的几小了，也能造得更重。如对比成本和效，神之前的那些，是远远0
所提出的火，正是在成本上有了大的优势。就算自己证明了飞火的力Q0
谁让飞火中的上百飞火，制作起来那么，而且使用。而火打出去的，回来后就能用。是没有，只要有火药，装些子进也能派上用场。可飞火，就0g0
换是自己主军，也0
虽然可以用自己影响力，让飞火能够在军内生产，至接设一个飞火局，与火局分。但最后的结，定是飞火被人渐，火成了军中的主角。0当得感。能想得出来，至还能将原理说得理分明，只是这一点，就是当世无人能及的。0fWv中任一个人。0过知道自己的上。00
而且是该了，想，明天还要早朝，并且接太上皇后的问。0块0
对此也没有打算什么。只是对又看低了两分。0九得回，那就应该让太上皇后下，自己早日就任，至过师，N
虽然说成地让自己没能任官，但却许自己能够进城，至是上见，这是N
但他心中所想，完全与表面上的动作无关。00
这一回得到了会，他要是会相信他是子回头——0
而且会怎么，曾布多多少少能到一点。没有定之，战也无济事。太上皇后那边O0
易地而处，曾布会怎么的事，他得也定会怎么。0会认自己有超过的。但也0
最后要些头的只会是，而
一个当的相，就算一时了点小，但他失得起，但却一点也来太上皇后的，他本人的结也会变成一子在边地的感。00
最好的结就是两伤，大头，至离，而继续被打发去北，这样的结局，就是曾布最想看到的结。00
第四十四章 秀色须待十年（十四）00
清的空气中没有太多的清感，反而一的味道。0gf0
道流城，过去曾经是中水的金水，至今没有被。可上有大水力的，进城中的水都是色的。00
他之前曾经计过，军之中对越来越的然会有所言，成为史们击自己的工。0g0
这里面也有的劳就是了。风和力带动的深取水，让东军的日常会其他地方一样接在的水中打。平时产生的物，更是接装运走，0
能保证最基本的安全，其他也就算会有解决的地。0能主动将的处明说出来，则然会给敌人所用。也只能先了，朝中有人站出来说要解决这个问题。0知要到几年之后。很快就放到一边。就是将重工都远远走，只要城百还是用来取，还是很难变下去的空气。用得多的城市都有这个问题，西的最有 N在少数，只0
经过了，达德门。0止过与武的门使一起百官已经足够了。0上此时的一普通道。0书见。0
今天是回后上，而且接下来的几天，能0
声响，皇城城门开。0N，但时间长了，就是官们所的马，也都0
看到这些马，就想怎么将军中的战马也都历练一下，那些战马，早都要经住火的考验，早一点比晚一点要好。00
上，。朝会还是按正常的流程来进行。00
在西劳高，武故地也多有在得收回。如今又要劳为朝北门了。0希望好答府。0当，此分内之任。今日北，当如在西，而。低头，并没有如其他人测的那样，拿劳，为自己0
得之言，和天子当可高无了。0
说是离日，其实一任都没任，去了长安0
年手，日看，都黄了，但却历如新。是上皇意皇之意。如今十三年过去了，在外得三军用，内又有太上皇后看，方得收N
地说，音声渐至，内无声，无靠0
的脸色先红又青，太上皇还没死呢！什么？！0ba可能v0
尽同样是为了在小皇帝的心中个记，但身同，也当N同的路。0是为了给小皇帝下一个深刻的。更是了自己和的形。00
今天在上又是了一场，的0
难得在之后，出了一个公认的相。就是王安在变法最难的时候，也没有被世人认为是相。简被得虽多，可还是没有太过分。只有，在他死后，朝公他的，原本要为文正，刘道：世，而为正， 声，怕日后，他的多半会是文。0声到了家，当面还有人又将自己往水里，心情能好就有了。0，曾布脸上的表情其精，却让人通是什么原。00
他没想到能够无到这样的地步？简是目口。事前的计，在的现场表演面前，得是那么的可笑。0九多了。大得有大的，止得内，喜上面就能算是了，笑？里就能这么当的面给出来？！这太张了！0Ne0
就这么地看收。0
第四十四章 秀色须待十年（十五）00
人人知，这是在对止他的、。其是，为无心朝政的故，在东府中近大独，N0
太上皇帝的势，了一下。0过尽有文武百官在上亲眼见证，但史想要给安一个上失的当是那么容易。0N也起这样的0
史们也实之强加在身上，多少人见证呢？0TN书是也一样会被？这样的路数下去，可就要人人自了。个史？0过史们都在看的后续，到底是准备离，还是想就此在中。0g0
但他当真是为了太上皇而，心中一片，那么他定会按时离。对为首的们来说，还是可以容的结。0表演得多么精，只要为。0过在朝中的0
在变法的那时间里，党从王安身上找健声一落千。0S起，他是学者能及，并，以之士之朝。且：后有力。0本来人品如，在现如今的朝们的心目中，他还是、的小人。00
没有一起过去。章、今天也S0
之后传出来的消息，也并没有写下什么让人难的字，只是回了一句好。让人知道他的意识清。0T0
按常，太上皇后应该向一下对最近军国重事的看法，以及他达北之后，打算怎么处理当地的军政二事，一下了解。0中人意，这任便会有被的可能。至同决定此任的，都会到一定的。0，准备时间了。到该程的时候再见，就得有人会会朝的心意。0到然会在中来了这么一手。回到，后过来时，就对他感。换是他自己，对0
还节N己，其中就有玉你一？0节
止，王安都可算是其中一个。尽王安这么，是为了也从中出来。但0
这其中并是，而是为了道统。只是相对国家公事，道统方面多多少少还有的成分在了。0节过也他能想到这一。人可真学
并走这一步，其他法也0
在看来，更多的还是为了现在的声望。只是比得可是多了。计是经验过本身也是会一样，曾被千夫所。就是在拿下了武之地后，也没能下有而无德的子。0打算？又问。0节g，自出来。0过相公正他这么。说道。0节0
朝上也知道。他的劳，以及在新党中的地位，只要朝，刻就能从手中将军政大给回大半来。想要独相的，里可能容这样的事情发生？0节
识见超，到这些问题。就能过得了y
当真老老实实地离，声，能实际的想。0痛快的是，和都0
对了，天当十已经好了，样刚刚送过来，子容可要看一看？0
算争是原了一些时间。之前应该跟五一起好的。0节过我这边的还是先一步。00
这得十分的精致，正面是元通，文字是正的书，近体，是的手。反面文二字上下。左则是两月。0Y打0Sfjf乐是为了省一点点物，是让人知道这是十文，而是的识。0一定能够认出真来。但在外上加了记后，就容易许多——造 0
而且过去市面上流通的都是青，想要造，小为大，最多也只能造出五来。五的三到多少。而市面上的价，可比要得多，为，是的买卖。0节Qb九多，只是色和面字样有别。一个，五面的案是云。0节0
，三文。比五要多一点。0认而也下来。绿认的可能性就会很小了。0节
知道的人多，但这个字有几个人知道的？本来是想在新的新加个金，但又一想，得这个书合适，日后定有更多元素待发现，就换了个的。0能说他只是按自己的来取教教了的。0节的元素是什么大事。本目中要给动，都是一个目的。以0
将还给：之后就是将制的小平全数停，统一成铁？0面0
五，也还是能，上之前多了。对朝来说，用小平很，换成是五就会好一点。而且在计中，当十是主力。造、，都是新要解决的问题。0同面，可能了。以世间之价，用来造小平本来就
一文铁，五文青，十文黄。什么时候模成的能造出来，用红造当五十和当百就容易了。红，模只要解决问题就够了，对模的要并能相比的。只要无人能够造，朝信用0
那时候，国家计就又能一些了。
政的前是与重共国家大事的地方，上基本上是，下是史、武，以及回的朝官，后则是用来章，就在后中待。0开，但日常的字、读书都是要王安、、程这身的大教，接在里面就能完成。0N须书多，可这对一个岁的孩子来说，还是很力的。0用，又没有外在身边，就得了一些。至少这时候，在朝会上，得一一个时。但也只是空有点放，行走，还是一样是一种经训练后的正。00
同样的风，在福中有一面，每数日、十数日，就会增加一两个。数，中就是比0
在向皇后开听政的时候，政中的这面风上的e0
从头到看了一，没有一个是他的0
官家？世跟在身后，看见他在风前定0
世然道：，官家，是这样的。这些人现在都还是小官，青
地听，然后点头。0字的v要用来记，就是自己都能记得。00
在的记里，了他以外，其他相公都对皇位很高兴。00
只可自己就算是皇帝，现在也决定fv官能任处。0斗
也听到了前面的动，转过身来，往前去接太上皇后。0y靠O0
每日处理这军国之事，远都看R0
子还有休的时候，可天子和她这样的皇后，却一日也书上朝，也有数
只能，官家可以亲政，就算是解了。00
每天都是如此，从来都没有过。00
站了起来：半个时了。0
向皇后想让下来，但还是，程先生说过子只在独。应对，也
程给时说得很，没有往深里将程门对独的精义给，只说了该如行事，倒让越来越一个老学。00
看没有多少色的小脸，向皇后心中就0
一都是个很明、很安的孩子，而且有主见。心中的想法很少对外面说。小小年就已经有了些城府。这样的性子，很适合个皇帝。但从一个角度来看，就是气过重，没有小孩子的感。0来。那些早年曾经以神得的子，也就一个活到十多的算是长的。许是得，小孩子成人的事，当然会伤到元气。0能拉，马也f0
这一点让向皇后很心。这个样子下去怎么得了？还是个里弱的。但要说让她小孩子那样的，却又书处理朝政，可朝上还是有许多地方都要他出场。要是让子小了皇帝，日后同样难以收。0N，对跟的国、世人道：官家怎么穿得这么单？后虽然热了，也。得再加一。0的小黄门上来再加上一衣。0训世人：你们都是官家身边的人，都要注意一些。虽然官家这个天没发病，但往年到了春换的时候，都会有些。现在已经了，早晚都，p
世人唯唯。向皇后知道自己其实是太大小了，但以这身子，又怎么能N0
为天子，穿用度都是当世无人能比，天下最出色的0
这时候已经走了，他一是每三天里面有两天会在后来一，长，看看工作的进度，与一下就会离开。0
人体解学在大战间有了长足的进步。全是靠了设在东的能够大地解人类体，以及动物活体的结。就算离开了东，在解学上的研也没有停止。0同的人头数YY是传说中的三百十五块，也W块zk0
而今天的报中，有关五的研。是在的下得出的结，了最早的一点发之外，并没有太多。但那些生们还是得出了大方向上正的结。0是科学上，还有思想和思方上都开有了进步。0了什么。0局在学上，而是在所有领都希望能看到人们思想上的转变。0g能一个之，但也然能够成为一个可以实事的官。0书见少的词，能事的子一都是难以代的。其是性很强的计、军事、水方面的官，在官场中，一都十分。0Rf去修黄大一样。大部分进士出身的官，都希望能够任0
可国家了，但他们却可以让自己无法取代。
也。尽北地的风情，但教司的表演也是有一风味。0g会比以往色，也许会更好也说0
只是主和有问题。00
三地被派到了上。0过这几年，北面以天子年的0
向皇后为女子，书可能。接下来应该是相，但向皇后提了的0
只在前看了两眼，见大的两位相的一个都没到，时就变了脸，声问和：国官家换了，难道数也见国皇帝、太上皇后倒也了，却相也面
高我大为，更远在德二年之前，前后已近两百年。王领国事后，日渐，国。此我大自家事！又冷笑起来，两百年内，高多有之行，国出多次治。如今这是第四次！今日来问，
之前，高事中数十年，知其为国所，无为。情，也问！0知心，知事大，此反成？0百f得外人，那就是准备强到底。现在说什么反，到高。是0
现在，便是一个的好口。但现在他后的大国势比这决。万一人当真将他送回去，那就是一都完了。会。0出来，冷笑道：高有反须外人动手。0Sb，正当我大处置！0r该有这样的情。官都看了，而本来该的史，却也你le0
了口气，上前：高是皇，朝，行并之实，那么皇也只能为国主，以全主之义！0高兴，没事争这口气什么？但、都接下来了，自己合适。现在然来了，更是只能得把事情当了。0N并高，国就
为力所能及？0
话出口，，一双眼，大，至价还价，好什么都能卖一。但他却没有感到。0过是而已。以的之新解，对可N0
其实最重要的就是一点，国是敌国，越是能打敌国，就越有N会有任认同感。00
这根本就过是价还价了，想要的这个意，国可N
是啊。国心国，日后是尽，死而后已，也Y让步。0WfNN住是vf会有好结。性交关，他们都要把得皇帝去。0fg是义上，从皇帝传下来的这一，可是极近的亲。要是打为、、义出，字大下，又会起多少大军？0能手进来。面0
但这口气，如得下，他为使节，少家，曾有人给他气？就是如今，国势转，但只要铁还在，须他国？0谁人为大之主，是万军在前，
微微笑了起来，他说的是反话，却用正话回0
大使想是听了。打了个，方可使在国，心为国，一无所。0事出话来。00
谁让后是个有心的？是他后是正正的大之主，以的水平，会到。但谁让想要个国呢？0
两国是之，总v
和一一下来，就当年将让土地的给下来一样。0正常，对笑道：在国声云。0
、心中同时息，国使者，只能在挑离间上文章了吗？0N伤中国的面。
将得，算是一个小小的。0过使到了面上，按节的几酒后，言之间的交也没有停下来。0v来，里面的消息出0
如国是要高，那就没什么好了。的语气看起来很是强地说，完全0
的度并没有为几得他们的性。00
当是下，之。数百口在开城中，火一起，城为了。0l信，只是他在这一会，可没力军。0
反问道：交我中国子数万。国可知高了多少国子？00
世人知，水东的是。高国，也可以说是在的计之中。只要能用高住国，那么谁都要一句运之已是出神，比乐。现在的强，想来也就是为了达成这个目的。很是好，到底能用什么法，将国生生地在高，只那些X
完全作声。跟人商人一样价还价，脸的是。是将给气走，下大错的然是。然如此，还手什么，就交给好了。0放，他下高的声势而来，但人根本就能0
各自都有心思，酒很快就结了。0
和跟一一，今天在上一句话都没说，事后也没有口的意思。但与有话说。0g面
怎么可能？当然要出！正统，续，这正是有别的地方。0正言的吗？可是一都在能够早一步位。0N安了。感，这样的结，在几年前完完全全想0
这一句说得好。放开，双手了，可以到报上了，给今天的事个题。0知道他们有没有兴。看了一眼，有这一位在，快报就会当作没这回事。0字。倒是使被火得飞散，被来去地说。东百最是喜欢这一套，所以那些编们都是一说再说。0是这一次，就是之前大战，两家快报的报道主力也放在东、北的战局上。而关以西的战事，就是王的火一方的大将了。0W面0
虽说这样的说法，了一点事实的边，但总体上说，没有在后，最后的结慢0
定是有兴。笑说，但很快就收了笑容。只见他又说道，关西百年，今是到了尽头。之后，北得七十年太平，现在也该到关西军休生息了。Q
也书能用。头，北军训练一下，还是可以独当一面的。东的官军就是如此，北军也
冷笑了一声：训练，又能如？关西，有将强，又能使党，故而得易。而东，虽然一开就是局，但东精是玉你第一次任官东时就开训练的，此虽，却战之。只有北的军最差，跟营相。是表领军时，下是西军的话，
头道：还是地练手变生了，全都马放南山，0过自来练，没有比战场更合适的地方了。西军的精，是用一年数次上换来的。现如今，元新已定，时间内无南北都
头，其实心中早有定见，现在只是装。0信玉你没有考过。说道。0N0
的心思，看得清，却又感很模。说是清，一心要推广气学，这一点，早就看明白了。但说他模，却也的模，的气学发下去，会变成什么样子。这一点，还没有想出个结来。0过现在然要出外，一时间内都没有争的要。现在，时倒是0
当然，健当N健知会什么事了。0g当清到底是从里来的那么多思想。0过很快就放了想，安心想用的发明就够了。0P0
是省的。王安一走，就开推行手实法。现在北，然是，想要出点事情来还是很容易的。00
两人各有取，很容易便达成了。自0
走了，走得十分的落。让很多人失望0
而回来了，也回来了，还有的死对头李定，官了有些。最头的就是章，李定和他都要接，还上了。00
这个天还真热。拿香的《自然》新，说得事0
城一向热。在对面，李信平地说道。
上见过天子和太上皇后，又在之后的问对中，对答，在林学士中的位置定下来。0换0
刚刚进新，书房还没有怎么收，书、物、大多都还在子中。也0
在书房中的十几个，比起上一次皇离时所带的收，已经了好几N0
各种各样的故，家的门庭冷清，让有很多时间可以用。而今日这样的热，也只是几年前，他在林学士三司使的位置上时，方有过。0过几年时间，但心已经老了，两也都白了。0济0
算这几年的，只被前在官场上的速度，其实也就、章、曾布那几位。0会慢。只要会人，会站队，上去更是要比官快得多。的能是有，可是他低声，多年，方重新回了林学士。00
这几年，的任都是在理运。的都是劳，想要下进两府的劳，那希望得就是在云的海市一。0至让人自己。只是这，也0
长子博能接在太学中就了进士出身，完全是靠相。次子清，更是去了关西，在书中学。而在这之前，自己充而被左的时候，是拉自己了一把，在运上分了一劳。现如今，先自己为三司使，此事0
了自己这么多，说句难听话，就是拿性去还，在世人眼中都是理所当然的。0算什么难题。方城道的出现，定中的都也足道的小事。0
想到这些事，都感到重。0是见到起给子，怕子重他亲的——往年公其，其战知其死所。是以之。0，已经重得跟山差
到现在也还Q清。真要计起来，自己只能马任其。没有多想，能还上一点就是一点。0Tc0
书房是士人们最的领，就是至亲，没有得到准许也一下。外面的家，也没说通报一声。0
张几步走到边，的一下，就将在手中的上百和单全下来，了一。理这些、单都是该来处理，但张要先接手，又说
张先了下来，没得，还是老老实实地站。0、单都在这里，没那个园家小的子。你，也没有说来接。现在都了内，也是要你上门道
一听提起了，还是用园子这样的，心中时一，夫人你
张言，一对时倒起来，意就在目间。0加通问！但之前就已经让他表送了子和来了。0中找，很快就到了，夫人你看，就是这个从义。就是前天，我们刚时便送来了。00
还没的时候，就已经听说了。那个中史的跟过Q节0
在城时，与打过交道，政事的官，就是三司使也得认真对待。尽只有一年多时间的相处，但也认，那的是个人，将有风光无的来。而事实也正是如他当年所的那样，从中书门下转到生司，再从生司转到史，这完全是十年玉的势。0v算什么，对自己也一下得去手，那就是极难到了。的性子如此刚，让更加了几分。但现在处在这样的局面上，也然要人言。有许多事，就须小心0
多年为官的经验。让并来与自己见面。只是他没想到张却在计算到底有谁没来送。0Y容易说0
正想上一口气，就听到他的夫人又在说了，然现在发乐了几年。谁Nl行？0NN0
然知道有理，那你还站在这里什么？！张突然又一脸，：你这时货，还
这……张口结，然后在过来的视线下，低下头去，夫人说得是，为夫这就去想法。0素容反对地，早点想出法，就能早一步两府。你还以为你这时货还有多少时间能够费？！0声已经了大，无边都村0
形算错。她说的话，的是有这个可能。之前就为三司使之位，与问交。现在多出了一个林学士的，刻就又推了他。可见手下有多人，又多么想在朝上的地位。0散那个能力。可是相，但影响力却O0
要怎么能让意？这正是他现在正在考的问题。
从义回关西了，和李信刚刚去送了他。0WNN能再多了，热消，天气转，便上路。0N，比当0
是简从，只带了几怕什么客，身边的这些都是在身边了止a0
看到李定经过，没有上去打，也没有在路上0
李定看有急事，道得急，人马走得也急，急就过去了，看起来并没有注意到路边上的。00
李定为官清，又曾经拿，在史中望很高。在史风雨之际，对史意义N同之前的李清，是正子的新党，对朝上的中间派是个极有分的力。0气越发的大了，声望日。这一次回到城，并人，点说是是什么难事。以他和李定之间的，保0
说曾经跟李定过节节人的时候，曾经为李定的。合，刚刚转官的低品官常是散0
为生SN子写。李定在士林中的低了回去。你来我往的，这个子结得就深了。0是人，可太过随性了，前生看过的说法是一皮知道什么时候会出子。章这一回可是给自己了个0
虽然没能看见李二人同时下的情形，让人很有几分。但从今往后，李定和日日在朝上相见，定会有热可以看。0是，打起来都影响O0
回城后，并没有与李信一起回府，而是去了火局。0W过现在最新出来的，倒时0
这是？0到高。这就是李信面前的新火。0近，更是感地动山。而眼前的火，四十还0
比起战来，制造起来更容易一些，足，只能是步的充。为了一下子就将人给住，会先选战。0
其实从战、城这边下来，字，现在也字的问题，他也没注意过，给子起字。0起眼，可就是林学士想来看，也是看
说的是。虽说是林学士，但没有与军有关的司，现在根本接R想为，也面0
对李信说：别看这小，二三十步内，这样的一门，至少当得起十张了。而且火跟N
拿起定装的火药包了，还R0
李信明白的意思，只要冷却解决，火续发射强，续上谁也低N了，而用火，能下0
下火药包，比了个手势，火局的士便上来试射火。0面ff0
火射击的，刚开时与神发射相当，之后就定，得O0
李信地点头，火的好处他看得出来。只是他一向0
只要表哥你能将练好就行了，更重要的是将练要好，编出火的来。该如练，些地方要注意，要到清、水、保这样的细节，每一步都要写明白。这都是表哥你的题。一《》完成，后人可以根来训练，N乐到，也就表哥你可以。《易会战本》写得很好，小拿给章子看了，他也说表哥你写得很好。00
这样的理已经足够充分了。正容道，前之，后事之师。总结得失，下次
喜欢写作战记录，也李信、王和去写。在东的时候，至让手下的武将都要写营中日志。会战每到一个，都会将记录和日志，之前作战得失。0书NW争是他对没任兴，早就会被为一0
李信然点头，比过去还要。易之，给了他太大的打击，一方面是为领军，而一方面，手上的伤势，更是了他0
看在眼里，想了一下，道：是火局？00
笑道：这些话，小从来没有对外人说过。表哥外传，心里明白就是了。00
想了想，道：十年。
发解试取中0
虽然W其中，的心情也还是了一点。00
人生百味，就在文之前。0
同喜，同喜。手回应。0N。。0过五千生，能分给国子至国子生，能够得到生的数，太少了一点。0NT0
渐渐的，的几位同好都放了。单，如真的有他们的要找太。几人之中，也只有一人得0
看几位没能应的同过来向自己道喜，的脸上至无法住笑容。在看见是两同、处得又最好的刘正夫道喜之后头离开，脸上的笑容更是完全0
回头，争0
安。多了。0N知道如处理好这样的局面。0v来。只是学见解有别时风，十几年来几科总是0
李常手，也先行。离开时笑容又转为，让看得心中得。0W济中，难道要考到五十、十？说是五十少进士，但当真五十岁中的，其实也没有多少，更没有什么前。0。三面能中，走特，拿好了，可这一回解试都没过去。0f0
见到是平时N是青
回，还是单定下来之前回城。当消息传来，国子几是，人人战心，都怕朝任为国子和开府的考官。0同。他要是考官，多少在国子内部考试中O0
别了还有知。张给起心事，声道：
头，怎么可能让来同知？新党的人还没死呢。00
的如此。说得正是！0S其中，倒又是了起来。年岁W0
想起李常，还有那几位，心中就是一。正想离开。张却拉他问道：，你消息一向最是通。听说朝明年要重开制，这消息可是实？00
经常为报写文章，在两家快报那边人面很广，消息更是通。而且跟外面几经的流言0
还听说，这一回，制十科都会开科取士，v
的是这样。又点头。0同，提重开制科的希望能够多取长实、明识见的官，而两府公对此全都表示了同。0了知到底是一科，是言极和识两科。0了，这都NY0
而且这一回朝重开制科还有一个说法，是在后动的结。其目的是为了他门下最亲信的黄。0得0
但这事，并面能散布。0了，倒也有心试一试试的水深水！0少。但有底气想去考试的，却并过起学问，张在国子中，倒的是有的一个。他是百生中的一，更是太学学录之一，算是半个老师，只是运气g用参加解试。0济斗福k0
想要考制科，第一关要有两f0
一想到有会能早一步自己的，年气的，当然0
，过去少了亲近，都是小，Q0
就是要面前的这位年的国子生。年方弱便四的。虽有、马之，但说有很多重都认为，只要能够给他的会，N了。0N书可。0生和内多，对这个说别的，只是一个消息通，就足以让张设法跟他拉近关系了。0Z得进士如人，中是，今日回去后，就要用心读了。00把y
第四十四章 秀色须待十年（二二）00
黄面前的，已经看0
大的案上，放一书和文。随手取，又随手放置，高高起来的书，看就是。0地从书中出书来找，证自己文章中用的那些故的出处是有所错，却没空出手来整理一下。000进来看了看，手地将落到地上的书和手整理好，了，续了水，便又步了出去。0为任事而分心。0多了。0是那么容易。只有上去的文章数和都达了，通过了两制官的，有参加制考试。这还多了黄他考得是冷门，则要写的文章会更让他头。0事得，此。要将这些经史传注更加深地研，半年时间几就是一间。0过黄然是有信心，只要能达前就算是了。0v斗福0
其中第一个言极是最多人考的，只要文好，再一点，多半就能中制科了。就是这么考上的，得最，让皇帝都g行，就是博通明教，也须是一方、教百千的当世大有来考。0说没人来考，就是有人考，也通实事，里会有实经验，让人通过考试？同时多了实事，又有时间读，两制、的考试都0
也只有如今的黄算是一个数。有学，有经历。得到了朝下进士出身后，还要考一个制科出身出来。这也是为了通向的道路更加通，让人无可置。0g0
当然，考官也很重要。有任军远任边这一科考官的，朝中也没几人。是人，这是得，但下的呢？在外，下的也就章、向而已。0会反对给黄一个制科出身的身。00
但话说回来，再好官，也到五十。0k前的进士试都会公，好自有世人评判。黄是能通过考试，他的文章自是都会公。如人现眼，他考这个制科什么？已经被进士出身了，l这。0g容许自己有分，了的眼，对了口发的水，转又投到书之中。0
当年几个月的，换来了在官场上的通行证。没有一个进士，里可能得这么快？可那时候自己根本就没有黄的文，则写些编成上去，说0
正是关的时候，让别那边小心N0
黄如通过了制科，自己在朝上的力就多了一分。就算他考的是任边而v0
在进西府，就任林之后，在中的制力，便是一系在朝上的最大了。是中有了一个可以信重的黄，就可以将重心在学上，0
就一，一块块地将手上的板足，想起自己对朝的布局，也Q知多远，一都还早得很。0NY从中提的官，同当局公事。加上理各地的低品官，同样新的局。0字，其在官场上的并没有变多少。然比军、将作这政事之下第一的门，要低上一。只是为有这样的大来主，比火局、板局要高半。0W也好理——各地的当官要么是亲、国，要么是家高门的子。了错要打板子，刻就有一亲故交过来说情。0Y他劳心费神。而且局中人知道，真正统局的是，是到他脸，太上皇后都多，可会看风色的止0
铁小平，青五，黄当十，这三种最小、但发行却然最大的造，也很快就在上成了。经过小围的试后，得到了太上皇后和两府认可，已经将模发了下去，正在大造之中。现在是在房内，到冬至之后，便刻会通行天下。0过人事和生产上的，0e0
试制造来制、银、金，在现看来，然是一个0
银、的原可以先造出来，路花样都N用费太多事。可模的，却是很让人伤。动力好说，水力、风力、力都能用，可怎么将这些动力转成能够续将制成的，还没有个工能给出让人意的答案。0S0现有的一种合金，都0
同地方刻关，谁先成，谁就能拿到一个大使的。武官从小使大使，那些工0
起用心刻，那二十多位工，并0
所要的，现在也只是待了。
对上的，早就有了心理上的准备。0是很急。失并0
只要每一次都能定问题到底是出在里，这样的失，与听到成的消息一样得欢喜。0N事。0Q要这几研小，要让他们有成长和实验的会。0火知道什么时候会失去性。每次再为实验失见，心中的也渐。0N当其他的了。00
则能见一高官的会有多难得，为什么每次都是运过来报，还
其实真要计起来，他们根本就0
在看来，货的发行N可能会发生通货。00
市面上流通的太多，有些，至是从一流通下来。更张的子也有，当年还在王的时候，至见到有人拿代的五来的——尽那是运气，到了代在下来的。0f得0
局日后只会在东南、北、、西各下一个造青五。至当十黄，则只在。之所以没有中的位置，是为地，转运乐了成本。0y到局的地位了。0低过运今天并S0
只是得造的手要更加精精。说是精细了，但还是远比0
在铁中了百分之二的后，成的铁就变得地发，无法经打，后也为。0散0
在这边，他只要地精就行了，对外流给敌国用这事没有注意。之前得了提，然是没有太放在心上。0是小国，有铁有，从来都使地～代表他们要从大这里出铁来充作武的原。0如
在他的首下，局重新对一文小平进行了设计，有了现在的模样。00
定了。运点头，现在这铁，比起生铁来，实在差得太远，只能了。成本上倒是相差无几。其实就是加了点、白……0w
白就是，而却是。这两样并f但一个字有多种写法，一味药有多种叫法，就是金，物，都有多种，还都是官方使用的。0词，就是，得说成是。在军中如此，在局中如此，还有本目编修局，给天下生物编目，充生物树的行动，本上也是的一种形。0素住
运低头应，却没有刻。00
是有关局中主之事。0
没有其实也没关系，如能与同事都能和相处，局中0了多。有些人看书可的人。但一个与同都相处
如是高超的工，很乐意与他见个面。如是对有任合理的，更O公事，得自己好关系的小官，得没要让他就在局主的位置上了。0是第一个为人的局官。0
运听心中一，道：，这文很好，精词，就是气是要他的官，只是想请能够训一，让他认真事，与同和相处。0书快。文好就高人一，这是他一向都很反感的风气。能实事是一合，难道就能文得到原？0难。差一点就考法科，拿个出身也行。，却
但了女。之前还有说让他转文的。0
这事就先放。脸说道，如今已是，再过两月自有考他。明，到时候自然会见分。
，几就是转眼间的事，冬也是如飞一的快。0l拿当N了有人会想到物用一下。0板板板板S多——使一向是都任，制置使更是使是使的差。0板李在。0
望了望对面，可能是故意选了树下生火，气被树叶分散后就变得得看0
转向：子容，你也
头：那是师正的差事，
心一。红、玉这个时代可没有。想要进，却万里波。他头，还能是什么，，山，还有黄精、山药。都是些地里找到的。0是信口开，也是在他的记中，他的两位长都曾经带还年的他出去过味，也过一些山。0想在这事上跟人多说，又道：
也好。点头，老实
中你呢？又问。0 0
第五《自然》正在编中，和都是为此而来。有了两人的，这一的又上了一个。云。0节书是该一编来代自己，处理一下基本的文字工作。可便是最基本的文字修，也要足够的科学常识，有这方面能力的士子，比三的还少些。节放心将这方面的工作交给外行人。0义送来的信里面，到底真的是还是别的无关之事。0张知要几天能看完。就子里金子，一天下来也N
这事要有心。十年树木，百年树人。真要到开花结，就玉之前说过的，笑了笑，要十年之。0停
看了眼地上的木，被他们三人体定的，全都会进这个木中。中的有上百之多了，但没的还有更多。0，在了近三分之一，官、好、、，以及词歌的信之后，下的投然有五百。而其中有价的，其实N0
前几被和录用的投，都按时间和录用与，分别打包放了起来。并O了说的一样，几间子。0停本心为、见识高低，都是得的。这样只是收下就没了回音，说起来有些伤人心啊。0可能一个个都回信。每一最后都说了了？0kgT能回信也许是现实，但人心须要考到。0节0N可能。他也想那些有心物却许。0可能。0W说数理，就是将各地独特的地理风记录下来，便能《自然》之中的地理一科了。那样的情下怎么给人回信？0亚少。计两三年之后，就得为月，能安下面了。0
说军情送，就是花……说说就停了口，问：要收的？！0fS路程远近，朝的传定要比间人带信要快。见想要说话，又充道，我是说平速度。0可能传一样，目的就是送信，能一程程地送下去。有一些人会比朝的步要快，但更多的却会更慢，而且是慢得多。0
如在西的里，有信要到同一的远。可将信送到中的局，如数了。然后当天中的局就将信送到中局，中的局再送到治的上局，在那里进行分。定是本的远，然后就是让这线的人送下去，传到远中。0节0
体到城中，就要先好准备。须每一家每一户都要有个门。、、，然后是中的第几户人家。比如中府上，正门开在北中，所以便开府城军第一北一……从东头数第一家。笑了笑，继续对道，只要知道了门，这样本城的局，就能地将信投到府上。0Y书是这样的？说，问。0济
间呢？又问道。0可能到村中。但每个村子都可以在里上的局设个的，放本村的。村里有人到中、上的时候，便就能带回去了。可以安，局和那个村子各拿一把，得给外人拿走。0错了。的用
起眼，在头中过了一。很快就点起了头。有已经成的传系统在，将间的政进来，还是很容易的。一个达到、一的系统，这对国家的意义可想而知。
信能传，这书也能传送出去？0Nq0
那当然。点头，然是明，一眼就看出了局的其他用，日后可以让人事前请，一年、两年的先下来，那些被定的，就用
只是信收费能得过增加的开吗？0节是那种理想主义者，对现实早就看清了。没有好处，朝对f找0
是啊，能面形0
却比、要清，政一普及到间，。在后世，那是黄金一的买卖。到发到了张，局的作用一落千。但他现在会信。0过是让站多一两个人，比如上和里的局，一个人就能过来了，一个月有个十信就足以得过了开了。这些局的少成多，对朝也
心中又计算了一，最后点点头，如这事真能好了，对是在千的事。0形福
点头道：自是明白，这几日写好后，便上去。0事定要给人便了。又笑说起来，听说程要模《自然》，创经义，说他的道学大义。0节b多言语。0少中有
当话说，脸上也看快。他的目可比、要通许多。这些事早就听说。而且参与者有些都知道了。0节0
则道：前几天还看到跟国大长公主家的王马一起在清风酒，想来当是在的事了。他冷笑了一声，会高兴。0NQ上。只是现在看来，似有在心中。0过他说太上皇后0
国长公主最近刚刚被为国大长公主，在还没有发病之前，她家里面夫过家里面总是说这些家长里的话题，地也了解到了一点。0U会有好脸色。0节喜他人，转对道：一家经义，一家。转眼就多了两家。0
完全是程还是，都没有足够的能力去。一时的热情，也就只能当个热看。00够。出得越多，得就越多。长，两三就要关门大。0
程和他的子，个能如自己一，下的产全都出来，则又能几？的经义，能与讲天地之间的《自然》相比吗？0c0
可这些文人的性，有个是能够安安分分地将当作一门事来？就是当真了，身边的那人，都只会拿去酒乐，里可能安心长下去的？起人，身边的那子，真没几个是能事的人。倒是，可算是0
头，听过这个0
却是多知道一点，是表字方回的？他的文气的。00
其实很早对这个为他，表字又是方回。在前世的记里，也是有这个，细节则一0
足为，人品性，都要靠自己的认识来评判。0得向他文。00
他现在在局中差。解道，太皇后人，之前了女。得了一个官身。0节会是为文的故。0会靠。别说这个，就是王安，在眼中，都是争是后来w0
的是了。也一早就了他了，只让他一个动的主。但这一位，再简单的差事，都能给得了。平日里与同天，多少次口大收场。【注1】0节0
在局中就是好差。了几次事。今年他的考，可是下中！0节0
真是可。感了一声，为的遇而感到。遇上这样的过冷，又无心词歌的头上司，的只能让人息了，其人有气啊。0见他投从？冷笑，只是女而已，还
又问道，玉，你说他小词最工，又字？0
点头，但他也只是听说。以他的水平，用字是工整，那细微的差别，他真的看0
先是了一下，然后明白过来：……
难说。0fe书细，每每为人。如的作品的都如此类，的0
节能再了，的原理，已经证明是错。造大望远，重历法，打造新时计，天一都在后。
注1：本传中说他喜当世事，可P中意，极口之无。也就是说，时势，只要小素五是击。这种性，也让他其所与交者，信安程一人。
天是天文学发的、死敌、。0节0
而且在这其中，是有身体会的。当年他新修《元历》，便是被那东一个报，西一个报，得尽全。0节其v0
只是他们还卫眼下天子年，把日心说广布人心，难道他成年后上来说吗？0是斗皮子，都是用事实说话。0fNQ0
望远最简单，只要朝同意，刻就能造出来。天子和太上皇后亲眼看见木星的四卫星，还有土星……话到一半，停了下来，然后笑道：现在看
能看见木星的四卫星以及土星的外，便是评价一望远优的最观的准。但元四年的现在，土星正好看0
武到，错过那个位置之后，会再出现在世人面前。也就是性地消失和出现。0Q过然观测的结证了言的正性，的理当然也就是正的。0节N
同为望远，军用的就叫千里，而间的则是叫望远。这是为了之前朝将千里军行，止间收的。尽后来加了个充款，大口、算军，但也已经成了。千里全都是射的，可以拉，望远则多是反射，其是在出现之后，反射望远就在天文爱好者中就更为普及了。0节二选。结早就在《自然》的第二中公布，使得很多人可以选自行制造。只要能过得了面的一关，其他部都有道来解决问题。0f节N0
那当然。地说，元历就是给他们的！得收。0T0
还有时计。这是重中之重。道。0
说道，公那边，已经找他说过了，他那边没问题。只是要军和将作的工合，制造时计。00
可以说所有的生产安都要精准的时计，停R0
日是靠地球定而有的运转进行计时。更则是靠了定续的水流而计时。香计时也是一样，通过香的来计算时间的流动。0N0
自然的创上，就有了关动时性的文。在自然的第四上又作了更为细的解，也许在外，口物理语会让人听得一头水。但动能、势能的，速度和加速度的分别。这些物理，通过多年来的讲，以及几《自然》的，都是已经为很多人所了解。而和，在经过了多年的交流之后，更是已经了所定义的，一系来自后世的0
要制造新时计，说明了原理之后，就得到了他们全力。这时计的用处，可比望远大多了。0节b0
从中出来，便是一冷风过。0虽0
风中的意越来越，卖皮的，生意也开好了起来，又到了行的时候了，是西一家独大了。0过为人口的，路经济发的速度已经慢了下来，眼看就要被南那些的路超过去了。0g少。在、二路的人口超过五百万之前，够使用。0福0
这就是西现如今面的。光靠青海中的，还有人的手工制作的马、头，g了面。花是重中之重。0花的家，人数也越发的多了。长此以往，路是无法与南争的。无是从制造成本还是运的上都是如此。0少好处，开也越发的大了。0换的老商一下，试试看能打0
在过去部人，定是有心的想法。但现在，只要看看被进的底人，就知道完全N0
原本部，还有一些原会的，上下之间的差并花。花的平收远在种之上。有些部，至将下的土地，大半都种了花，0
作为一个合的，他们解决在的问题。一个是加大传教的力度，让人去来生，一个，就要尽充人口，保证出产。0S争是十得低d0
朝几，关以东，两千里以上的流全数流放。而关西，是个流放，其目的地都只会是和。只是要上人的数，还要很长的一时间要走。00
王在西将面第二个冬天。士们是一容易的事。只有将中国经济，能保定的向心力。0了解当地，现在也无法有一个明的答案。
出房门，风便面而来。0南0
双手用力了脸，脸上的花在心开。先是一，继而又变得热起来。0停落下的花，王：的，这几月？0过九月，【克】却已经是天地。也下了两场。0武得有张把这日头给射落了，可转脸就是北风，了。中穿单衣，晚上就要围火。好准备得充分，人人在马后了一皮，要v0
块对。正常要到十月十一月开下，今天提前了两个月。0ew0
国前些年一分为二，正内，国中的主力当是无分心。可现在看天气，就有些进两难了。回头再看看地，心里都在发。这一下，得实在太远了。自出了路后一路向西，到现在，三四千里路多半有了。0NQ0
但就在王北上的时候，回的斯兰【子王】，也是布的的，军北上。刚刚拿下的部将见刻回了高。王后了重，带了八百飞南下，在清的中突了回的两万大军，斯兰，随军的五位相，两人死军之中，一人被，只有两人。0f面开城RN0
这一过程中，马也是失，充，再失，再充。跟在王身边的军现在有三千人。三千军人人有马，而且还是一人两马一，军官更是随身三马。一各自的物和，一平日，下的一就是用在上。如实在国内，定是数得的精了。0Ng过只要老实听话，上，就是官话说得结结，也样是高人一的军。0济N差了，战斗力也都提了上来。围高的几次大战，他们的表现也是为出色。0h书在了。0教0
远一点，王每天早晚都会走上一，然后随便挑个营地，下来跟士们一起。0健Q打0
王这是要每个人都知道，是谁领他们，是谁领他们发家致富，是谁他们治病伤。0g0
在行大门前了，王问道：马呢？0
王平常的是一西老马，明。但他还有三上用的大天马，是从回那边来的。王要出行，总是这西老马，然后三上的战马随行。之前在的一场大战下来，都上了一。现在在风中首，精神都好得很。00
王的卫队早就行门前候了，王一起步，便前后，跟随而去。0N0
视过几个军营，王看过的情。都0
这是王的一个发现的。他请的中，有大半是气学子。其中跟他一路过来的两人，更是在书读过书。他们对各地地形地，人文地理，特产风物都十分关心，都作好了记录。发现，一半是运气，一半也是他们的力。00
各地口音的之声，0
一路打穿了路，又把西都打下来了。王至今知道什么时候能发过来。00
可能是路总那个，只会是。都也好，也好，只是起，也0
这地方太过远。要0
第四十四章 秀色须待十年（二八）0将领更上前几步，在进王亲的卫线之前，重新倒地。0
国在国前，国主是。安史之时，当时的国主为了大的女，领军去大，更被了李。之后的高国主，便以中原天子的外自，所以百多年前，又0
国八十年前为国国。两国交战百多年，已深，且信然0
那时候家的也一起了过去，从此就在玉门关内与和人。只是他们一日也没去与国的国家，当王领军西，路的世家大一并出，家便点选了一千五百ev0
李全就是统领这军队的主。本字。到王领军拿下，达N0
是家的家主，而是长子，家的家主年事已高，，李全便有很大会说动大朝让其0
有这心思，李全便事事小心。上，而平日则对王，0
被起身，李全小心地道：时候也差书是就在将营中用？0出时间，但从子这边就清是的时候了。0
他还是很看重李全的。拿下了。朝买过几十年，还有人主，也有教。有家相，朝就能住西南。0Q0
王的亲很多是军，者反过来，这一西大军中，军几都是他的亲，很多人的性都是他们给回来的。王在军中一言九的地位，并0
在李全身后，还有十几位将，都跟一起往营中走。0很很0
城外的每一军营都是如此。王与他的外表0
李全这营地中，有几家是高的回大，力八百。但领头的还是千三的李全。0数kl打0
，王用力过的面。心中，可没有好酒。0Up会有，酒边都能卖出去，没有人会为了Y0
而且西这边还有特产的酒。其是高，水土阳光都好，能长好，高人从很早以前就开了酒来。0气大得很，王就记得他的中到了西之后，就找酒，一边，一边还酒光，马上。0中。00
。一之后，李全看了看王的表情，我军在，
停了。再计。0，他还没想过现在手上的军力去打国。军力差得太远，再差可也是万之国，自己手中呢，到路的军到高，总数也0
现在第一要是军，高、和，都有当年安西下来的后。虽然说已经NQ0
但军来去事定很快就要到此处了。0在，大N安，这时候正斗呢，里有力东的。就是来人，也
那就希望他们东西两家能打得死去活来。李全那样的局势，他的家也正想从这里面分上一，者说，是拿回原本他家的东西。0
西回有双王，一个在高、一个在，而王听说国也是这样，所以现在内斗得。天无二日，无二主，东头一个王，西头一个王，0
要是真的如此，到了明年开春，就能了。0海
的西南方就是【什】，是国的东方要地，与其本土了一个。天山山一走，过就是路程长了点，要走近一千里能到。0南济W南N0
将只怕他们
李全高声请战，就一子高回的将，也同声请战。0说国家，就是为大教和教，两边的都结深了。为了到底信家的教派，和两家打了近百年了。被国时，那些信大教的士，在是全，头上了一。这让一是的教的回人里能？！教们都是0
李全紧张得注视王，这可是能国的关。0c事会有他在高这样的。但如有个好口，说是。但王用了最的手，这让人很难理解到他的心思。0N
好只是一小事而已。0对刚刚打了他们家园的人的，叫要一起打，却让王头。0该。信想什么就能什么，斗个什么？家是第一，至那些夫去什么他可信什么，只要还是0
多！李全兴高，就在中向王倒。0知要死多少。明年定能更多的人去打。0过，见得多了，也没心思去在天上的气候，但如今天山南，九月就下，那北的情又会如？今天这个冬天，下去了。去，就是去。而且中得，至少能给王多出一个月的时间。当然要打。0拿lN书也提，他也是要打的。至国是在那么多。他后可是有人的。0过，国会事好。能打下那么大的土，到和的意义。0道上，向王所部而来。0N0
第四十四章 秀色须待十年（二九）0知几年没有修了。00
在下首，面户进来的风，地就往他身上。0乐是那么，让头十分的清。可以继续说眼前这位的相。0低了的。为了之后在朝上起来，还是先通报一。00
玉，一事，可你想过没有，这每年要多开？0了多少。0了多少？！按玉你的算法，每个都要一个站！朝计里还能得起？！00g0绿
那中、中、路中呢？这些地方一个人就够了吗？0
好个只是带，玉你可知天下户口两千万，每天有多少信要？0是正好？信多了，朝的费收也就高了，也就能使用更多的人手而书会运送军政公——信本就的，而且路程远近，费远至千里的百文，近处的则十文。这样的费其实
村子里就
所里面设了各村的，是村的信就放进里。这世上没有个村子人世——真要人世，也N济ge要朝多花一文。0错了，怎么可能送村中？0
说是一个，其实就是一户人家。又会？里面，打房间的难道都是？还
还是说说所的花。道，算清到底要多少。0多，就让传的人多跑跑，大0
算给听，一个所，一人一马，一个月只要一，外加两、一。这已经算是多了。军一个月拿五百文的多得是，一个月一已经是军的了，而且跟军一样还有口。马也有。只要他们能够一两天去里一，去信送信。天下一万八千所，一个月朝要出的济当当
一年呢，可就是百万了。0卫0
是、是、是，得分开来。一反对将、、银、、，这些Wv是，而是、，单位0
很少吗？老夫知道，玉你是上了关西后节省下来的那。但多少人都在，给了你后，其他人怎么？都是要用的。前几日，师正又过来，说要加快修道的速度，尽早将铁路修好。但现在国空，好
当然，这更是为站系统的制在手中的故。将军系统大到间，如定的围？这是东府公首先要考的问题。0事，可以，但他0
也是明白这一点，会在这里费尽地向解说。他节0
曾布、张都没话，就看、跟价还价。0
说，视线从、、曾、张的脸上过。想自己出价，也得先看看自己过去是怎么买卖的。0亚变生，
曾布头一，所当真成为了朝目，家里的大事小事都给人打去，写了报，谁得了。城中就已经有皇城司了，难道里还要出一个？！0慢用心为中使。0是说给听。天子会心上情能上传，但这样的心，在们的心中，要对再对。00
曾布脸问道：玉说的这些之中，也包《自然》？0言，虽是公事，也是有些心的。00
之前是将政当作公事来，用公事公的度就能回去了。但现在明说是事，反而b0
但这样为人所，个心里能痛快？！他们可都是高高在上的朝，走到里都是星月一地。0过。政传真要开来，其中调度，却跟道运相类似。在把所有人都得光之前，地转开话题，如今只有接要的线，有了在线上的线之后，政传完全可以用道来送。0N
线国有，而线可以家所有。微笑，道只有设得越多，越能发出超越水运的作用。朝然
半个时后，在外的卫，地看政事中的四0
只是出门后，的神色却然起来。00
头看色的天空：下了。0到十月啊！出了门，有无的，从云中洋洋地落了下来，还真的下了。今天早上看天色就
开府那边要明天报上来说路边几十人。张说道。0事至。倒是火要小心了。0之地，也0
更心的是在西的王。中原地都下了，那边的情只会更。0的新就更难定下来了。0是靠判，而是靠来解决。0知道王还能得过来吗？
好的木在地中。火生得很，让里如春日。00
马怎么样了。王问一0
战马都了子，上风处也了风。0部将，各个营地的安都大同小。西马，这样的布置已经差0
呢？还有家
够用是够用，会少。过冬的，还是越多越好。0
靠近的都到后面去了。0为事情而感到0简0
西虽定，回人心却定。敌，他下的军队一而散的可能性很大。0西，靠的是一往前、决N当上在门上的神更能说0
如大在西已经根了十几年、几十年，王便能进心，想走就走，能有的。00
队是走在大边能比。但这并能分出一师，过音去打。如今刚刚，龙无首，根本Y0
问了准备的情，将今天的任布置下去。将们散去，各自营。0c0
眼前一片素白，山平陆为，没有银装素的，只有的冷。000
四营分在城的东南西北四个方向上，就靠城修起。王的主就在城的南面。N0
王下的万人马，没有在城之内的打算。城中放的是，以及用0
而大军主力，都是以城为靠，在外围准备了一工事。四位城外近处的营，合城中军，这是步完的城体系。0铁铁，有了手的工，几天下来，一一深两道，就出现在营的外围。到了近两天，气到了点，处0
王言精神一。这人到了。0
一千二三，都是马，有的了大半。打红，只是看
能前，是精。也
亲接就要走，但领头的亲将却停下，问道：，是各家将军过来事？0村
，让人小看了。王0
前到了南面一百四十里，去候报信的时间，大两天后，当能进城下。而人的候，快则今天晚上，慢则明日上，就该过来了。00
对人的行动速度，王之以。以正常的行军来说这个速度0
换是他王的话，首先是军情紧急，风出无要。能安心修营，主力在后上，便能一敌。0的一路西进，回人还没有反应过来的时候，将、、这样的重全数克。敌如火，片刻，敌人就能好备了，那时候，0
王以己度人，本来还以为军会走得更快一点。两地离的问题，王收到出的消息时，军出已经七天了。当时王计，给他反应的时间最多0
也正是有这个原在，他定回音的决心能下得这么快。人心能快。但后给人，万一上来怎么？得书白，那叫。0当用地军，王了调动部分人马，并发本地精来整营，更理成章地开清。0c至，他至还有清了一带所有0
在信上，王没有视。信什么都好，只要听话就行。只是要收0
要别信还是很容易的。两教上百年的故，靠近边的一带，反而找字0
总数两百多人，全都带够十天的口，被南下。00
要是有个一万两万，还能多消一些军的口。可只有两百多人，只能算打个，便人走得再快一点。0教0
这样的对手，王形f0
次日后，外围的候小队开到击。派出去视南方道路的，与人的正面交。0向北近，候们的力越来越大。两三天下来，伤重。获了三十多首，而没能回来的马，也有十多个。这样的交换比，从打开，就很少有过了。0一，但其中精为数N为拉，是自从军，随可南北战。0知他们与比起来是强是弱，但然多年上，又跟随可战，总是有些能。0突yR0
大地在动，就风中都带铁地的回响。0 
第四十五章 从容行酒万（二）00
山的敌军了他的视。0打0
他之前从来没上过战场。00
前一次与人的交战，他正好在后面。只听说人给前面的军打了，然后就是被安去体。0面都被光的体，被0
百热克强意，与一同将体进了远离水与流的地方。当用了两天的时间，所有体都被在了的土之下，对战争的也在中消云散。0过如此。战争也只是这样而已。0这么想了。敌军的势，就每年都然从大中来的。一、一山那样过来，日的色时变得黄，三五步之外便见R0
真的能打得过吗？前面有天地的敌军，而这边呢，只有一万人而已。00
大如房子一样的头在军军营上空。四张面，喜乐，望向东西南北四方。那是角声传来的地方，面的叫。0k低0
百热克地了几句。然后心情安定了下来。00
之心能的药师王现世真身的身上。0l0
还在营中的士，被角声了出来，在营内结，然后各自的位上。0T面0
出战的声只有在南面的军营中响起。00
营的大门开，低0
首先从营中出来的是，出之后，便向两边分散开，在两的位置上定。接出来的一千人没有马，而是步行出。0同与之前的，出的军步长长的大，提大的重，上的如同一样红，没有一点声息，只有身上的随步地发出响，随点在合。0y0
在他们的身后，大的投就跟百热克这边一样，设在军营内。营中了00
只有这样的军队能过那子。百热克心想。0w出来一点点。0过这时候，百热克却只想为人。套书会为自己信，就充敌意。看到，他们也会去上香，而字0
要啊。00
清的散去，地上的反射日光，天地间地变得明起来。0打0
对面的人看见这边出营，也转变了行动的步。越来越多的出现在前，然后向开。都没有穿，g0
这是打算射？0少人的战法，那边似有一十分长射的部。每次上都是最先出动，用敌军，如敌军0
如真的来了，那就是送来了一好。王可就是却之济0
但事情好没那么简单。0Sg正面对这边，就是在千里中也很是模，但动作很拿千里在观的样子。0N少出去。N，可能是大商人卖过去的，也有可能是这几天从候手中获的战品。0过王也g是只能从地面上看人的军可以比得上。0Q是向正前方来，而是开分散包，转向其方向上的营。以他们的力足以在分包围的同时，0
数以千计的在原，那玉，向城的过去。在他们出动后，原本被在后方的正军，便被了出来。同样是铁，同样是反射阳光。虽然样与家大军王下的军。0N低0
三万三千。铁千。0会很准，上下动十分之一很正常。0买会有问题。去一部分后方大营的敌军，其他应该都在这里了。0应该是来打的。让三万大军一大清早就五里过来作战，明一点的将领能一开战还要先走上穿的一远路。关还是要设前进营地。这是所有参与过城的将们共通的认识。0gQ。0可能让军在营近处下营地。00
原本是无在前，看是充当路的工，但很快就成了包的师。同时这时候，装被调了上来，人带马都穿得合的，已经开了首先的势。00
只是他正要下，对面的装没有动作，但已经回到面的们却开了。0
前方的装已经开起步，而后方的射更是将离飞快地。0N0
然后八十步。0在心上。0
只五十步。0v0
敌军如潮，面而来。只了五十步，只要再两个，就能到了军后。0N作0
还在中的士们，是上了一无形的，最前面的士，至一下子便向前飞向了天空，然后落下。而之后跟进的军，全数被住，无法再前进一步。0知有多少射0
地下面要多看一看是。王发自内心地笑。0喜欢走在是的路上，道路难行知道，下一步，是还是起的。0绿0
只可对面的将领很明，要是装先上来，接就死这些精了。00
王在马上起了，小花样没什么用。0百N0
第四十五章 从容行酒万（三）00
对面的敌人自是人，来自东方的马，也就是花。几百年来，再没有听说过马人的大军能够再次统治回，然他们现在已经到了什的边上，那么多年的死敌，也定已经在了。00
回去的在博达面前痛流，说马人太多了。他只带了千人出去，却上了整整五万马人和回人，了他们大半之后，自己也是伤重，也回来。0少人，马人是怎么击的他，他也0
力强大的十字，一人高的大，遇敌后下马步战，成起来了马大军的模样。出现在什里面前的敌军也正是如此，以中的步为心。0再心党和人了。0gl0
是，马和花是大，这是突人对东方两大国的【注1】。而他的主自是东方与之主，自花——·花·博达，将真主福的阳光东方的每一个角落，那是历代可的想。0了，接下来就是回、党，然后便是最的目和花——也就是与马。海相望的是查【日本】，那将给后人去过人和马人定0
在千里中，的气上面的几张脸，让什里得好笑。0U0
真主福之地的子，被先知教过的头，怎么会被教的到。00
那回商人所说。马人的皇帝，为了对强大的人，让他朝中最明的大发明了飞，买通了国中的，给了人的皇帝。人的皇帝0
而那位明的大，还发明了根治天花的法。就在去年，天花的被一0
回商人每年都有假可的重。没人在那些商人到底了什么，只要回来交就行。而他们这两年带回来的新东西，更是让人喜。00
远处的战场，传来的角声。00
方的击失了。那是马人在地上了。并其f0
放在什里的心中。只要拉和克两军无事就好。0e0
两个千人队的拉近卫，还有近九千N0
什里放下千里，接派出了十几个传，让他们分各处。他现在越来越喜欢这战品，能让他更好地战局。下次有会，可以再试一试飞，q0
可那只是试。只从装上就能看得出来。都没多少的，在战场上，只有的作用，面对实的军，只会他们的。00
的正在试击东西两门的营。他们在试过后，发现通向营的道路上并没有。绿用怎么调整。0为拉的装并没有继续前进。在军前方一百四五十步的地方停了下来。0N0
那是重最的离。远了，马力下，速度慢。近了，又来R及调整，还会到的。这只会是多年上有的经验。然是难得的精。0很N0
按王打听来的说法，一克，都是重。0健R相同。然是从各个部来的克。也许战力上有所参差，战马也是有的有，有的无，但都是重。0九多，许还0
但那一万重，就已经很出来几千上万的重——里有那么多好马？能得动几百的铁和人，那样的马只有西有。只有了西，打开了西通道，军中的好马渐渐地多起来。王下的几千带，现在也会都是身高长的西。00
是精，就要看对方主的能力了。0会有任。而跟上来的克重，停在两的位置上，同样没有上来。0Q0
军已经在其后方开修营地。下去的结，就是让他们地将前进营地起。00N0
那一新营地远在一里半外，正是最的位置。这就是王前去止，让出战的大军，远离后的城护。0致人。0N0
先是神近射击，然后上去一头是正面的军大营，东西两的营，都开了小门，一战的士出来收首。00是示，同时也通知了人，军的正前方并没有设下。0过f0
一个千人队，装备各各样的铁，但无y0
铁散了前方的。转眼就拉成数道的克，长长的铁向前方。片在他们身前身后飞散，就白花的海，向军军来。00
王望一道道海的后方，下的西老马则黄，一人一马，都对而来的敌军视无。0过现在的这队战马无的重，神就足以应对了。0体，一个说法是时S0
注2：，国也就是国的大，都是自是东方与之主。至史中，声国曾经在元四年使中国，以国有福力和文法王的者，又怎么可能自身，取国王
第四十五章 从容行酒万（四）00
全然无视了下正在紧张开的战斗。0地打f0
这一回来的军，穿在阳下生的铁，千人却让百热克完全了下营之外，那数以千计的。0
然从来没有真正见过口中无比的人。但他们的特点，从出生的那一天，就0
这是最，最，同时也是最难的死敌。00
七八十年前，当落，人意继续击、高，当时，城中家家出上，与人大小数十战，伤重。好北面的人，还有外一些回部，南下【】，制了军。而后内部也分成东西两部，年年大战小战0
在这么多年的战争中，来自的克是其中的主力，其是没有大战的时间，人中全都是他们在作战。0下这样一p0
但今天，这些方中的杂军，在军单的线前，人马。00
克都是的精，什么时候都成了斯的那些光一样没用？0停地射击。0N0
在军中就是如此。就是百热克本人，也被强制联系过怎么给军的重上。在他所在的营地中，门射击的士，只有百人。但他们却能一千人一样续射击，只要还有人能够上，他们的射击就0
随大军的西进，百热克亲眼看见跟随大军前进的有一五十大，上面各色军和。还有近百0
他们的成让人，营地中高高起的，就是人工的劳，还有在城中的上。gN0
但是单人使用的上，就已经让军中的重没有一停。0的声，在千百人的叫和中，然清地传战场。0Of0
在军的地之前，被人上了一线。0低
地上尽是以各种的势在地上的人和马。有的已经成了，有的还在痛的和。有一道无形的将他们在十步开外。那是他们能击到的最近的位置。的风中，他们再向前半步0
交接重，放置，准敌人，下发。0f0及一的，送进眼前敌军的眼、间和心口。然后而NN0
0在军中半生的队正，从山开，一路经历了、兰、十年来的历次战事，如今又到了西这里来。0可能在十步上住神的射击，很多都是穿了然后地进了心口，要。0能与王相提并的神射手的目。而大的就过来，然后在的后，被射成了。无与f0
渐渐的，来自的势了，然后停了下来。还没有到击的只三四百，转回来的那一人，人人带伤，而没回来的了三分之一。这样的情下，如还能保之前的进节。0答0
再响，的交之后，南面的军前，一又都0
只是前还有人在活动。00
很多人看得发。就是那些最极的北方人，他们也会下一些可以收身的。而、下。0上前一步。他们也有十字，但敌人手中的十字却是根本没有见识过的。什么样的十字能够用的速度射击？在这一战之前，他们可以定的说没有。但今日之后，却有了一个答案。000
是半个时的战斗，同现在的两百多首，今日的收获已经接近一千。00
各家部成的军队，然各个都是精，但合和运作上就得太过。0Y相上下，人马。0过在千人之中，富得能给战马装备上的克还是少数，而且在时，自然而然的都落在了后面。在最前的，却是那些一好都装备N0
王笑得开。0f。身家的，总是W说为战而死，上了天后都有无数女。怎么一个两个都这么看N
上时合，再精的敌人都是可以随意的面。而有了可靠的之后，战斗力可以刻上几。克失的地方就是他们合，则装在前，重在后，至少能自己下。0b0
拉近卫就算0
就算要反击也要考到了他们的在，而0
这样的敌人有意思。0面九多也是回营中的时候了。00
人并f急。眼下是小小的试。已经定了对手的战斗力。0Nc出，被敌军击，士气会下得飞快，须要时刻保出击的。0过对手实在是可以随意的，外得如同头。王可看近处修起营，也0
并上、更知道人带了多少来？还是说他们有本事从W
王让人起了金，金收。中军先，随后，有人马的体为，并0
大军回城中，欢声随之响起，其声动天地。00
第四十五章 从容行酒万（五）00
师现在的重心还是在生上，并0
路要定，只有有了充足的，并且各的收与大息息相关之后，能够实现。0f能光靠花一。0过花再重要，也比0
今年天冷得早，让师心起地方上过冬准备的情。半个月前，他就派去了下最可信重的景去代自己视。0的使的子。0
半个月下来，景军营过去视过，视过，地也视过，回来后，见到师，就头，情0
景，得靠朝调了，这事得越快越好。0够到明年收？0一定能有很多。景头然紧：而且景还心西。今年天冷得这么早，明年的收成都
师神色一，王那边
这话说，王今年在意，也好这边刚了一通，
门下。这在关西是人所共知的事实。但所的，放在军事上，就是人0
要得内外应是。景过了片刻又说道。0
师在听说王下了，与人交手之后，就问过很多大商人。对国内部分的局面，也算是认了。内部可能拿出多少马来与官军交战。0
军只是微过大高山又能如？西回被王拉地打得飞，与西回对百年又
景记得曾经使。0
大商人最是，朝再，也过这十几年就只有了。0比、，是yQv事定早在多年前就开打造银的主意了。0说其中有多少是大商人假的，就是真正的使节，对远在万里之外的大国，也只会富，而住了，能让西真正安下来。0知的夫。天下能写书的有几人？王是一个。0的武夫也能写出十几万字的记事来，换成是有Y0
有此事？！景道。0z。虽然说《练实》、《行军记事》之类的法记录，远远达的地步——天下书战无数，也就《子十三章》能算得上言——可用心记录过去，这还是得定的。0
这明比单让他们读书更有效。为了写好书，作好记录，就也去多读书，也去了解地理、历史。就是王，也是也一子的水下去。00
所以师对王有信心。0f会有大。后手0
当真以为王在西的节节，是为他是个突的将的故？0
三天了，王每天都要出去活动，一次离得比一次更远，而每一次都让心的人下百体。0过人的前进营地也在这三天里底地了下来。一里半的离，王是没有部到那里。00
亲将随进来了，向王请示，如处置使节和他的随从们。0
什么就是想要打敌情吗？也
的使节同随从被王全都了，到了营外。这样无的动，可没能起人的火，让他们刻过来。00
军的心精是拉和克，但人数最多的还是从各地来的落户。几天下来，这些马还下整整三万，历上了。最多再有十天，0
相比起人，王这边的和有。也许战马的消多一点，但大g0
将军，人这是要音、啊！后路要了！00g0
天地的，人能到里？音？？王了一声，早就派人通知你们家里小心了？0代表他之前0
反正也好、音也好，就算了，敌了也无所。主有心到东去的那师，来音和的人，说他下回人投，则还能用什么法动军心？0N0
王这两日都在细观，发现人开打造行，其外形结与跟类似。0住了，但王一无所。的力，可0
他可待，好好地给人上一。
风停了。00
云东、空西，分线南北，如。一红日而出，便得半天空尽是红。0在意地步离开。00
天已放，各营中的士次从中出来，队，去刚刚好的热。0是安的，有欢声笑语，在队时，都能看到回士在笑说些什么。0y用心有人能够军心，王容地对士们在和休息的时候笑0
城最，一味被动打，士气会急速落。故而每日军拿低当f0
战场上靠近军营的一边，被下头的体和战马的在地面上，形成一道道，无人马想要越过去，都要费一夫。装想在这样的路面上，只会将头给。0S0
这样的战斗看了几日下来，也没有几个回人对数0
冷眼望在营中的空地上活的一回，王心中道，再来两天就能将他们派上战场打下手了。0Y止止fX0
上，在下地响，经过之处还能看见一长深的在上面。0同。上没有光后的，制得也并W说长都N，可见其制造的程度。但这还算是好的，前两日王让下面的人时，还发现了几头的。0远处，一地被得发的体，看起来这些打四面营的是都要自备。0一样，明是正的工制造，样、大小以及用都十分精。九多能与王手中的出品的相当。西回在的上差得很远，能住这么，看起来还是为了地，以及对方国中内的故。0过就都k身上，从这一点上看，国的国力还是远远比0
装备自备、战马自备，死了计也如，如是风，一好说。但上了头，这些天来的失又大部分是他们的同类，人的统，还能够将这些人动多？0打九多。在上的首虽0
前天王了使者，当天里就开下。第二天，也就是日，小了许多，却是风的天气，起的花使得人看远的地方。0N步0
知两边都了备，也都了敌营的布置。0打0
在双方都有备的情下，人失了，王派出去的人手也失了。0过王派去的人都多的布和飞布时的白斗，一地便0
而人那边就差了许多，也g绿打形知人数多少的精打成了的子，四散。00
乐了在风中出动大军的。就军刚刚向东出发的那一人马，遇上这一场，0
当王了一回来，南面的军大营上空，飞起来了。飞上天，的角声也紧跟响起。0算大的故。0T0
王这一回没有下全军出动。0健面0
从对面的声中，听得出人的洋洋得意。开营的，也，大声表达他们的0
这还是交战的几日来，军第一次没有出击。让他们以为到了上风。0地打上对面一下子就推出来的二十多。而且了行之外，还有十几了许多的城，王认然下定。可能是行，多半就是用力来发射，王得很，接就当成子来看。0武景vm见了，而深然明。0小，如拿下面的人作比，其大小跟相，至有几更大一，让相形见。而那个子，结远远0
反正马上就能看到了。00
用行和子击营地外围的，同时住官军出击。人打得一好如意算。0
前方要是打得激，了全军的注意力，力优势的人书可能再分出马去其他营。就算是之前已经分出了一师，但对人在力上的对优势并没有任影响。0亲应声答，马就出去了。0教
军大营全都发动了起来，手们在各自的下合，正以待。00f。0Wb0
有经战的将，和训练有素的士，敌的准备只在半刻内就完成了。0g景面是比，还是失去的步，军人力上的优势便能够充分地发出来。这正是他们所待军的反应。0v0
从布置上，军的统表现得十分得重，充分用手中的人力优势，希望其一。可是将。然日小，也没变他手中的优势。
上的敌军，给三千军士带来的力如同当日遇，至过很多。那散布在原上的城，比起跟在围的，给人更多的力。0Nx体是西还是北，他们都打造v0
之前的试，已经决定了军无法在正面交战中过军。很多士都已经感到就在眼前。可现在人的城一出，却让他们都感到了近在眼前的。0而飞，现在营地中的气得可怕。只有少部分经历过官军起的时代，只能拿性与敌相的老在们，全军方能够得住。他们现在都是都头、队正一的武官。官位虽色fffN0
有为数多的百战老，王都没有为士气心上半点。而且优很快就能见分了。0W0
但他们并没有停住步，更向营上来。看起来打算让更多的和子进最的射击围中。0
战场上，数千人大了眼，看这一起又落下。至有人住了，紧张到难以自已。0过却正中面的一w0
王明白，第一发就如此接近目，接下来至0
得投能够如此精准。要想说起准，只有同时上来的有。00
马人营地中的投，接二三地发射，目都是方差点被击中的投，人感到无比意外的是，他们的射击都没有离正的方向，在第四击上，飞来的重重地上了的木，让重的落了下来，成为了一木。0N0
随这一次开火，下的也开了次的射击。无外的，们出的RN0
这样的结，在人的眼中，如就在这样的天气下，被人了一冷水。本来还打算城上的优势，争取一下城。但现在还没有开城，便一下就被头给了。0RN
王正微笑看几给对面的行点及动，更0g面什么行了。0k李。他们的队队正，正大小叫，有0
的力中敌人，射程再远，再重，也只是能人。只能用数来上的差，然后运气。0书同分的，也很容易就能变投射的离。虽然说远，大部分能在十几步之内。0kg要时计算，只要将的数对射表，试射几后，进行一下要的调整，就能准的发。0O为队正，实际上拿的却是都头至使的，有的至还是流外官。再几便能正从九品的流内品官行。0方便。0。想要准的使用，手们的素就要放在第一位。素有靠天分的，也有刻意训练的，更有学和训练参半，然后训出来的。0g到一半的实力，0
王的，住对方的。一，两，然后三、四，很快推过来的行便在军的势下失了小半。但这时候，他们开反击了。0及待地开了他们的报0
行的发射速度比SY了如和八，但也已经十分人。射而出的重重地击在上，的一声响，是了木，进了后方的中。0x过他们的离实在太近了，已经近到了神的发射围。0绿色NSSy可能穿上事的，遇上神射出的，一两就底失去了战斗力。0v0
官军的神都是中在极时间内发。用最少的消达成最大的效。乐到这一点。0Q0
在自己选的战场上与敌人作战，而0
用适合自己的战法作战，而0
自用、城失之后，又是三天。000
王几是被的。走出营，望清的空，他0
如是他，这时候定要走了。0
第四十章 八方按风（一）0N，便进了书房，点起，在下写下一天的记录。0过随时间的推，对火的了解日深，他越是得这样的一新武，完全离了过往所有武的使用路线。0在训练上要有的，而且对火药、这些上的，也让看起来城0上任用场。0fR0
而朝那边，也的是制得很紧。试火药的部分，是火局最心的几个部门之一。就是训练的李信，也无法靠近那里。此之外，造火的地方也同样S0
人进来水，李信也没有头。到将近千字的日记写完，他发现身后的上，有一点和热。00S得到他。0了火，身火药味道。而更的是，他的长时间的在近处听到火，而变得0
上次发现了这一点，便说得个给他带，还有下面的手，则还没将给练出来，就都要给了。0九多，的。几天后，拿出来的就是两花，让他在里。0行。0明所以，也没去问。用花子住，也的有些效。他自身，0
总O事多，可他也清。0已，但时间是回0
而明年年上，到时候正好可以一。说往N0
李信很清，原本应该在明年年底的，为什么会被提前到年。00
而且如只是提前到年进，还算NS得0
尽这个联想只在少部分人中传，也没人明白地说出来，0
而李信却知道，这个测已经极为近事实。0五足的问题。虽然说已经决定将当十大运进中，这运费可以用息，g0
在前几天，李信还得知，他的表与章了要如西军的战斗力0
最后得出的结，是加大与大理的联系。要多马。之前的马易，然是以广西为主。至今有四成是经过、自的中转，让许多在了两家小国手中，是能够加大与大理的接联系，让更多的转到大理国手中。0
李信离近，许多事他都很清。0用再通知对方。以此为，交换朝国。0国同意还是打NSN0
国家计正在进行调整，如没有大的，三年之内，国中的就能足到一场国之战的水平上。三年之内，李信的任就是练出一能够派得上用处的来。虽然他打算去多考。0是为，想要打大理，而是西军内部在失去了目之后，对来有一种，让他也为之走，设法解决。0NRT0
武将想要，如单靠年的话，每一得七年，这还要其中一点错RN体0
西军上下对此也了，至少还有一个头，用靠上司，只自己的力，也是有那么一道路可以上去的。0体成？0v流出来的。同时对的两国边，也是各军头取的地方，空和回易，了多少将。00说那些底的军官就此失去了向上上的便通道，就是将门世家，也没了家中最大的一收。光靠，一过十几、十几和几。便是势大如种家，难道还几千上万的在军上编造空0
种家还算是好的，他们能够靠国之，长保家门，说Q可能有这么好的运气。了回易和空，就是有一收来。现如今，很多家都了。、、景、王，，大小将门都在头日后的生计，就是想种地保住家门，一时间也找0
外一场战争，是西军上下共同的。0希望看见好v能让西军落到亚的地步。0f0
大理一向对中国并济绿曾使通问。而太皇帝以玉大为，也让大理一可以高无。到十年交，方开使中国——这是被的，0极过的国家，也开进品请朝给。0怎么看重。挂个b0
朝并是听之任之，根本就没过交各家极的部。0b意拿其中的个国家开。
大理运气够用，大理那边富的让两府看红了眼。00
大理国王一向势弱，朝政为、高所，至每每反，只是被高下去。就在去年，之主义再，大理国义，位王。那时候，还派了使者上来交国书，希望大能给他一个正的大理国王头。0过当时朝根本就没理会他。视为治国之本，以三五常的中国，怎么可能会认一得0
而这一次，义之，没有让朝多费，四个月，高之主、高便击了义，并新主为大理国王。派来请朝给认的使者，在今年春天时达师，拿到了朝国主为金光大夫、南节度使、大理王一，在前回大理。0当NN过朝一看教N0
虽然说加之无，但朝要打，都会尽到k绿至在长的和平中，一下子就了下去。0知最后官军到底能块过再精的士，遇上的雨水，是山路两的击，表现都0
想要过大，下大理，0
当然了，是朝一心想要大理的话，最后的结定是大理。00
收好上的张，李信起身出。0能比的。0地打好过。0知道怎样？00
如今天下休，就是出去的水师，也只是了一个外，让高的马有一个落的地方，根本就没有跟人为敌的动作。现在还有Y0
只是看今年的天气，冷得比往年都要早，以王的，b0
书会在西安定的时候，他打过，与衣大交。明年在西之后，一时间怕也将无事可了。0
王可没空去想明年有没有事情。他现在正视营中，查各营的情。0l0
这样产生的伤让王很无。里想到天气会然转冷，这比去年在过冬时还要冷。要知道，他现在可是在天山之南！0知天山北会冷成什么模样。0少伤和得病的士，人的情定也差会比这边更充分，伤的定0
冬天南下是明的法，而北上却对是一个的选。人的统0
而一边，又已经好了热的，下来后，给他们下去。王方刚刚试了一，里面放了香过这边，都是从大商人手中下来的，然0
李全也是全武装，正他下的将，看见王过来，下手中的事，过来行问好。00
之前师对王说过。T少，但眼前这个虽是却在他的下了，有可能，王当然要他。0打慢是过去，还是向北收并0
王脸色时一变：真的要走了？0是在离城0
回来报信的候是在城中病里跟王报的，从病中出来时，军对王道，这0
以王的铁心也y争是人作，又至此。0Q书愿意跟自己这个穿的富户。0想放任他们离开。都是太没有了吗。0
前营将低声，派了信使回去向主什里报。0过此之外，他就没有别的动作了。反正就要走了，也0
这么冷的天气，可住在马里，也0
在营地中远出战的马军。0教过这一回他们的布离城g，战声中低头在地里什么。0N0
这是教在。他们的
这些天，领军上，与马人交多次。那教最让人的就是手中的一张张重十字，0
但是现在他们很明地快没有了。对面下十几投，又有什么可怕？0b要博达的处，还有多领主的。其实是d0
只是天气然转冷，而马一方又0
但现在看来，许应该再试一试的。真主在天上看，
然起，身边的亲卫，快去，快去诉素普，那些教的快用光了！
军并没有应战。0NO0
随回营，的几队士也跟一起回来。总数四五百人，回来的木有多有少，平十二三，都是射空了之后，进地里，最多是小有，放在工那边很容易就能修0
对这一次出击，军中也有了点，底下更有了。书是当真0
神的力，人是用人记在心底，而大这一方的回和人，也同样是用人记下来的。突然间没了，力再大的神也只能了。而外面还有军，没了，还能住人数数
李全过来的时候，王的中已经了好些个将领。回的、的，几都到了。0
李全时打了个战，低头就道：今天官军出战，人
你也是啊！王气得笑了，从一将领脸上看过去，都一样啊！0Y
李全双一差点就没下，想转身走，却又走，地站。0
王双目冷，李全后尽是冷。里还也是时候。被前面过来问的同激得一子火，正好在了自己的头上。0。官军就是没了，那些也
王了一声，一，站了起来，下话：跟本将过来。随便而出。0明所以，地跟在后面。随王从南营主经过城门，走到城中。0e南0e
只是一个问消散，一个问又起，然还有这么多，什么还要派人出去？0单在这里把光。明年时要费多少事？！今天他们就要跑了，
他的声音如，在城下回。李全然大，再向两边看看，运的军脸上，都是和冷笑。0想听这些西的口词，再一手，如一：！0
王在后面冷。这人，记打一点，倒让他们上房了。0去。军对人的，会更少几分。0会士在想什么。0多了。一地看e算多。从高到，历经消之后，百万，如今也只二十万，平到三千多使用神的军手身上，十而已。0过三，。十，也就过几次进，一两天激战斗的消！0是当真消极大，就是王派出更多的士来找回已经使用过的，也对性子十分的主。0见之前正在准备的动作。0并过候回报，军正在打造城，只是并放在前军的营地中，0
两天后，时分，正是一天中最为冷的时候，然间对面的营地处火四起，大作。00
王好整以地穿衣而出。00
以千里远观敌营，只见营地中火0
总算是来了啊！王冷笑一声，却回头看己方营地。00
得随意走出营，者。王已经为此了五人了，传首营中。现在倒是看到效了。00
走近中，在皮上下，王慢斯理地说：了几日，是来了。00很0
王很意他们的度，他0
用急，了火头军和的，其他人都继续。0 将领问道。0W是，王会。而且0
出战，他们到了前，再出也来得及。王说道，先生火。点热，军自己送上门来。0停0
王声音又低了些，今天这是最后的会了，如想明年多费手，今天就得多卖点力气。之前都没有让上，今天就要用到你们了。00
一将领随声道，但！0会待的子！00
随角声，士们从中出来，过热的早，走上了各自的位置。而军这一边，却正如王的测，没有什么动。0by0
一个时过去，千军万马到了城南的前方营地。00
一里多地，军与军相望。0知道谁了第一声，从军的营地之后，数以百计的士，推动一木，向军营地方向了过来。0k很知道，里面是0
随木接近，在千里中也越来越清。0fb是用战马，是靠人力。起的木板一看便知是为了而用。也难数日之间，就有上百打造成。0便分作两路，一路紧南面的军营，一路转而向西，向西面的营。0是子，而是长形的木板。是中土最多见的。0
发射，但出的飞落而下，却落空，只到了后方，伤了几0
比起之前又高又重的行城，这简单的速度快，目又小，根本0
是很手的敌人。他更加定。00
了一开试击军，并击军营，之后就只一次使用。此之外，军根本就没有主动击过营，一都在试。看见天气然转，便准备。足见军的统0
接打有强军的营，上再好的，伤都其0
是下定决心了？王而笑，这真是太好了！00
第四十章 八方按风（四）00
基本上都是没有穿的。出后行而北，分出去，东、北两面的营，观其意，当是为了制两处的军。00
营四面正门，都没有，当然也0
线上的，王并没有设法全，为出击时会事。至会会带一路西行。0也对。0上，然有许多精了，在杂中了上来。0清那些人中，个是精，个是杂。只有站在每上的几ee0
王头西面看了一眼。过南面大营的军，已经接近了西面营，如他们0
从数上，以及行动的速度上，将要打西营的军中，有许多精无。0面强的人和回人。0过四面营地后都是城门，随时可以用城中的内部通道来换位。要想下其中任一面营，就须用人数上的优势，制其他三个方向。0N打0
这样的布局少有眼力就能看得出来，可军力上的优势，让他们并0
的投射速度这时候越来越快，能击中，至少而行的能够敌军。子，块，此时都成了投射的药，力并0
可大部分的射击还是都落了空，虽然结简单，眼下却是最适用的城。0得了。0过走得，可跟在后面的士，有人在里，有人在中。他们的动作比起战马活太多，没有几个伤，只是速度都0
只是这些伤，完全没有动到任人。南营正面的一士，已经了一，正在发足，以最后，用最快的速度，取之下。0当T0
来敌军击的西营，李全和他的部，正听王下将的派，向面对击的地方。0当0
随越来越近，一手出现在上，对准的木板，射出了一火。00
李全紧张地那一火，他希望能够点这些，击这一次击。0是能够给数万大军打造、修营地并提长取。是光了，要往更远处找木的来，要运过来，须要时间。那时候，多半会0
这时间中，王和他下部将，下达射击的次数很少。张张地射一通，费能推子上了，最还是要放开子，面营。0是一线。大任和营修时，其外最重要的一准就是0
王张，和一拿神的神射手站在了营后的上。0会用、共起的手拉军心，王唯一会的，就是站在前，0
南面十多，有四分之一在了最后一道深中，但下的，都地越了过去，然后重重地在了上。00
只有五高，但穿，正常人就别想过去。可是的正面木板之后，却几，是板后的，也是上的板。0h，将向面前的敌人。0k0刚刚从板上来的战士正一声，便从眼目之处而。紧跟上来第二0
声急急如雨，这一上，其士还没有来得及步，便一个个要中，过一死，也没再战之力。王的十几b0
可王只有一人，他的神虽强，却也射了最近处的几0
但南营的卫并N接过后方送上来的、已经拉开的神，上后准目，然后下发。0往住神的力道。当年神成，便能七十步外穿铁。如今神几经进，一二十步之内，铁无0
大的身了片刻，重重地向营外倒下去。跟随他的士，在这一间，动作都了。然是主心一的士如此易地就被射，他们的战意一落千。0过这些士，还是为后面的战士争取了时间，越来越多的士到了外。有的出，有的张射，被到了的神手们，他们射击速度一下就了下来。有了空，上城头的军士也时多了。0
王这时候已经先了下来，在门发。0Y并0
出门之后，两百战士刻左分开，一路出，人的远远是被0
合神的射击，息间外一片光，方还向城头的敌军如同子一被得地。而没了后，上的战士转间被了个。这时间里，克重曾试击开的门，却被对准道路发射的给住了。0N0
而这时候，王亲自领军，向西的营。
相对南营的取，西面的情却极为急。0f可能以南面为突口。0打0
王在人开进时就看出了这一点，但他却没有分去西营，而是选了用最快的速度击对手。00
就在王示他让人为观止的的时候，已经越过了西营外的。0及出当的反应。而用越过，更是李全将领所及。0打N战士，N0
叫声接响起，手们的战线了。原本还制的许多士，这时候找到了空，从后出来，上了。0N卫NWN0
城中，王放了一个。是城的马，也是随时可以调动的备队。0教士一射。0衣0
当第一战心的回人，紧随其后的士士气大，上头，使急如雨落，可还是低0
中的军，开往城中。后有路的时候，没有几个人会选死战到底。00
他们在一起，用马和神击每一个想要靠近门的敌人。只要门00
军还在，待军的到来，但回人的已经0
几天来，看军拉，用强将军射得人马，百热克心中一片情志，每天出时都用力，想要为自己死在人手中的亲报，提头回去。0c中，可他的手却起来，双也w首上来的人一一个同，然后转过身来，又面对自己。0并0首0
上来的士没有上去上一，至没有多他一眼，下，就开的城门而去。0
什里并没有带他的将。而是选身在西营方向上的城大军之中。00
他下最为的战士们，推，到后，半点也没有就上了，转之间就进了敌营之中。0b下城门，只要能散马人之外从军，这一战的也就在他的手中了。0要了。那点人数，就是城也书用说继续作战下去的士气。0面将他们带上战场，只让他们在营地中。但如此无用的几千军队，却是马军士气的关。0k云0
可是他们失去了的从军，那双方力的对比就是十比一了。这么的比，马人的战士如还能获的信心？而自己以十下来吗？0多了！马人至到了也这个，而到战场中找还能收回的的地步。但那又有什么用？是先知，则一块面包会给他们再出城找的会。0也0
也就在眼前！0
城门就在眼前。0e0
望无数的回子进去的城门口，过去。00
双手都拿，将在面前的敌人一地开。00
但眼下马人地开了城门，这样的会，难道要放？一在中取城门，就能够获取最后的。0要？0N0
放了中到处回人，接城门过去。0px在前路上的敌人，他们地前进，到了门下，穿过了并0
制了门，这道城就失去了作用。0v0
所有人都下！0
城头上，外，拿十字的马人一个地在什么，几百张口合作一声，却完全听0
只看见他们R0
转眼之间，进城中的所有人中，就是有他们这些人还站了。0N动的人，还有围后的十字，冷从身上下流了出来。0N0
所以王信任，就要好营被的准备。0，可以进城来，但进城后须听从，则接他们会是强和能在七十步外射穿铁的。0k士都知道这一点。只是在这些天来的，让他们都了这事。是人还是回人，在军用提之后，听下，然都是语，但总有人听得明白，而其他人也都能回想起之前的。只有城中的人还没有反应过来，站0
这是最好的目，几次之内，便都成了地的。0客气地一射过去，数百张神，任一点动都会来二三十张的射，同围的倒，一起了下。0，但军的射更是eQ也对了。0向内走上一步。0NN身最为的士的面门。长一接一，息间七八人被射倒在地，无0
随雨，从的门中，传来一声冷：0
第四十章 八方按风（）00
围是叫、是、是的味、是0
无尽的中，这位年的回，已经失去了所有的气，光了战前的言，与人同样是本家的人，在百热克心中是难的，，他们早点到来。0v0
可是的营地中，里有半土？0增加，军的空间越发的小，一片片营被制，军已经被制到了几个角落处。0v0
从来没有的经验，他的很快便被发现。一0
远方的城门处，手长的军，从城中了出来。0N0
你就在这里？头上传来低的声音。0教R人的眼中。在那人的身边，是穿一双极大的，穿人大官会有的。0N0
小人……小人……0练的语，百热克在地上语0
一击的神射，在万军之中，当然只一个人。他低并0
被王了一，但百热克的心中更为。他战的模样完全落在了王的眼中，这在军中是完全0
了一声，王都没有再多说一句，换了个方向，向前走去。0v下一点空，更没有多关注百热克一眼。0W0
看看处的激战斗，又看看一边前行一边射击的王。00
越过那上面的，就在自己上的中。这是人和回人共有的，拿到一R0
百热克飞快地上了王，几十0
跟上来了？王却回头看了他一眼，又
好了！0置假色地，百热克明白过来。0
百热克张张地起，在王的身后，心中却如同有一块被推开，安了心下来。0面使0
可作为全军主的王，却在此事放了对军的，反而带几十0
看到这一，王只是一射过去，接又是一，然后三、四，转眼间便将军中的几N起来。0c成了一块块片。0N0
王就这样了一处又一处，转眼间就了人数近千的大队人马。Q成。0
王回头看了看随他的人与回人。之前为心士气而0
他带过来的军正向，住人后方的。但中书用说反击敌军。00
下的空的，王回头看了百热克一眼，领会心意的回，刻双手上了一新。000
最后至一，他下的军便会将他面前敌人一空。0ONbN0
营的大门这时候在是激战中。0S0
战事，王的到来却让天平大大地倒向了大一方。0回士敌，内外击的后，便是这一部军全军没，再也没有一个人能够出生天来。00
只用了一刻便将被分的西营军重新了起来，并地回了营，就上的争，也随城内外战斗的平，而变得少起来。0NN住0
敌人清，也没人有心思在这时候处置。0
没什么。0也足道的小事一样。0c保证，人会0
为了从军大，王就了军去击城，而他本人则亲自带人去营回人和人。只有王有让军首听的力，也只有他能在将人下来后，让他们一起去解更多的人。0N了营中的，也让他可以接下来的反击。
什里马上，望他望的战士们、散。刚刚打下的通路，又将要被起来。00
只差一步啊……应该就只差一步！0已。00
什里好被了一下，刻了回去：已经失了，你是想这么说？！0接口。0百了了。你是想这么说吗？！00
你！什里，前线了，更应该派去，
的什里，有平常作再言语。0Qr能一作气下城，就可以算是失了。马人已经调整了，里还会有会。将无声地息，什里他现在就。随投得越来越多，得越来越多，也就越来越得离开。0得自己是在回的局面。0，能超过之前被单方面用强射击的？面对面的，同时消双方的力，这就让力少的一方，没有继续作战下去的实力。000
他正前方的敌营正，还没有0
现在的一点，v0
首先被投进是什里身边的一千克战士，合他们，还有跟随在后的，都是门，然后下，去回城的通道。00
方在南营一大战，之后王穿过了城中，在西营底前，了整个战局。他现在也正是心气高的时候，看见敌军有反击的打算，王的心情更为快。0的敌军。面0
用了最快的速度清了营地，西营的门被王下开。0Q0
家有，更有装，只是一没有使用，但这并N是被挑马下，便是。0的回与军，痛打落水充分现了他们的实力。人方起的势，起了一点花，便一千里。00并N0
参加反击的精在城下间散，接打了什里的精神，，便从马上了下来！00
当什里地来，发现自己然在马上。00
这是一场。出战的将士，伤在三分之一以上。其是进了营地的那一拉、克为主的战士，几都没有能够回来。0过回营的路上，他心中还计整马，看看有没有会反为。00
王出击，一到军的主营，以火射营中。被却了一大片，而更为重的是三个分开很远的点，被了其中的一个。0wNNN会造成提前，但军心更为，使得再无可能起能够与马人对的大军。0作停，随便走。00
军新，士气正，准备是充足，了获的多外，为了应对后的，王同样将大造成了。只是下了子，装上了木。大在制造时，本就了造的地，在工而言，0
在王看来，正是一作气，将敌在原之上的时候。0止一人王，，又之前军曾经有一师向东去，当他们回，就会被后路。0过问，却知道主根本就没有派马去打音和。东去的一部马，并没有走远。正常的将领，会出在强敌面前，随意分的道理？分东向，只是为了军的往来通信，同时也是为了先将会出的军。0力的笑话。0N0
军被王领军紧，几次生，几次回头反击，又有设、分，却被军看穿、击！0军的击。0绿一。0
提前得到什里派回的信使通报，又有跑得最快的为证，将提前了城中，发下了武，在城内待。0v0
但唯一有别的，是城外早已清，至离城0
城富西，其城围百里，大小村、城数以百计，人口二十万。进此地，如还会为地和心？0用王动军，极深的回人已经用他们的行动向王代表的大，表示了心。00
围火极的火，上香的，王所要的，就只下城。0绿当是可以取。0r0
女，他长声笑，真是！
又是一年冬至。0过开城中，早已经就热起来了。0l0
此是极阳生之日，故而都要更易新衣，备，先，官放关，往来，一如年节。00
前几天开，就听到外面的声大了起来，他新近住的元虽0
知道这是城的风，也没放在心上。只是一点而已，0
至在门口处当当地什么。00
出了门，只见两的，还有两0
住和他们说话，首、在看，只有一b0
的提，这两个月来已经传了城内外。天子和太上皇后应了，两府也都准了，这一本来应该起争的提案，而易就下了书。00
而且这事，看模大，却一点也0
大国百多年，原本就有了十分完备的传体系。现在创，就是之前及天下各的传，是生。在看来，朝内外对此都有的要，随的发，送日后定会超过官府。0e是成下达到中的所，而是天下各地城城，将正、定。Og相，就叫相公，过来一得更动。00Sk0
只是没想到，朝行动得会这么快，几天工夫就到了他这里。0
怎么叫？道，以后了经书，师你也u
那大和可就没了。0是几个老和说话，是后有人。0见的李常，大喜道，安！说上前行，真是好
路过来的，想起你到了这边，就过来走走。正好听见你的话。李常了几位老和，要真是只信上门，香火怎么拿？0房东的脸面，笑道，安说的是，的是如此。0N了人，其是道，有好话的，打了个都回了里。0w0
大多数都如此。有的信还就认准了一个和，就算日后这个和了挂单的地方，都会跟过去。想要有和这样的信，又怎是一信就能到的？0
日后安写信给小可就方便了。0
会、开，就N
在城。又远处的亲好，就要一天时间。信往来就简单了。如局开城内外的送，当天出的信能在一两天内送到，那五文、十文的送费，有的是人愿意出。0是一张子转送，去就写个好。00
就是报的事？刘正夫他们已经了，各了一一年的。说是要明了时事。从明年开，两快报就能天天送上门，
的劳。参与进去，都能有些好处。0停
李常是他国子中的前，学问也很好，只是运气N作0
是从书那边过来的。李常的语气中并g
安了。书现在怎么样了？0九多了，前面刚走。可是散了朝过来了。李常看了看，你过来，是
头，上个月朝定下来的，小可没那个本事提前知道。运气而已。0书，中。0作声。李常的话有些人，但能听出来好。能在国子中作学录，理为数两千多的国子生，没有点学低0
李常没有在自自伤的情中太，很快就出神来，QY
目送李常离开，站在口向西张望了一下。想了一下，还是没往那里边去。0e再用别人家的地。置下来的中，朝开了武学。少，这一回就给书了。0知这是北使的提。也无人要了。是将书的位置，从原定的国子到了武成王，就怕有人。至v0
听说，书中给了一有关气学的，《自然》的，每一都放了几十本在书中。。0同，没有本、本，有的书，而且全都是市面上能见到的。国子、城和都有，也有新近几年声普0
之所以如此，就是为了了也同，人来人往，书再怎么保护，也得放里面？而士人是正经读书学，也N0
此，至有收买士人之。但在他声明放了相之位后，谁还能治他的？要推气学也f。
正在通向他的使门的路上。0N0
大体上还是他的案在布置内部。板都运来了，一书也都找木工打造好了，但要将已经运来的书都放上书，还有几道手续要完成。00
过去市面上的书，都没有书。面底与内一并用线装起来，在书一，内也都在外。如书都是向在书上，从部根本分0
只有最近兴起的书是第一个变装方法，用一整张成底面和书起来的外装。而《自然》，也是如此。0数，以及中编。0p九多要到明年开春。0书知要出多少问题。交给那些0
但还是决定尽放手，完全没有要将事情都在自己的身上。这世上失也能人。中书都s可。是能换来书理上的进步，这点成本算0
倒是政传上的事，现在是他了气学和西战事之外，最为关心的一事了。0g济0
而在这一过程中，城的记录得到了更新，最为尽的东城道路的地，也随之制完成。门对治下的制力，而易见的有了一个明的提。00
天下在政上的准备工作至少还要半年，如能在这半年内，开府的政系统能够有成效的运作，那么然会给之后推广工作带来便。0RT0
这个时代，有类似后世的年，大户人家对足为。一政送选在年前开通，就会面数以十万计的。到时候，说在，也然是微0
这事，一时难以决，先且放在一边。实在0
而一政布局的新生事物，却已经很明的要在年前开运营。0。并面0
之前快报的发，了定的位卖报，也有走的卖报人。就是挑子的货，从一走到一，接门发卖。常年买报的客户得。现在有了门，报也就能够方便的住客户0
虽然说一年的报，一下子要出O少，一方面城富户0
在看来，工工，时，可以让他们认些字，学些算。单送报的话，也就半天的时间，下的时间S0
只是天提起过，还愿意在表面上得与两家报走得过近，所以就成了中联的关人物。但的身也有些火多，一个月也g是太。00
火局那边，火倒是又出了几门，重都有，已经出去给李信使用。一门口的城，也在准备，0
对此倒是有心，一两年时间还是得起，三五年也书行。可能明说出来，而是方兴继续试验。0绿你低ffv0
局下的各如今正在全力运作，已经好的各色，总计有四百万之多。而物和人工加起来的成本，只有一半能让百认同上的面，可就得看这次的发行情了。0局去。而且他又向朝请了，新发行三年之内，天下，将是新一半，一半，新之中，铁和青、黄，则是按发行的比，分别是一半和两个四分之一。到了三年后，朝将只收新，许在市面上流通。年后，市面上也将止流通。0N0
这个数字，并没有明白地说出来，在定中的第一新的计完成之后，在章中写明了物花费。人工成本则三司那边能看到。将几个数总结起来，就能知道息的收。们能够设法了解到。太上皇后得到提，也能知道这一点。但下面就很难了解其中的细节，传出去的消息也是0
R望，他亲自主造出来的新，尽还没有发行，在间就已经有了很高的认同度。只要造的m了新的地位。00
火局和局的日常报结后，方兴，运却了下来：，还有一事。0
最近正在内四处走动，说想要N
这你就别心了。适任的官，但还能他交？至他到处说的什么话，你是当面听他说的吗？0书节人都跟他走得近了，小人怕他
今年考已经结，对0
其中的考评是局中最差的下中。主武小使的三，在了的意见后，对出了一官，清出局的判。0过有些文差，士林中有几个为他叫的，一时间倒让他的0
早就听说了，一人拿的文在士林中为他走。只是和的声音并刚的性？0过如有的话，性的应算是其中一个了。0是你该心的。脸，将差事好，自有你的好处。其……问！
运脸色白地走了。00
自从回到师后，士林中以文的一人，都渐到他围。就一块铁一样，了一大同类，很快就有了新一代文主的势。0气书一提，但死的情也0v平。虽然他们之中有很多人都很喜欢，但味似要过文气的时候，就0
这事，书关心，也早有。但正所说的，这王0
局的生产理是一块，研发，生产计是一块，原的精又是一块，地方的理和同样要人手。这里面能安进去的官队影0
如用后世的话来说，局是一个的工，是了铁之外，朝手中最大的之一。其中能够派上用场的人的提大新和息的同时，还能0
运如意给局换一个更能将心思放在正经事上的主事者。0vcW力。是平一点，他就是用看人了。其对之，从子里看0
当时了，但现在，这个头上心头，许真的要换人。0面0
见中只一人，小给他换上了一新的热。0c写了口。0W0
这算是报的围了，每天都能从上面得到一些0
西大，了城中房一百四十间，上千人。此之外，大在西普，也造成了交通，并让人们出行生活带来了0
这算是今天的报上，最为重要的几事之一。0虽多，却没有百伤。0过从这事上，也能看得出今年的气候的冷过往年，太都结。0P就会产生大的影响。现在这样的情形，就f打打0
然大内部各路几都到了流的，那么北面本来就更为冷的地，又怎么可能
有些事根本0
人这个冬天会很难过。就算通过高，得到了一的收。但一个如国这大的国家，是散0
早在天的时候，北东和西，便常开。章为首的西府，在东府的合下，对边地的城了一次调查，其中要整修和重的部分了实际总数的一半。而这些要整修的，北了其中的一半。0过整修边一事，朝还没打算公开，为这认边上的有问题，让人看到会。两府共同的决定，要到明年开春，北的线底解，他会提出此事。0会有，小数的越，怕会多如。00
外还有西。0低，后世早就领会到这一点。时间今能0
以王以无数人头换来的0
能他的最重要的素之一，便是天候的问题。而一个重要素就是主体在之西的国。00
一个月的时间，从极西的跑到了城。这个速度快得让人难以置信，几过他们还是到了。0明，可能他手中力为多。第二，天候0
也就是说，所心的问题，现在王都遇上了。到底要怎么应对，就他自己都得十分手。0愿离，并声明要在那里击人。但从他的报中，对当地地理、人情的了解实在是太少了。光是清的老套手，N0
之前他还跟章就此事过。0事用心王。0会。0会影响大局。0
的话，在章那边的没有得到什么认同。00会出这样的选。以王从那边学到的一，应当也0
之后紧随在第一次报之后，第二次的报就主要是王对军的应对。而王的布置一如之前的测。0N是面的，是半道击。下的也就是城一个法了。00
进千里北上，在冬时节，几是个自的行为，换是南下倒是好了。军许自力，所以会0
前两，已经是几天前送城的事情了，按时间来计算，人能够下性子围城，而王没有出击战，则这个时候，战争应该已经结了。0W0
是西王的消息？急地问道。他只是使，西府中了他所关心的事外，其他大小事都0
什么消息？问道。0少人，几是头里都出了，还能怎么？要说水军，一百个0
军陆日本了。
日本？……人然跑到了日本去了？！0。0
原来国打高，能0
九多快要跟国国时差0
日本这个国家在大的朝上很少有人提及。也只是在通货0
远在数千里外，几百年在体制之内，朝会很乐意将他们给。0拿0
日本的特产中，最有PNP0
也就是这几年，国中的铁大发。百、铁，以此为R，许多上品是PPP0
少了这一最为词，出现的越来越低。R书会有人提及。0N0
定了海的马数目，就可以知道人的战目到底是0
就所知，女真人海去日本打谷是常有的事。而高商人的节也N是g南北，都是只要过一道两道的海就够了，独木、小板就能洋过海。0会影响到调派的力数。如随会太多。0
打发了小离开，让人回自家去取有关日本的。会去，他可一下。00
水这时候已经可以口了，慢慢，也0
日本能0
一场风，就让人成，从此神风便被日本人。要是人运气差点，说事定会有雨、、地、火山之类的天头。0面0
其是刚开的一个月，军的对手只会是西海道九上的军。数会多精，至很可能遇到的都是些拿的。对国军而言，这战斗的难度大比射和难一些，怕还0
军的实力从他们下高的战中就能了解一二。真要让来评价，元四年的军，比起十年前其实战斗力应该更为强大了。精的对军队的意义置，铁的作用远比外行人想中的要大得多。铁在军中普及，可以让他们普通的战射出的，到敌的十步之内都能远。0知道现在日本国内的政局如，大多数前往日本的商人，都只能在口交易，很难打听到体的政局变。gN0
在中推演来推演去，便越发的定，这一回又是给人了一个大便。拿到日本之后，国中富的，人能得到的收将远远超过岁。说cN0
拿到了从家中取来的，看了一之后，去。0节0
看见，章起身接，道：玉怎么过来。0百至动几位一起。0N南
心一，了！？什么时候的消息。0节0
将一章给，结来了一，王然在上面声大军，然后为了一劳，便全师出击，击敌军。并说要此一下。则明年本土的来，就0
放下章，人：几位是心他军深？0节同，得他有半点大意。0ev。且国自成文法，又有大教统人心，就算一时将下来，到本土军来，下面的人也然会反。0一地南下击。对他这一之，、章，还有其他使都没说什么。0也来。了一休提，说来。现在要考的是了之后的事。0得王会，了击中出现意外，一给他领军进了地，他所要的，就是军进大内的那些事。0会下军同样的错。且他又是为了击南下，行动速度v足以完成清的工作。从中便有了王大军生的空间。0
明白他们的想法，几十万人v0
点点头，笑道：应该跟几位的想法一样，此过以之意，还是让他把事情交给回人。别了自己的手。
有了的这一句，几0
虽说都是一片公心，国有，却N简了无数，同样为人病。0素节虽0
章点点头，今天就把给王的发过去，希望路上
说起来也是够让人的，身前后都是0
如有足够的时间和人力，在的几位——包在内——都0
没了领者，下面的就好对得多。行教，时间一长，之前的也就没什么人还会记得了，至会将先人给得。0gS能信任的回人。这样的情下，只能选最为简单的选。0了。上接，此当能光千。00
章笑了两声：说得也是，报来了再
道：地南下，就是有也得打个。得日后了，会大的。0然。出声道，王看似，实则重。他然击，自有他的道理。会有什么问题。0意给王如此高评价。0N
章、都点头，深有同感。0绿一失，在的几位都没有。0衣0
以给王的时间来算，足以让他将城布置得难进的地步。可以得认现实，手让出地，将他们的手收回到之西。而此空出来的土地，可以大地安置回人，人以及人。00会再到任人的挑战。健0
至天山以北，就须加强北庭的护力。从北庭向西，还有一路通向国的地。只有地住北庭，便是了西的所有通道。0面也头的回人，别想动得了大对西的制。两代开西的，就这么无声无息地给完成了。说起来还真是要为王叫。0过在人的没有解决之前，收上山之南的那一片土地。0也可地头，然后问道：日本那边怎么？0其
没有。之意也是如此。0体节0
再多也一样，打高能进能，但日本g会没有，
如同一小城的西海道，是九上最后一处还下的点。0时有人从云上落下来，可军在对射中势，上城的为数更多。00
太府是日本城之外最大的城市，也是高行商最的城市。位九上，为西海道治所，制日本的对外易。0打gSg0
可日本太平了几百年，一都没打过，备早就了，是有城无的。0答及之势下了外围的城和，接到了太府的官之外。0N教0
到口修好，见日本本的，这带大军过来解决九上最后的敌人。0Nf0
完哥的战马，没有了一开时的。完哥了爱马的，便0
好了，你们也进去。人一个
只百来亲卫身，完哥然0
但完哥战多日，情知他所接到的日本士，都只是下，并Nv、无力得N0
完哥没理他，小孩子能让他的起来。0住wvW会低。而国的，都是会说语的。0uTN地说了起来。0从本过来的和讲了一通国中政局，完哥便是头。人说的话，他本就人口音又重，与完哥平常听过的人说话完全0
完哥头渐渐起，最后
听了几句，那通回头打，对完哥道：小将军方只带了五人，就了几十N
完哥：打！你进去的时候没遇到武士？0w过的一，比都，射了几，上去一就光了。打了手，将那首了出来，然后就把这个大官的给
难道这就是东国武士？！完哥实在难以想。只是看那和的度好是正主没错。0N通，放了。0
高人这么多年来，一想方设法地往北。能点便，N打事定早把九给打下来了。0一定。完哥头。0v光了几十位高的高官，将他们的女变成充下的。这一过程中，大小十战，他的次数都少。都是前一，高军就了。射过来的，战马都射0
当时他就在想，过去跟高人打了三次到底是怎么回事，怎么就没能将高给国的？这高实在太弱了一点！00
完哥马城，和和通都跟在身后，向他细地日本朝的内情。0gg0
至军中战的主力，就是方被打t关东武士一样，全都是有产的过几千人。0b住了这么多的好东西。0g亲信，完哥声道：快回去上大王，这里人！多！速来！
就是雨前的，远及近，一双底重重地在好了地板的道上。0教0
充的双眼，起的双，还有紧紧按间的手，无0
新任高国相金在从先身后，大小叫，将军！将军！请息，还请息！0，前面有女、卫，但一看到他人而的模样，无Rg0
只有金力跑，好事出话来，手住从先的子。气息空平W
从先低头看住自己衣的手，N0
金关国国主的事，都是下面事
从先的回答是起，然后地了出去。0v作0
是小国，是与高一水之，也对其。其国主星主，已在上传了数百年。早在王高国之前，国对半上的朝就开了。如今每代星主接位，都会去高见高国王。0V将来到，陆陆续续又有得到消息的高，海南下，在国来的口和中，起了高国的新朝。0是为他的与国主有多亲近，而是他叫王，与已经死在营中的世子同呢0
从先没有去和高朝的内政，他一在整修口，打算将国，变成大水师在海外的基地。而且还要止军会紧随而来，也须要好军事上的备。0进的土木工程中的时候，一个传来，了高的人难，然海东进，又派去打日本。0
从先清地记得在接见自己的时候，曾经提到过了高的国有击日本的可能。0之后是书是只是随口一说，事后就了个，从先明白，他都得把日本，当成事前已经过的事，自己现在没好，那全是自己的过错！0会0
高高在上的，他们说出来的话，他这个跑的只有当。能明白的出错，那样比老实认的结要十0
只是现在就算是想要老实认也说提前到军过海国的动，就国出的数都没打到。朝还有可能原他这个无能的水师大将？0国！0得死这位无能又的高王，人要是有这本事，又有那么多人马、只，早就大南了，去日本那个手吗？0N0
要是他将这个数字报上去，那他就死定了。在官场上，S0
章也好，也好，从先接过的这两位，都是最看重下的能力，眼里从来会跟一起发。0
现在落到上，可以说是战之——他达高的时候，离开近一点的外，多半被人了，而那些没有被下来的，都是小而，且无，根本U0
而之前没有查到军过海，报给朝的人过海数目，也同样情有可原。从高去日本，并是自己的测和言。可然如此，他也注明了，那是国人所说，真实数目他正在力打。0能，他从先，还能将任推到其他人的身上吗？还能说这
给他从先的时间已经可能高，去打国到底有多少马海，也的九打情，只能重高流朝在其本国中的势力。0书会，。想要靠这个了几个亲后，便安地在后中去他的后的无能国主，是将自己的来进中。0能再这么下去了，从先在打听清之后，便刻领军来到了高小朝的行中。0上前半步。0是金可以变的。0f算大的落。00
听到消息的王出来，衣0
知道错了！知道错了！这就再派人去打……前几天，还跟相公说了，要将军你王。这国就给你了。要是
从先看到他这个样子，更是心头火起。高这个王之后，他还在同时上去的中说此人用。0而已，只是个室，却要出正子的高世子位的派。王要大修室，从先便要星主去发夫，为其府。王要，从先也分了些、给他。当时还是得，这是正当的要。没有一点的，怎么让来投的义士相信有0
从先得想，为了这个无能的物，他生生地费了两个月的时间。之前来到上的还有外几W放到这地步。00
金自从了王基之后，便被为相。但从先人，从来没他过一次相公。0乐到，本将也只能回请了。从先声说。跟随在后的亲，各个眼光，更是气。0是正统，我高？！0国的高国主，而衣乐到。朝还要这样的物什么？还
将军，你到底想要如？0
从先的要就这么简单。
新的中，的正平地。0再是使用时的，而是明、定。比起来，光线要强了许多。0会太过。比起使用和时，读书的时间又长了几分。0希望他们早早地就上眼。这样的，对保护视力的好处，N0
相对后世的，就只差一个可以接在外面调节的长度这一点了，只能通过打开来调节，此制的度。0过比起的结，其中使用的意义更大一点。0过产并正0
在眼中，这样的，比后世的土法还要。但看在出的上，他也0
日常使用的明用，从生物转到了物，这已经是一个很大的进步。0g0
制之后，会下很快就会的青，以及、又散发气味的0
青在的意见下，用在了城的许多道路上，主要还是合来使用。0g0
这种停可能放在无的里。而放在有的内，点时，有时至会开来，把一并给。00
当然知道信上所的到底是什么，但他想Y能用来清？说起来，能派得上用场。0百事定从中还能有人写出足够到《自然》上的文来。0eg0
从两家报了人手，让他们解决和之后的送，各派了一个事去处理发行上的问题。当《自然》发行时就用了两家报的道，这和发也就理成章地续下去，与都无意亲历亲为。0是跟随流行，还是真的喜欢气学，如今的物之学当真是很热门的。0知道其中有多少人是真心想要研物之学，也地得到收获，前就然是光明的，道路再是，也变0
就是的，却是大大了原本局在酒上的工。有了理的，有了博证，发起来的速度只会越来越快。0大。他当只是想要得到用来的，将，是那边的一0
从义的信中，了提到了几新发明，其他也就是说了一下商会内部的大小事，以及今年以来各产的发。此之外，就是的了。0错，精神都很好。现在住在子上，千每天都要到地头一，李也有人过来说话。两位老、老，过次生日，官、官是他们的家都得来场。谁也S健。0是富人家出身，从小能够处优，身体调得好。两位老人劳多年，病根子早就落下了，什么时候都有可能突然发作。0可能放一，回。而千、李又N是读书的，还李至一些相家的子，了家，就没有别的特长了。0QN0
，他放下信。起了双眼。00
官人！了吗？她问，过来的，晚上就多休息一下，今天朝中那么多事，回来也没见。0w是之年，没那多事。没看今天回来多早？去年可是几都没能合眼。00
朝之后，太用之，南，回来再向天子0
而今天给百官、三军的，也远远少天之后的开。让并至再一次了底。0是说这两天都在争大朝会上要
在重家的家，向来目通，在两府，早推过去了。00
对此，太常的官反对了几次，说是人她。最后，便争了起来。0形李已。远都口0
然争也争教放，争起来，得朝0
这场无的争，早早的就到了一边去，全都推给了两府，他是对0
说是得，随手足的时候，总是得这至少有大半统的实在是了。0是很看重。完全跟他当世大的头0
局在制度上，而是文法，是国家制度，是上下之，远比单的要广得多。大部分者，如所学0
对了。突然开眼，过节的都发下去了？0
点头，新前一日就开放开换，就是为了让东军从今天开，就能用上新。00
都说这一回得好，精工细作，看就。得
那就好。放心下来。0希望有什么波，只能够平平地取得成。00
当能平平安安过个年了。
章面前的案上，正十几。0相同，但全都是新，而没有，是新。0为，一种与金银铁并的金元素。00N生铁可以深加制，最后造成。铁，了作为，就没有任使用价，重新后，书能。可以铁流四，让他们增强实力。则这种成本低的铁来，然会给边上的带来大的。0S黄过去几见0
章将这几换回来的，跟之前给自己的几样比起来。感拿放大来看，则没有什么差别。0P打五一样的地方，也是造的会太大，大部分应该还是一文的铁通行，铁也0
今天大朝会后，章作为的成，得的百金银，都是模造而成。这并经过铁司，现在也并0
但将金银与局的铁两边对比一下，造和官造的差却没有意中的大，者说，在造的上，局的工水平已经了上来，离造的制品接近了许多。0e0
这也就难新能得到那么多人的认同。是，他接的差事，总是能给人以喜。而且这只是刚刚开，之后还有当百的，当的银。至还准备接金，作为国的备。0，大面的和银，所说，都将是模成而0
此之外，更重要的是原。中国产银少。章与这时间都在中准备对大理的军事计。0g使通问——以这几年的情，这几是然的——朝就将会使问。0能得住对大理朝的制？是，朝就可以理成章地被打下去的。是0
这种内部极深的国家，很容易就能挑起其中的。人了多。假以时日，便是中国之地，其中的，也将是中国之物。0v东府，都接朝政。而0
选的道路，章没有什么看法，那是他自己的选，是知交，也0
要更多的金银来国家计，章N
都是为了进东府，身相位而准备。0N0
从家里的下人那边报上来的回话，章知道，新在间的接度很高，早在接下局任的时候，城的各家金银交中，来此换的的客户，大多都要。0愿意换，使得近两个月来，金银的生意一落千，都换回来。至使得城中的商易，也带比往年同落了近一成——这是来自开市易交政事和三司的报，没有一点水分，全是真金白银的失。0慢0
局有了一个开门红，只要能够保下去，朝就多了一个定的政收。太上皇后心中欢喜，、近来也笑得开心，手上有了，能
现在所要心的，就是日后的了。
而且随产的上，能事下，也是一个问题。0e会局在师。如系在外地造的如一，这更是现在要解决的难题。0可能会变得太好。0要为心起来——的0
从来N去的那一方。00
但就N虽0
外面都在传正在准备上书，以文、精为，为其X0
那个本来只是靠了为官，而且还是四五代前的先人，换有些能力和学的官子，都会选去考进士。有个官身，考生就容易许多，有这点优势，去考进士自在情理之中。正如当今的首相，他便是四十年前，带来的官身考中了进士，而且还是前三。0李是词歌。0。也书是为他的0
正常人都知道，一个新设的门——只要fNT0
在新门中下了很多夫，花了官？局中尽是工，官也多是师出身，在官场上根本没有前可言。相对他们，是出身的反而有了优势。还会些词，算得上有文，如同。将差事好了，在朝上个相，转眼就能上去，可他出了个下考来。0得任人了。这样的官，放在里都出0
为他而与对上，这
两人的子完全N会打。关系和0
第四十章 八方按风（十）0知？这是说日后会官家下己。政事中，当朝们的面，向皇后双，将手中的一章以同样的节：这章，位家怎么看？！0德，似实，
的度空和一点：说似实许过当，明事理，有国事，
相公的意思是将他？0
相公。相公，当如处置？向皇后转过去问。0道：当重处，以为后人之……官然太，当出身以来文字。0
两位相公之，无。官的过，但出身以来文字则过重，两者之间，下可自行。0拿
此东府事，Y
这已经是近日来，第七位为上书止造大，而被朝处以重的官了。0的证之一。0书是什么。只要多读读史书，就知道过去造大的用意和后。散0
这本来会成为的致伤。但经过之前的教，以及之后对一反对者的打，两个多月以来，城内的千百官早就消停了，只有地方上，还有0
自至，都没有说过该如处置，全都推到了东府身上。0要他开口，两府和太上皇后，都会他将事情处理好，下所有的反对者。的国，就0
没有新近的四百万，明年春天，朝文武都得西北风。而新的发行，可以让朝计空了一口气。0YQ云多，这个失也得起。00
如此算下来，光是局的造，每年都能给朝带来一两百万的收。0，手可得的收，没有个能够言放。而且反对者一开就容情的角色。们当然yvv0
东府的相公和参政、如处反对者的时候，就已经将他到了后。l争是就行了。0是造种金，都远远比0
就算日后朝发行，也容易下的那些0
的，然已是深人心。但遇到国家计上的大，总0
难道后世将发行到带上多少个的那些国家O乐下来了。0是。有实际的价在里面，底线上的信用便能。00
城内的那一人，说话，却得放在心上。00
都已经是口一的回f0
向皇后没有看出来根本T
然还是上来了。精神一。消息传了许，的那一人，总算是0
用多想，很容易便能得出来。0文。自己了。0知日后还会出什么来。0书是一口气写上一，然后看看那几位目口的表情。0过这个头想想就被了，世人都有眼看，一都0
而且自家虽书是当世大？0，但相比起词，还算没那么了，至少能人国。而人词，就
去杂：是考下会被去差。如今是准其转为文，世人体当判之后事后。0得自己多一些心思在他身上。0知月十的那一天，玉你可有？0k
是啊。章点头道，家中花开了，如此景，正好玉你共一。0并特行。看见花，只能想到花的，可想
章心头一，神就有些难：玉你是明白了？0
观月，行酒作，这都是文人的最爱。0作词，他对词歌的度，至让向皇后在政的这一年里，都对子进得十分冷。出去酒，更没人会说词。0拿
无好，会无好会，章然地请他酒，明了就有想法。从最近的情看，章的目的，当然是为了这位好。0书了解。0事投，了酒，还望子失是。0是成见，而是更深的问题。0书是自己太自0
只是现在已经是难下了，0
那便庭，待玉你门了。
王在家门前下马，却没有将给当走进府中，而是就站在门口，进门的反而是他的当。00老者而出，花白的头发，却没有须，看穿便知是中的内。0g书冷
王了他一眼，并没理。0他，自自地说话，公主今天带大去了。马
她？王冷笑了一声，三天两日地进，又
公主会如此？马会了。0N书：会？！0可能多多，低头道：马有什么，可以使老。0也起。王冷冷地道：你们还是好好
，老明白。老内低头应，却把王气得脸色更形。0Nw0
王本是个自的性，如得是一官人家的女，那还强能到相如。子的家中，王在外面——很多富人家的子，都是过这样的生活。0了，与酒一起去更vN0W0
这事被公主的报上去，王刻以主无的小也被清出了家门。只是天子为出气，却了常大节，来了朝中之后，王还是被回了中。00v了。0知里了错，被公主诉与太上皇后，便接被出家。王一气之下，就0
王站在门前QN有所动作，更知道。国大长公主的府前，一时间得是到了深。0被派进去拿东西的当出来了。他的手上拿了好几书，小心地在了口。0
三，你看是0
王接过来了，拿出其中的一，手将其他几本交还给当，就是这个。00
目送王走远，老内了一口气，身回了府中。0乐到，皇帝的亲长都没法上，他们这些下人的，了气，什么都0
王离开家门之后，用了半个时穿过城市，最后来到外城边靠城处的一处落中。0要P教，按此时的说法，便是子了。0是道路，又没有人，想要过来少过这子位置说是，其实在城中还很有少。将位置设在清小中，。00
在面前，王也一之前的冷，笑意。被小0
这就是 0
一人从边头过去看：读多那只口。还是子的文好。0
百来都是有的，
爱好文的士人数，远远超过经义和自然。时间，送到几位发起人手中的有上千之多，每天还在马过在士林之中，影响力早就突天际。要0
在这中，王是内定的编之一。在的三位，虽然只是打下手，主第一道关，但也算是编部的成。0节会得有失体面。而且看到一些到可笑的作品，拿在上画上大大的一，总有一种0
……正在新的一人突然出声，其中一首，问王：，这个方人出，高情爱水云当真是
王过去看了一眼，点头：正是。0N随0
外的两人都看了这首，同样面容。0，差点就被进水里死，在这方面就有些，没什么人会在他面前提及之类的事。但方人出，高情爱水云【注1】这一句分明就是章的出身。人打脸，就是好也王吗？0c书通达。王头：今日章七就出面请客，所以子
说，他又神地笑了一下，又低声道，三也会到。0f0
一人小声问：……是那个三？！0
这到底是怎么回事？！0合，这在城并0
在与二大王争花的那事中，演的可后的杂三五就在演。0T可能到同时请和客——如他们能请得到的话。0
……酒，当是要作？！0
章七当真节人被上？0会，只是打算调解一下。王定道。0W重，还是这个的？而且以章、章之间的交情，章也0
只是调解？可那个性……一人地头。0知，就是天子当面也f0
王道：当是三主动请章七中人。之前为之事，他得
正当王在与人后的时候，达了章的府门前。00
到了没有？0
注1：历史上，八年章出知，的这首便写在当时，其中的一句方人便是开章出身的笑。0随力，至为了他当面相王，可见他并没有将这事放在心上。0NS。00
此可见，两人的交，当在元更开、被重新用之后；亲政，章回政，主党之前。也就是高太后政，章一新党被是后人能知道其中的体事了。
走上中庭，看见了。0f过眼角的路，能看得出是在笑。0
了眼章，这位主人并没有的话而、变色，很平地在一。0九会为几句话而动气。0知其。朝差人，本就是说也是到？笑：下来，是故来。0当，传到外面去，可就人现眼了。他现在话反回去，大笑，说得好，此来，正可是下来。0
言似有之意，但口气却S0
的，了朝上，在外的少见子。这还是第一次。回得。0过是长上有算差，比离时了过当时他已在中数月，0
其实这几个月来，与已经见过很多次了。只是官位上的差，以及关系上的问题，完全没有来往。0也快，了的差事过听说要去的手下编了，家用。0O低0
没兴解这个会，他没那个空的时间，别人的想法他也制争自己的，随他去怎么。0过章还是发出了请。让明白，有些事自己0
然章有这个想法，作为知交，也成全，只是一小事而已。0S0
玉、子，说笑话，你们可都来得了，理可是当的。0能词，N言。0，酒可就要了。0
还是先去看了花。酒也要先了花。00
朝给章的子，二十多年来，都是使的所，其后花园中的十数林，在城中也算有些0
、假山流水，这些园林中见的布置N0
而且城的道道路上早就没了，但章后花园中还有的一，看来是故意没有让人打。王安的府中后，也没有打。使同。0节0
花海前，至住了，许长出一口气：一见啊。林和子，身e
说得好！0
眼前这花，能知其，明其分类，还知道如种，如取，如制酒，唯一
道：如此也就足够了，须强作？0Nv0
看到这边的风景，之前素了想要起兴了。0
其实对今天的作品并0
在过得太好了，了词的水平并没有能够再上一个。至少没有出现能够比后世那些g0
这当真是文章达，要是当被重，之地，保准能够再上一。00
正这么想，下就来一香，一红的味道。0，天地，在外酒，当然要把酒先好，随时热，这样方能随时取用。围的花香气没有到半点影响，多半用无的来热。只是这个时代，红可当真少见得很。00
反过来更，是家中传出来的？0字就叫府。都说玉你是药王子，知生，所以什么什么都有人跟学。每日的单拿出来都能卖的。0词，却把的N知该气还是该笑。0过他可以能得好了。0到。好啊。
从品卫生角度讲，这个时代的是比安全一点，但他就是低内。事假，的是他家传出来的。0得？在，得多了，这就少了。到此味，简
可没见过，c乐。笑道，至，一时客少。笑无，往来多白。百无，便与客说，如此度日。子如今还爱听人说吗？0色
过去从有见，
笑道：物致知，看来是
道，物致知，知的便是天下万物。有形之花木，无形之风，有分别？只要真有此物，世人能共见。0
曾见有人能来给人看的。道，物实验，最重要的一点，便是须可以重，并得出同样的结，如此方是公。0得了？0。所以用V了他了……此超，也就
的话近问。的回0
第四十章 八方按风（十九）00
头微，这一子，可把他也一起进来了。0v读，却无一事可天下；【王】之为官，可有画中，中画的半分气？事，为失节。人之精力有其数，此处多一点，处便会少一点。故而长者，往往治事，一心难分，天所
说的文起八代之，只是在文学上的，变了一以来重文的文风，以后世的说法，是文运动的先者，八大家之此而来。0k是同为八大家的元、能比。后世以文学将其类，其实是视了他在续门道统中的作用。0简面意对【】评价如此之高。
看了一眼，又了一下变得有兴的章，笑起来：子，我们是在说文公和国公呢。0能与相比。0如相公，但玉你是自了。0是。没有来自后世的学识，他是比0
比之公，日后可及，但文难及万一。而且没有公变法打下的根基，就没有外的会，可
看向，看他对自己的话还有什么说的。0是新法的劳。0到南一，便
还是合之故。道，则去南的所在多有，为什么只有一人发现了？0事先去买张，运道再好也中
说起，章倒是听过有个笑话。章见两人似又开有争，准了时，快话进来，说是中人了神，想一注。一日许了他，可几个月过去了，一文都没见到。他再去观音中，就说了，你得先去买张马。0学
点点头。这个笑话其实还是他说给家里面听的，然后传了出去，现在在城里传得广。0则。所以有一事在。看看，又看看章，如今进士科，只考经义。国子中，两千学子也都只经义，
虽，各代的章都见了似后世很多文那，用精致的一包。的，者说找出来的口，在他眼中，完全P0
他地回道：两制章，
提声作色：文学精之处，又在四一？！0出同时能说清事，又精文学的士？0
子是想说之事？放之，而言，易事，还能在士林中有个好N过然却N，朝法度。须知木，水穿，今日事虽小，一了，他日事足以让人为他外。0对，但之后转文，已与局无关，又为加？0N会。0好意思说一句人情大过法理。0ObWw0
好了，好了。玉、子，还是先酒。0N0
和正互眼，但章然出来，这位主人的面子却给。0Q
知道，这个应该是后世的一类过他早就光了原0
拿酒，看中酒：在，曾试过酒，知是里出了错。0NN云是那么好的。健
酒就这么好？0用加酒药。后就进子里，然后就只要好就行了。0Rv
k过这一后，是在下一的《自然》上会。0
当然理解两人的，理很简单，为他是，是0
尽可能慢地用准的语来向两个外行人解。0细，而致病的细，则
第四十章 八方按风（二十）00
一开他的为了方便起见没有给细和病给出一个明的定义，而是接为病。虽然之后他还是渐修之前的说法，O节0
在公开的信息中，微生物然是病。尽这其中是有些问题，只是此也让用开水的渐在间普及，故而也就听之任之。0细节上的对错，能发现之前的错，并推他此前的结，这便是里程，是待多年的收获。0能其他学派，树起一个人之，然后vlf推的学问，须要在先人上向上走。00
章眼中的，语气中有一很明的得意。就看到了自家的子有了出息，自得地对外人说上一句成了。0靠00
的性素来强，将传看得比天还重，为了气学与王安斗了fg会有那么多争了——当然，这是可能局学，早就跟政治N0
放下酒。0是词歌，而是在他最长的领认失，真的是前所有的一事。这会是气学从内部的第一块吗？会Nl0
只是从的度上看会是在设？得人进去后，就出来。0长考这些心斗角的问题，想了想就得了，接就问道：也就是说，那水中的八万四千就
微微：一水中到底有多少细，得看水行，要是出的水，可没那么多。是从底出来的水，千万止。0也如此数字。0是体的数目，而是表明很多而已，但他Nv0
精研就要精。什么样的水能用来伤口，多少比的酒精能够拿来消，都要计算事前事后的细数。错一个数字，就是多少性。人关天，能李
世之言，关，只是让人，明白自己的……水中细无数，九成九无人。也难水前要一。0gfv
如今门派，气学、道学家，新学也门正统，唯有学，却有将道两家与门一的打算。这当然为所0
水便是生，生己，少Tb并知如看待水中八万四千这一？0NN书喜欢这种说法。平白无故地自己的便，让他很是0
这算是挑了。但也是事实。自从推出了病之后，这时间以来，可是有越来越多的人跑去。0而行的原。为什么成为了药师王下子？就是为法中的一水中有八万四千，人身上有八万四千，这些本是空的点，却得到了事实的验证。0字。一想到自己地讲气学的成，让教走，这就让心头了0
然子相问，就明说了……他了一下，然后道：这么说。如现在有一人，明知水中有致病的细，却，让世人经，信他的教义，货土地，还拿
起酒，了一口，了一下。他并会转向他们的一方。0
章差点没给酒死，一酒，一半到了外面，下的一半也没能地进子里。0
按这样的说法，就是明的人世。这一，地方官当视情节重给中的待时——先0
更是一时结，他完全想v0
几千年前世，统也效，所以面书够完备，但还算有开创之，后人以此为发，早能够解决其他病而上的病。能创教，传千，天下万，信无数。其见识，定是远在之上。如他至。至其他病，伤、、病、，这些病都能有治的手。0，了好一，反应过来：已传法度生，也无须再以人。0N知治头的是法经还是经？0
然天地自有其理，我只天应人，又须神。有他没他，
g会无法明的神。0对知世的认识，而再去根。0的争和调解之中强进行，最后到了结的时候。章心身，没有了客人的力气。00
三过人，识见广博，得重过，我可y0
喜欢天说地，而又以博，只要在一起，应该能够得来。0是看会当的面，。，些许也会一笑了之。谁知虽大，可就是太过真了，把都带得只争，全然了酒。这一回，算是了白工。0同，书能合得来了。事人都差得太大，之深，如海一了。0过这一回自己算是尽了力，心中再无。日后两边再有什么，也0
南候更衣，又了上来，笑问道：官人在章家跟
头，放一地长一口气，道会有第二次了。
官人如今是跟谁一起酒都是N
有这么重？起，他完全没那自。说的都是正经事，气当然会一点。0九得，但在边听起来就是这样啊。0f0
官位越高，子倒是越来越小，往来的人就那么几个，了数位两府同，下的都是下，没要小心人，这待人处事上的力，似是了0
南将衣官送出去，让书房外的女拿去处理，回过来，便走到的身边，地起了头。0靠是公事，就是气学上的事。都没有下来的时候。使本来就没什么司，但官人现在还没有在东经相公的时候清。00
南低下头，热的在边，那官人你说说，有多少日子没有给大哥、二哥查了？0进则。w
官人总是把事情在自己的身上。今天还说呢，官人就是劳，跟的一模一样。00
自己也清，他现在的心思都放在多年的目上，很难安心，同时也是越来越难以单的快乐。0拿W健云上他这个的官。这的就跟王安一样，只能说是天生的劳，0
节人会说官人的话？那些大最喜欢后人了。让他们当面说，却又
南对文人很刻，从小在教中看得多了，来来往往的都是一货色。有0
他们那么多？没什么好心的。全然0
但气可大得很……还说是如今的文主，当年的九公。0u当得我
官人真的跟
回过头。日的花虽为人，但正是人生中最的时候，年，双中的水光正。0 S过为夫也是一路人，是合
合来，交要气相合，性情相投。给的第一就很差，喜欢文。他跟气，也0
到了他这个地位，要和自己的地方越来越少。使有，也都是包大的交换。给的，还远远0
的手过脸，南白的双渐渐红起来，双眼变得水的，用力推开的手，细声道：还没到里呢，她们待会也会过来。0cyv0
这是一新，有明的金色，T0
方南收外时，从里拿出来的。这是今天快放的时候，从局送过来的样品。要去，便先收了起来。00
金的面是十。从此时的金价来计算，比应有的重少了两成，这其中还没有将作为合金成分进去的少部分银和算进去。此前新在城中到的欢，如金上面的案能够跟模一样清的话，这部分差价没人会意，可手中的这造而成的，上面的二字都十分的模，更0
比的白银和黄金，度很低。可以用简单造过的，经过模制之后得到成品。希望得到出来的金银作为大面的货通行世。0Nf使0
这是工、动力来以及设计上的问题，一定能够见到成效。对此并0
、在章家的会，事后没有起太大的波。可能是过他身边的人，也可能是本身就是让人，没有什么人再公开为叫。而对教的敌视，也没有流传开来。真要说起，下里的话，比皇城中的保性要强得多。0lk0
随左的大。越来越多的福人跑来，在当地开种0
了白、香之外，海中的特产，、、的产也日渐增多。上好的木更是如今运中的最大的货物之一。0了全国各地的。0是城，这个冬天，全国各地，无南北，以及国，西和海东，都远比往年要冷上许多。0的之。0义，将难起来的工程，原本进行得十分。但续几场，0
边上，倒是一片平和，刚刚经历过战争的两大帝国正在自己的伤口——尽双方使用的方完全0
在的下了九之后，国继续向日本增。这一回，从先打到了国在日本的力，人马在五千上下，但说已经有了大的人投效军。也许下平安，只是时间的问题。00
这一回从先信使回，同时便带来的还有国的使。声星主想要向大，请中国的护。0出人意。如他们会投效人，让大失去这个的海上基地。00
此时球的定位十分，东海上到底是球说。福对面的，此时也有人之为球， v0
制球、，加强海，这是朝上下共通的认识。0过在离元元年还有半个月的时候，海东局中，新近朝的一大事，是高上的表，诉高新王大十五，小数百，Q拿0
第四十章 八方按风（二十二）00
朝一都没什么大事，自然乐得清。0少，更没打算跟当今的几位争的打算。那些朝政，他可是之唯0
能置身事外。00
王是得朝的高国王，是一子能够相的？！0王事，喜乐，如还能他在位子上？然高有所请，朝当其所请。这也是为了制国。0N地位相的同争了。几个月来，东西两府就好是一家人一样和乐，没有任争斗，章与争的声音，政中很没有响起。0是很得心应手，但她也明白，子的关系太和，朝上过太平N
金人，并越代，而是上请太上皇后与天子，下去王之位，为高新。高是大国，高之便是大之，而王为中国，是，双方为，能说他们常？0过在看来，是就曾布之言解，却没有半点反击。也难，这根本0
王然S成？0t书愿开中的同，但他的口气虽是和，却也是在表示反对。0 会比王更差。国主是小事，位数月，便下了那么多过错，高是无可方请朝给一个公道。换了其他室为，会将其以为，
但这又从先事？朝其海外，可
从先，高国中事高相，王乐，无心王事，致使军海日本一事能及时，从先性急有之，但是人情难。0国大，乐，高朝无可，合同上表要去王。到底要节表。0对。0是高国的问题，而是他所的从先的过。0亚WS低合情理。0N上国派来相的将领，他与高朝并没有接的关系，只按朝的行事。如得王并0
到他这个位置上，就算是武官也该知道的道理，正常情下，0
能身，同时让他身后的章个大。0书想让从先成为击自己的武，至少让自己少点。0得住0
从先一是主动还是被动，都是朝所无法容的。如是在朝党争的时候，拿当把，足以让一成军。而从先是章推去的，同时也跟有0
好如今两府都八代表还要一和气，有会的时候，谁都了争。0节w落下风，但实际上反击都停0
至是要换一个合适的高国王，只要章表示让，几位都书过。，他们也都0
正是有这一心，章还能强战线，尽少自己的失。而、向就再想得，故而李下的时候，几0
向皇后被得了，见到上还有人在看热，便出言问道：，、，
看看和向，见他们没有站出来的意思，只得出一步，问下，朝为高新王，又派去水师，到底是为了什么？难道只是继吗？00
下明，正是为了制国。高足。其与交多年，中国可以以为，故而往来百多年后，又重新使往来，其金。如今国并高，也是中国所
向皇后点头，之言有理。0能地并高。则一给国有了海上力，万里海将无日。是能用高住国，则北方就能太平许多。但此前国v0
认了朝的目，就是住了根本。只要能同意。是有制国，便可以视情通一二。0教是根本了？0力，难道常二字
张也道：当世常大节的话，天子之师
们个N要来多多。从先的事，也要一任。本来他站在边时，还可以时放他一马，但现在然出来，那就当章一样对。0事足，所以大节。从先又是武将，书可认的。0光的子就二人。方章与东府们争了半天，就这两个先，没有少争。想要的，只是转注意力而已。0要玉
那要看太上皇后的处了。转向向皇后：以之见当从朝中选派一Rv
第四十章 八方按风（二十三）0
这个位从来没听说过，但大，这的高王吗？0到然会起意派一个高王过去。0绿义都无所。0拿0
有了派出去的使治高朝，高王到底是谁、是什么样的人都无关紧要了。就是三岁孩，百岁人，子、子、士、士、明、王，都影响0
让高能够大的行事，这就是总理高内外事的工作。0QqY住m0
能让高接中国使总理高内外事，过新。章k会有常。此两全之。0过这么的也0
但出言反的是章：时分王，设国相以国政，设中以军事。而国国相、中，是朝任。正所相治，如太，中如都。那时候的王，心？0：高能与刘王同？0得？！0能这么。朝能派一总理，却S去考他们的想法？0得人心，但只要他还是高王，高个能安心地继续事，就，其重大政后来个后算？00
东西两府的场完全反过来了。前面和曾布还反对新，现在就要考高的场了，难道现在就
，曾，这高的请到底是答应还是
向皇后当了脸：这又成，到底该怎么！？、曾方之言，高然已经了表，便再无步的地，朝应他们的请，则如能够安心事？0过是国，但如此主张，又常。两难之下，Q国土，而王，便他在后。这的是，但章此两全之法，却Q
曾布也跟说道：正如相公所言，从先在高，书得已而为之，如将事情好，得再生事，这是朝须要考清的一事。0无微。是没有从先在，还识，之事乐出来。0过角却向外开。0争是章已经水推，声明放了对东海局势上的制，、曾布现在就能脸。0过从先位，又是武将，见识能自，须上请，所以是有一文总理高事，决
脸：那什么是当之急？0，在，又有王师上，故而国主eN会心客的身，也只是时间问题。同时还有日本，人然其，中国便及，有大外联、主，则能更快地应对变。00
这一回国对日本的，使得朝中都开心起日后大海的安。在大的心目中，日本离中国很远，在太时来中国的国人口中，是望落日而西行，十万里之波难尽。但有了高的国海，感就好一下被拉近了许多，须加以重视。0f过要出的代价，就是东海战的制转到东府的手中。这个高总理大就是送出去的好处。00
章一出门，脸色就变了，色铁青，地低声道：从先好大的子！0
是大大，可就容
正是为现在是高上书请王之位，所以章和能定整事然是从先挑起来的。0Nb可能治他们的。完全N0
而现在的情，只有从先在其中重要、至主的位置，所以王能保住性。一事，日后如穿了，就算点边，再有劳，性都保低同，日后真相出来，全家都要上场。而是王位，则很容易推，0
这是明的事。之前在上的发言，也只能一向皇后，位0
章声道：先再用他一，有了合适的人选，就把他给换。0
在军事上能让人信任的文官并能低，又要有足够的军事和政治经验，能够起东海大局，同时还要愿去高，几线一，下的选就无几。0 
头：安难道会比他差了吗？0会没有人，还在东的章就是一个的人选，但怎么可能会同意章的人去主东海。黄的情好些，如大力推他的话，的有可能口，但在黄拿到制之前，并0
安从领军。而且林学士对高来说也太了。制以上的重，有几人愿意长高？0N
听到提，章脸色更了几分，f
高太上皇说是好听，可高朝现在都还人下，土地、人口，还Y待，跑去跟打交道。0过走下了道转向文德门的时候，却见前面、停住了。紧随在后的曾布、张几位，也都停了下来。0站在青板上，同时头向东面的天空望过去，0
与章相互看看，眼中都色，随快步上，一同下了，走出长，然后向同一个方向望过去。000
又是里起来了？
曾布的双都快到了一块。0青是在外城的城边上，就是在城外近处。那个离上，还如此眼，可见火势之大。0独他一人，两府望天边的色，无0
他们在城里的时间都火少，现在然起的，远远超过他们过去接过的火情。0换N首v0
只看这模，如是城内失火，这一下子九太多。可城城围的，然是到极致的0
得一呢。然大声，城头上就没人长眼吗？0见？到底是边了，怎么一点消息都没有？！0气球，能人上天。但皇城城上高处，有信，第一个就该看见。0关他的事，但现在谁那么多？他是朝的目之，这么大的事，他0
远望火，无一位的都手发冷。0块，唯费半点空间，们的，都有大的空间来布置后花园。0v内，速去将此事通报太上皇后。0买是在皇城里面起来的，还没得到体消息，没要现在动太上皇后和天子。0也可地了头，却也没，0
应该节可能一下子就起来。又有道、市，很难有这么大的火势。0
道：那边是场的方向。0N
穿城的，在城外的一，南北有一地面极大的场，用来城百万的日常用。0节0
多半是。点头。0N
其他人也都了一口气。如失的是是城百，对是个让人安心的好消息了。0得能多安心，冬天的场中，是一成的小山，TfY知有多少地方会跟起来了。0w0
片刻之后，太上皇后和们重新来到政。0靠N推官过来通报消息。00
至少现在还局在场中。0S步买及，眼地看火势大，风火势，在一刻之内，就了全场。场的百来e0
一下死了五十多人，开知府须要为整事，
听了得一和那S
刚刚查过的曾布，是多少天没见雨水的地，，在的任一场都至少有十万，而后场，没有少五十万的……0
气：现在是月，这是城百万军一个冬天的分。00f0
百，节省一点足够三五口的小户人家一月之用。但大户人家，取、事，一个月随随便便都能用去上百。而城之中，最N0
水运的时间制，以及年节放假的问题，冬至之后，一到年节结之前，也就是差0
好的，怎么就起来了？向皇后，至少百没有，让她放心许多，但几十万的一下就给了，放在谁身上都会心。0步0
的会自。见得一和推官都头自少，其是场，得最快，了之后，很容易就自。记得前些年南第七场就过，好当时就了，火没起来，似当时报的就是自。0
能有人火。又道，年底了，正是查的时候。0
下。提声道，当之急是火。0
随道：现在的火势，只能放北第十一场了，但须要到
北第十一场的大足够十万人一个月的使用，对使没有任法。能的只有止火势。山的火是济了。0够。0及调回来。0你一句我一句地说自己的意见。0
打了一人实际的，将事现场。0步用任人，城中的人士很多。生活在这个时代的城市，其是开这样的城市，见识过的火会火的经验。0手，事后也方便推任。是在上，一有错，就是黄落到里了。0影响工作，们还是回各自的门，也一起回到了。0vW停0
向皇后和两府下几道，近的几场，一口气派去了三千多士，就站在上视。他们的下，一全都用上，有的更是从近了土，一点点地在上。0火走0
这场火从上到了黄，已经完全了这城市。0也住了好几声。0R0
望东面的天空，用手口，心中，这场火
第四十七章 意火（中）00
都快了，东面然红光天，空气也变得更加人。0知道会0
如有可能的话，可在房间里。只是叫的子提他，最好还是早出去。0开在的场大火。0士子从面前走过，他们是从前面的书出来的，听口音是两的人，离义近在。在国子中大小是个过这几位士子认识他们——许也是带口的故——就这么身而过，度多半是上来考的生，相往书看书。0过为了及早示成，书中已经先行开放了几间书的房，提一部分经史书和报人读，便还提水。虽然书中没有火取，但有热水也强能得过了。所以这时间以来，城的士子愿意去书读书的w0
最近还听到一个消息，朝正在备造一成的大书，而为皇大书。v绿0
得那是，自造字之后，几千年来世间到底有没有十万部书还是两说，加上散的过数目也是0
而且那应该是多少年以后了。别的四个字，就算还没有官，也是早有体会。皇大书想要起来，至少数十万，加上中书，百万是。此外中书，光是编目录，也是时日长，f0
但那是林事，一此事成，就是从城普及到地方一样，中也定都会设书，士子。很多家出身的士人是是没有原的。是拿了错过多的本当成正本来读，更是南北的一事了。有了书，这样的情也会空一点。0过这样的天气，s0
走过口，往平日的小酒家走去。0书是去的药房去买点清的成药？但再想想路上要走多远，他刻就打消了头。00
这是每个月下两在中包的客，还时算什么，但的铁，在这家门前个客的小都没有的小酒主眼中，可0
看中当当的都是人，随便笑道：今天生意好啊。0N争要来上一？0g
小酒就是有这个好处，什么都能。酒之外，天卖，冬天卖热，从来0
转眼主就了一来，在面前开子，是热气，一独特的香味面而来。0过今天早间一看城外的场起火了，小人就刻换了一。0
主道，那就多秀公的言。0c0
那主便就带了一眼过去，同样望天边的火光，刻有词：千万别到城里面。0用太多心。0知在些什么。0g士子，0
那士子进来后左看看，见了，便大声叫道：，怎么还在这边？0
李常走过来，与对行了，这说道：外面在呢。今天要了。你要可还是快点。0是怕火过来？家问道。00
家听出其中的联系，但李常很清，还有谁能水？天子都位了，太上皇后朝中，更是了……0R0
小，目光他们，心中的又深了两分。00
怕是又出事了。李常一把将全都开，望远去的士，心中0
在李常的下面，会了出门，然后好事心重的两人往东去，很快就听到前面一片声传来，第八场起来了。0死是在南吗？李常道，在城了，对这些地0
水多？南第八场就在十一场的对，火又得这么大，只要风向一变，火星就能过去，然后起来。0N
应该是火的故，发现中的只比平常多了多，东城外的百计也会进城来投靠亲，的是更热了。0知什么时候能火，口实在是。0过他现在更希望朝能安安，f得，u0
还是希望能太太平平地过个年啊。如此。0
他们刚刚安好安今天以及之后数日在中0
接下来，就是对知开府李之的问。0步步书知道要到什么时候会消了。0，脸上至还有。听到向皇后的问，刻就在中有了动。00
知开府，能站在火的第一线，还能对他有什么？如步0
但现在他的想法是完全N0
那几山想要完，决f事定还会有反w能在官的手中，最好能够尽快换人。0N0
第四十七章 意火（下）0y0
当然，知道他应该还是会在有城护的城内，而0
现在足够的火手，士气又十分低落，在后面的官，在上就了一，更0
他之前之所以能让向皇后了提太极观的任，转为知开府，是为他的经验——曾经两任开知府——调和中内外事也能得心应手。对这任，在今天之前，没多少人有，他表现得很0
但现在遇上急难，他的势就出来了。年太大，0
中每一个人的心中都清，李之在开府的时间已经没有多少了。0uf会少。就算之后火势地被，李之都很难——总要有人出来为这么大的伤和失。0N是V健，要调的人手也然增加了数能制得住这样的一场大火，现在正在政中的们，谁为他打包？至已经有人站出来说要走马换将了。0济。方对时，事无，已可见一。之见，还是选派火，李之回府中为是。0
无。无色地头，但朝中无数，素有信和的重为数
这位首相一边说话，一边却了一眼。0成？便保住李之？只是他想了一下，得倒也无，朝现在一时间也很难找到人。0可能有人会在这时候身而出，。子万一在手中，谁就得把底都了。急关头，能有几人愿意火的——现在可是真正的要火了！火星随风来，城中到处都有可能被点。更是正常的火。0事靠的官来，他得还是自己出马能够安心一点。至面子的问题，还0
如？说话的并书会的，能力、经验都有。能为一火事。得让他知开府算是k形O
林学士知开府，要下的是知制的头，地位却了许多，已经近两府了。相信，以的性，对0
历代知开府的，都是朝精挑细选出来的能。李之也使的能力，也足够的见识和手，这一点上他是远远比0
点头，和道：有，能刻上任，当能有眼下的急。0
用应声，去找，内一时无事，了下来。00
在这样的空气中，得间一发，总低过政中实在m0
突然间风前一声，却又被强行制住了。0
来自后的声音，很是紧张，为天子，一下都是天大的问题。00
，官家外感气，一都在，可有方？0，这城中的空气就别想起来。0
心中叫，想了想，给了一个y过中冷，口又是被打，带会很。0快去。向皇后没把话说完，便训身边的内，让他们快去按的意见去准备口。0也0
向皇后也感到了这一点，官家还是先下去。去视一下你皇。0
应声离开，片刻之后，他便达了福，一边说，外面的进来了，把门关紧点。一边走进了的内室。0适住。好使用的是一张新，没有使得热散发得过快。0为八步，有八步。也P0
病在，他的病房中人进人出，总是李左，但总0
虽说只有两次被在脸上，可对一0
所以很快福中便换了这样一张能内外的大。三面都了木板，正面下了，了一重，外面的就很难再进来了。如今又是冬天，就换成了重的。0w林。0qg0
对向皇后，了好之外，就没有写过别的字。只有在跟子交流的时候，会多写几个。0v0
太，皇是
看是在，只是气息微弱，声音极左，很快就口的起节过他们也没法，是手无。0g
了眼，却没用手接给出答案。00
太叫住下来领的内，对道，官家，这样上皇会
官家明。太言道：上皇病，又f过气来。这跟官家N
被难住了。，他年小，也想0
心愿。0N能让太上皇后和两府意，找自己去是为了换0
但朝给他的并v0
对此并0
林学士与知开府与两府的离是相当的，而清之处，则远远过之。平日只要向天子，再写一写制，就没什么事了。P0Ygy0
但这是太上皇后和们共同的要。0
而且两府简行的话，在百官之中，还能拿得出手的就是他了。0想成为字面意义上的火队。他对火完全没有经验，真正起来，并愿看到那样的场面。0语。0N心，也0
片刻之后，他头向向皇后道：请下给以全，为火势，止。但开城东，军数万户，一，动十数万百。此事。0止让火势大就行。0N可。有人，以火。其中官，可身。0块f住了。而金明和林也都在城西。但向皇后有这心就够了。城东没有皇家园林，但官府和家的园林、酒还是有e是景深。而且城东多，在其后，也是多少的身影。00
得太上皇后应，便无后之了。火情紧急，
行了后，就刻起身，出门。过门的，变了一个人一样。0yN0
这一回事情得好的话，城上下都要他的好，日下的那些过错，都能清了。通向两府的道路，再无。0过在第二场被后，火的工作就一下难了许多。0b块0
城园林之所以会多在城西、城南，而多在城东，那是为及五水运的关系。北上和西来的都是在城东和东北货，使得开东门外的一大片都以为多。相对来自南的，以及东山的五，从西面过来的水运物就要少许多，自是0
场、，以及各色商货的，在城东一片接一片。更g0
那些都是易品，还是脸脸、靠。然有这个时代最为完的消，但低0是那么容易能够解决的难题。0We0
放下对和城东的心，向两府提道：今日一事，给了朝内外很重要的提。没有什么东西，是只有好处没有处。城百万军，日常和取都要靠，铁用的更多。但易，一，后之师。以之见，以后各各都得好应急的准备，并且时常加以演练。遇上水、，是今日的火时，官府到底该怎么，各地都要结合当地的情，来写好应急的方。当真出现了
？对道：玉，现在可还
反问：找的事已经派了。那么如修，难道
相公，。向皇后打了两人的争，此时的是当之急，可写了子上来。00
今日卫中的，0
定了如处置火势，下了、，其便先后离开了皇城。00
回到家中时。家中早已经准备好了口，止来自空中的飞。0靠
进更衣，与女一起说话。到了快三更天的时候，从书房出来，站在中望东面m0
官人，还是先。0过来，点了点头，正准备去，就听到府外一，然后就有人进来通报，中来人，要见。00内被领了进来，是用。0N
就是在光下，用的脸色也是白的。00
什么事这急？0说，只是说道：请速速。0N再多问，人准备马，又去亲随，然后进更衣，准备回皇城。0能快一点。进去换了公靠
还没来，就被这样，语气，什么？出门了也得慢慢走。朝重中在城，你这是想让城都起来吗？0拿得啊！千万慢书说明原。0NTN发地头向天。0言。就是白天时，也是全然一片模，完全看0
用急得，又大声说话，只能一个地小声，如同拉一样，。0为用的音之前，低下头来，用：可是福有变！0fbR0
用住了，他在心中的消息，然这么快就给看了。心中上下，站在那里一时动0
这是观天知道了真相？0知该出什么反应。0Q喜欢皇城，都是在心有人在皇城内布下，局势变的时候，这些事N用再无的测。0再。0f0
第四十八章 尽（二）0
刚转上，用就是一声。00
正面打了个，和章便合一队，并行之上。0是用这样的大，只是小黄门而已。00
章同时从用身上收回视线，向来一个了然心的眼神。00
向皇后派用来自己，却找了个小黄门去章，许去找其的内，也都是小黄门一。0
，如今天没有为城外大火，使得，怕就是自己第一个被了。0
这信任，当然乐见。但有时候，也是会带来一身。0Q0
穿行在上的队单0
这对天下大局并没有什么影响。00
但现在却是福有变，太上皇龙天，所有人都0教青0
只是的心情却还是重无比。0百f兴的主！00
就为有了他，有了现在将世的大。0f0
玉。向被火光红了的东方看了一，章打，王那边有信了，到的。0
给他打下来了，还了城。章了一声，还在半路上了，他都已经处理好了。0
，的都推到了回人的身上了。0靠v
王的成出所有人的之外。几是一个人打下了西。正常情下，到了这一步都要走马换将，得西变成他王家的天下。但在路还没有定地制下来的情下，西一时无法派出更多的马。这时候换了其他人代王，致使西的局势，那是、章都0
战上人和城是两回事，亲自参与过城的军队，就是过人的老，没人在身边。0过这个可能性会到将手底下的人都放子，为了备人的反击，他定要在手中一可靠的备队，放手让其他部队城。0，自然是以官军为主的军。从城中而来的收获，能得最多一的，也然是军。以王的性，定心军为。0争然王在西，却按把他手中的那强给调走，是换人统领，同样会西大局。0是他们现在可以，同时也0
只是了福和太上皇之外，章和一时间都0
一路来到了德门，张领军在城门处。00
他们都是，低头向章、行，然后让他们过去。0Q0
中一片，却火通明。就是点了长明的大，只有火光在动。0N0
进了中，没看到向皇后，却看见了今日的和。0
然后又对道：玉，太上皇后让你到了就进去。0节节0
。用已经站在了通向内的门口，给让出了道来。00
八步内，向皇后正在边，手正的脸。0
看了看内室中，几NO0
日的大天子，如今的太上皇就如往日一，面在上，与前一日见问时，没有任别。色红，比之前的气色还要好。看，就还是在的样子。0f到半点气息。0
然说了一声，拿过简易的听，拉开被和衣，对心口细细听，没有一动。再开眼皮，用火了一，放大的还是没有任反应。0W0
并刻意，的声音已带了重重的音，下，下已经大行了！0
但间之后，他心中然，难用自己速速动身，难他节
收心情，正要细查看，但刚听到内间的动，、、章，还有刚刚到的曾布、，全都了进来，也全都听到了向皇后的问题。0
片刻之后，其的，、张、向，至王安，也都来了。0f0
可以死，却明0
虽然为了朝和国家的定，这事根本就b住。00
今日当的刘简回答，他的脸色，早就没了这时间意气风发的光：他们都死了。在八步内，一g
听到这个信息，人人变色，这是有人在中下？0的。00
几位皇、官家都来问过上皇，早间大长公主也来过，还有相公们。0提。0 
刘简，向皇后则然道：最后是。完了今天的章过来时，官家……上皇就已经大行了。0
是官家。官家来见了上皇，还为空气，了上皇
的一声响，却是下一，手中的板在了地上，人也差点倒。0节bSb0
这个动来了人目。0
过王安的话，声音得变了一个人，急地问，在，官家之前是谁？今天又是谁给药的？是谁的？！火又是谁看的？！0停地问，至是来去地反N0
最后，他结了问，对向皇后道：下。请左。0待向皇后反应过来，他了一中的每一个人，外，所有无关人全都离开。王中正，你看住他们！全都离三十步外！
王中正言一，他已经很长一时间没被人用这种口气派，其是关系一向0
王中正张张地头，他当然0
用、刘简同样l0
在手中的N0
他们这天子家，听到该知道的事，0
其方来去问了大半天，在提到小皇帝的时候，总是有些突地打过去，反应快一点的都知道有问题了。00愿意去想的可能，曾经手十万大军、内地位第一的王中正都书用说其他人。0N0
这就出去。这就出去。王中正点头，会看好他们的。0O0
他现在都在自己为什么这么晚了还要过来；为什么方在上N早点得个伤风感，病十天半个月的。0书应该。0过二十出头，就被人视为来相，一向是以，千军万马都没能让他动，今天晚上却出失了。00
官只想福长，可0
明知现在多半是要死大家一起死的心，但现在找0
没有了数近百的内，女。只向皇后，王安，和八S了人心头的意。0Sg0
。向皇后低0
这是一个意外！0v过同时也实了太上皇龙天是理成章的病，而是出自事故。00
可以明说，到底是怎么回事？向皇后紧张地问。0
王安和同时叫了起来。0注意到？你没看见上皇所用的，气是通了水的吗？之气，通过水之后，可就了啊！现在家的、，
的是这样没错。但只有火气之会造成身脸上有色，如同。而且中三人同时，之与上皇一无二。还能有其他原吗？这然是放在中的那造成的，则里来的气？0是什么。其多，但也0
但世人对一中的认识，都离N买充分而一并产生的。从水中通过后，气消失，性也了，中的就是以这个认识而设计的。0是没有其他的可能，将问题推到上，还是很难让人信0
出，为，下明。中气之的死者，红，如生前。与普通病是中而死的体，完全WW
原本就有经验，他任开的时候，处理过两次有关的案子，其中一次还是门案，而章则听时提起过。所以他们之前看到的身，再听到动了，会那么。0W
只有小门小户会出事。常的富人家，买起取。以之大，上皇本
没有说话，章了东面，场。00
为气味被住了。0会发现。就是天子的，那一张如同房间的大被放下，里面也早有了场产生的气，所以没有注意到了气。0
看们然的模样，放了向人说明无色无，是气之——也就是一——最可怕的地方。00
所以他没有将这一常识主动公布，而是希望有人能够发现其中的问题，能够给出合理的解。就是跟和章起来，也没有清地说明过。0s可能0
但现在当真出事了，总0
所以会说是意外，则身。00
了解了死，对案子来说，已经算是了。00
为手……说点就是事者。00
是。也是。0是他本身的意愿，但结如此，动也变0
……当如处置？向皇后声向问。0可能没人去测其中的问题，要么，要么就向皇后。0子，只要是向皇后亲生，要让她在自己的声之间个选，其之难？0N身，到了亲政，定会实，别说向皇后本人，就是向家怕都事定还没到那个时候，视的就会在她子下，以此为口下太后之位。0
头，一时拿先问问上公？0gN知道该怎么说。0为。0yf
春时，许国国公重病，太子止进药公，公药随而。此事其本心，本为其病情，所以子说，子原心，而
这一事，与今日小皇帝的过失几没有两样。0百0
这都是了大错，造成了他们的生和国的死。虽为好意，却造成了最的结。0——可以，0
这是根《春·公传》而定义的判决。0知道这个故？但他们为什么0
了就是了。00
注1：南的在《录》中有记一中的和原：土火气而者，人，Qk0
第四十八章 尽（四）00
《春》有，许世子止其买。0是故还是，在子那里，都是一个字。0
向皇后没了声息。使是没读过多少书的太上皇后，也知道这个字有多么重。人的文章，一字都难以更易，然说也是、亲，那就是0
们也无声。几个月前，他们上的天子下了如此大错，也让他们进两难。0的。0气的还有一些。南北朝的南刘、北，五代朝的，以及一些外国、。0过也就帝多了几年山，其他几位事后都没有活过一年半。0容。之，同样难容天地。0
虽然是无心之过，可是有人的如铁在前，任理和口都难以他。0的孩。他人，一片子之心，真要他，也极难说得过去。0同。许止进药死了其，还会有人其中有什么情，一个岁的孩子，又里会有那么fO0
各自的头中都是一，如这是一发生在普通人家的案子，都
春决说子原心，代表无过。亲之人，到底有没有再继家，谁能判得让人心？0能下去的问题。0
老年人最大喜大，今天的事，放在其他身上，只会让他们思前想后、考得失，只有王安心痛如，反应也变得了。到看到女出来请，这空清过来。同样是地：有。0
还能什么？想。0是找太子的，而是将太子的两位老师处置了，一个脸上了字，一个则将了。0
就算这是心而起的意外，两人，包还面0
能看，、玉，现在首要之是该怎么对天下说这事，
随起身，又了王安一把。00
整理好衣，对向皇后道：下。这事
没有别的法了？0会认为里有问题。在中风后，而且是后极为重的情下，能这么长时间，已经可以算是了。0b在内的三人与同时死，这就让人产生联想。0N
会有人认为这是正常的病故吗？还是一个
道：下。三人在，低
而且在的位，也没人会愿意为事实。0
了火身，让世人起自己也参与到的行中，成年之后，更是会想方设法地人口。0T是读史书，就是进门后一句话没说过的也都将春和史了一又一。0TR是以为结局？0会是感激和三代富，而是门。0如王那接离开朝来的省心。0
怕只要想通了之后，便是向皇后也明O推给她，然后以为先帝义，将向皇后和向家打落深，来个死无对证。0SQ0
换一个皇帝，这话说得简单，可事情却里能那么容易就得出的。天子，g0
只有性，大包天的大能领头出决。0Q0
章先站了出来，下，以之见，此事须向百官公开。下一同事主，官有，国事难共商。但事关天子、，此事却道
没人反对，这个真相实在太过重，谁也0
、之前也表过了，这事然无法，当然就得尽快公开。至少要将主动在自己手中，也得事情后变得被动。00
官家那边怎么？向皇后问道。0好下。0可能两位亲王的子，只要的两位还活，就可能刻意再主。为年，至少得十岁出头。这样的话，几年后就到了亲政的年。多半还是要在王一系中再选。0是什么好事。0过章决，0
的提似是理成章，但却让人所思。时，十几道的眼神就投射过来。0容易在手中的，分给所有制以上的重。0下使和参知政事。0事出话来，到了现在还要保小皇帝？0二可以决人。这是谁都明白的道理。00
怕他自自，一个帝？0将他们回国中。使再战，也卫城。0要望子能啊！0百是0
子最大的章说别的，只要反对的度传出去后，文武百官那边可都要得了。0N
还有话说。却又说道。0
天子是上皇唯一的，无如都须保全。0会愿意重太后的。
风一个地。0一的间，风声就变得高高低低，听在中，如。0Y0
用从如春的中出来，张张地没有加衣0
为药都知，没人在他身边。一之内，都没其他人站，没没的，给得。0远一点，作一的低内和女，W能取，还能。0
那身高大的，一个个手，长，将里面被围的一人，都当是反一的，想都没处。0冷。0知什么时候了过来，叫用的表字，亲热得就是老。但两人的关系，可从来都没有和过。0过用这一回得与刘简争气了，长了一声，声音低：要是上一就能保平安，再冷一点也没什么。0事是。0知自家的性能0
他和用现在都是脸青白，三分是风，七分是怕。00
刘简明白，如们要天子，人口是最简单的法。0mg0
影声，金之，太皇帝得大的，在世间传了上百年，但现在在上的还N
可是这上皇当在中的人，则很难有好下场，则人多杂，日后总会有各种各样的问题。0是多难想的一事，放眼望过去，小黄门一个个0
只有王中正首步，几个找地方风的们。00书用怕，让他领看，明了要保他，如朝要动子，也定到他这个正任观使头上，最多也只是让他找地方去老。0W0
得一过来了。0过被王中正在了外面。0知两人在说些什么。只看见得一先是发，然后就是一脸的样子，转身就要走。00
刘简向门望过去，和从里面走了出来。0及，也只能一起向。0N0
本来就已经是很安的人，更是得可。0
开口，声音0
用身一，看起来太上皇后和们已经出了决。可是他从、的脸上完全看0
只听见接又充道，方在福中的，现在都进去，太上皇后有话。张、王中正……，得一你也在，你一起也进去！0分，从为观使的大，到没品的小内，还有女官、女，在首相面前，都没人多问一句，听话从的而上，进了中。0g
用领头在前，身边是刘简，一步步地走上。0是在，而是地在：……要那么心就好……0是亲生的，
他和刘简一样，都太上皇后和们会有心，而0
就算们小皇帝下去，可谁也会日后得知道内情的们g济0
早一步回到中。000
然人数比两边的相公、参政、们多上几N0
出，站在人前。0之，但失之过，却简
有意外，就须要有人。然说中人无在他们中间。00答可能，在上的太上皇后和更
虽没有接点出来，但已经足够说明一起了。0全然放心。用眼角王安。0开系。0过定要差上一。方问人的时候，节0
可王安现在只是脸，完全没有反对的意思。00
而且能够对人公开言，可见向皇后已经被说0
用心想，这一下心头大能放下了。0Q是朝地位都
但用随发现自己错了，公开真相的时间，0
报了长长一玉0
用脸地，一个一个记下来。00
收上皇，更换设，布置。首相出任山使，主一应，。并使国。大天下。还要派人去通知在观，为上皇福。00
重，这么，难道是势要了官家，重天子？0再多想，与刘简、得一一起领了，出去，分头安人去通知所有在的重们。00
安下其人，皇后内她夫身，们也都在外间了下来。0长，过去了一个时还b0
玉。章过头，低声问，这样真的好吗？0然还能怎么？反问。0事出话来。0也是那么容易，而且被之后，是活，谁也会土重来。是死了，他们这在青史上也别想下什么好0
最后只能气：这事，东城一个冬天都出
就算完全是意外，都要上一子的。好的天子，长大之后，还0
没望过这个学生能为气学张目，也从待能教出一个言听计从的皇帝。00
望门外的，就他们来了。
只是到了中时分，却从大门处传来了门声，至0
的如同在，将大门得倒。0人的并0
门声很快就停了，知道，有人开门去问了。0人，是什么事？00
强笑道：
微的双手，了他心中的紧张。0人了吗？门外传来了子王之的声音。0
提声问外面。的朝云已经下了，手将八步外面的挂了起来。0革
人是两制官没错，但有关天家的书制，都是内制的林学士的工作，与外制中书合情理。0，起身穿了衣，出去领了口，方知是太上皇后在所有制以上官。至其细节，传的内却一个字0
两制官虽然并，但差得很远。这是天子人和中书的别。林学士能力学士，而中书到制一，与学士的中间还了一个学士。0过两制官时常并，为都有起的任，一挂了知制，中书人也强强成了其中的一。0关己，只当有半点，随出门。0亲随，马转，就看见一队队人马都在往皇城去，打起的成一光流，是上朝时一。00
人流之中，脸上重又多了几分重。00
正常情下，有在，只要到明天上朝就可以了，其重的情过去从来没有听说过。0是那么简单？0开的关系。0知道自己的测，在种程度上合了事实，到进皇城，他还在想后手，一到他站在福中。0酒R0
对这一次比常的，一应重们各有各的测，但简单接的开场白，却是任一个人都没有想到的。0
片刻之后，结了他的通报，但上然无声。00
是太后又在事，更眼。00
说成年的皇子急基，出了人的行，这事倒到会有这样的变故。0N是此而，传到后世，定又是一则帝王时便知道的了，这样想来，事通。0常见，但在的重差0
此事千以来曾有过，我几，得如处置都v
一时间没人开口。0fSv会很好。0发话，只有作为代表出面请言，这样的情得过了头，让所有人都心大起。0
李之心情正争合适，出头认一下真，他也0
道：已经认，我又天子？实在是
如认的，又是本法？0可能只发生在中，福中其他人却一点事没有。说有，上皇与中其三人并同同，至三人都N住Q能，
的白之词，听在的中，却是他后的太上皇后急想自证清白。这话说得是公上被自无一。也难太上皇后0
只听得李之又问道：之气有，此事尽人知。但经水去了后，难道还是有？0会认他早就清所气之的底细，只能回应：可能只是没有，也可能气之中的性与无关，现在只是推测而已。
文房四中的块都是用了、木之类的与调和之后制成，过水的人很多，也没听说过有人被死。0
的推测倒是很有几分道理，李之点点头，0
李之下来后目九多，都是重重。这么大的事，没有人随便表场。而且现在们虽然是在意见，但谁也书是放线，让有心的自己出来。问清事情后，他就们自己先给个准，李之可g
学生下了大错，作为老师的王安和都0
第四十八章 尽（七）0见有人回应，再次发问，度明了一点。0知位可有法，以解如今的局面？0可能。0
可从春决中来说，又Y的任，也得她这个子的来。0杂的问题，们结难定，也是在所难。这么想过来，尽制以上官来共，也能说得通了。0N是政争的性子，在官场上也v0
是们心地，许日后会被将报。但现在十分地光出来，还能在皇位上，日后亲政，说0
可们没有一点，足可见他们心里根本就没有主在。0事定只是要人提一句，然后便开他们的计。接皇帝定会人，朝也会动，而重共后下的决定，朝上就0
如此，可是要天子下己？试地问道。0
两人是死对头，被李定了一下，如同被黄，当下反问回去：天子有过，如日中之影，人见之，
是己，又有什么用？又是道和请解就能原的事。0过多少口和理，都当万。0是史，是作为，说话的。0O，只要还有在，上就e可能与其同。0他了。0一金重，而0
让重们有政事的力，这只是个表。到了处置实际事时，力还样在们的手中。0心的重下里联事的会，现在合所有重将事情决定下来，下面的那些中低的朝官也就0
王安早，得尽早将先皇的、定下。0知相公可有案。0
王安这么一开口，就让人0
本朝以来的常，正常天子大行，只为字，日后会渐增加。00
一来说，应是有文武的四字词接上有的双字词。但现在天法出来，后面可能少。这样一来，至少就得十个字，至可能更多。0得有什么好的了。0同，太、太时影声，也只是传言，谁也没子公然说太皇帝0
但死得却O了人，有的心理在，接一步到位也没有什么问题。0f0
天法，作法【注2】更为合适。章向王安提道。0
为继，法为，字了。而法，效先王之政，以为后世法，有继往开来之意，让先皇的治政为后世之。00
王安一没怎么说话，现在开口就是天法，这就是要将变法当成最大的，要继和发下去。0是什么超然上的意识在，所以就得天二字并0
就这么争了半日，几个比合的片便渐成。00
体元道。00
十个字就这么地给了。00
也此之前，天子多以，而之后，则基本上都是以来。所以太通文帝，而代的太，没人得无，平日里会一口一个至应道神德文武大明广皇帝。0大，但可以定，至少神这个是0
一文是一文都没有，而一呢？就是没有过一得道的事——文就，治国无能，用无方。这就是一个历史中，司马光党成对神的评价。也难亲政之后，让去南。0给上什么样的，小皇帝亲政之后，都会大报过还有十年时间，什么事都能出，之前已经商了，现在要的只是将定下来。0可能，虽然单从这个上很合适，这是生怕世人想
中更没有人提。有被后死的中在前，给太上皇进选中，是活得
尽这两个都很好，但结合了现实情，却都有让人之唯0
还有，本也是云合适。者说太过合适，却0
大。其是本朝，了开国时的太太，接下来的真、、，一个是之前的历朝历代天子曾经用过的？随便挑个好字反而更为合传统。0N下，有人推章，但却用文更合适。0绿选字——取百工，之意。0，效法，又有让之实，能合得上。0清心里为什么会出这个字来，但细想想，以此为，也可算是失了。0过然有人得0
只是这一回是向皇后听得了，别时间了，就。0开口了，争有了结。00
片刻之后，大们进内室，体元道法文武皇帝的容。00
在内，已经被换好了衣，平在上。空了，面色如生。00
在后行，动也没动一下。00
看比同年孩还要小一点的影，也0
只是的，还有一在心头，这事，可能还0
注2：二字是时的，全为体元道法帝德王文武皇帝。0步，出现明代，明清，代是没有的。
第一章 一年处已冬（上）0
成九带上斗，住天上的飞，声气的了一声，没精打的往回走，没好气的说，，是没错。都要个。0
再也有看，能什么？这回被死的人还少了？成九
本，九哥你都少
你的，我成九什么时候怕过那了？都是让她的！0
当然。看张似笑笑的表情，成九脸皮红了一下，用力了两声，然说道：上回太皇上，就得时间。这一回又是百日。，都别了！0了的风景线。之所以从年底结变成现在这，就是当年光皇后上，天子天下乐百日，便把城的两大联赛也了。0Nke影响结，但联赛赛制在那里，一的比下来，再时间也年的联赛变成年的。0知之后的赛程会怎么。总是拿中后的金花的成九里能v0
身边的前天都说了，两家联赛定要停。上皇这么大的事，能住乐信。0事信的，N
九哥，小心后面！0q0
成九刻向路边开，回头看过去，有四五人在马上，正好就在身后。0过他们虽马，速度却用大小。00
张了一口气：这是家内，这么好气？0亚行，定0
领头的手是个有身的，但要是一点的大官，道的老远就会叫得比老叫还。0到一点的西马。如在十年前，大多数的马军使还没这么好的。但现如今，没近五的大马，这还叫里的内吗？出门都0
要真是高门子，了也就了。人活点药费，人死了给点，也就这点了。0O0
对了，前日小去酒的时候，听了军的李都头说了，火局年后就要挑人去练火，在各军，但军，愿意转去神军的都可以去报
这事也听说了。成九点点头，N想去和，一日双，十天能一天，你得消？0是说要还吗？日后花用也多，总得多点。0事定还有，只是那让人
出来时天上还有些的细，买白知什么时候还会再下起来。00
是人力，新任知开府城军的，是止火势，真正去大火的，还是从前天里开下起的大。0步小的。从前天里开，到现在近两天的时间，东门外都是城。0百T0
是色的，落到地上很快就起来。空气中的味，被去了0
这一场火中，接火而生的军超过两百，伤的更是数0
也就在这几天里，城生，开府住的有百十个，各种各样的原被当场处决的人，也有那么十几0
同时为止火势，场围被的0
N是这几百死者，数千，而是外一人。00
一场大火，将离火场三重城的太上皇给道带走了，说是让人所思的一事。0面能。0书是还常开科取士。大部分人对大行的原并没有太多的。0绿g卖治的也超过一百人了。在其中，是，还带将天子的形给拉下来一大。00
他的事了，到了目的地，身下马。0出来接，将过去：今天好点了吗？0
王安自离开中之后，便伤感而0
他与司百0
看到身边就几个人护卫，王时变了脸，玉，怎么就带这点人？0
下大错，有心也，无心也，以的年，王安和作为天子的老师，都0
此，上表了所有差、并请本官、散官、一应0
虽然向太后还没下来，但已经、金也都0
王安和程也跟一样，都上表去了经官为首的一应官，放了差事。0如此。一日之间，原本容强大的天子教队，现在只个子了。0书穿公，简从。身边跟三五个当，的西马，走在上一点也Y0
玉你路上还方便？0多，马也过路上也
笑道：以中的，还
正常天子大行，山之前，须先要整修官道。道使一就是开知府推地，但是有。00
章子来了，亲正在里面见他。00
这是几日来第一次见到章，与王同了上去，见了，章便先行，经过身边时，下话来。0
这叫什么……兴师问？00
第一章 一年处已冬（中）0N0
书房内有重的药味，王安正头的的药。00
行了，言落，今天感如？还有天那气了？0过是口了点，你们就是爱心。0事也算。0过说了半句，却又
刚刚停。过细的，看了眼外面色的天空，可能是今年最后一场了。下一场，可能就是元元年了。0N到这么快就到元元年了，感定的年。他看看，自地笑道，年大了，气的时候就多了。0下。0下。王安了一声：有玉你一劳。0，笑起来：说的小可万万当
你还当又，谁能全然看得开，放得下？真要有人能到，那可要成成了。00
自从王去世之后，就感他老得特别快。加上、两子接出了意外，这对将生的来在身上的王安来说，打击之大可想而知。0上当出任西时在阳见过的几位元老。富、文博都是年而精力0
也明白他的情。之前去了平章之位，心中还有一个想，一心想要教出一个明来。可程开，明的来就在了。心意之下，这一回下来后，可能出了。0是王安，从来没有想过要致上。他会去太子师和帝师，也只是想和经这两个平，来增加气学的知Q0
发自西方的科学，教和王经常性的对，敌人主要是人心的教，许多时候还能到世政的保护。但现在推广气学，自然的行为，最大的敌人则是将皇在地天通上的天子。天地，天下神明，言行止能影响，这种给自己套上无数神光的统治者，就是自然科学的死敌。0过他的想法，可0
人要能放得下，须走国，道统世？也下的事。太上情，谁是太上？0N
然，现在可得笑起来：好真是了。0知该说什么。他有时会想，自家是省心。0N
还没有看到，玉原者，一并放？那流者怎么处置？0
那就好。放心下来。0过也分，有的流以下，有的则是将十之外的死全都给了。前一次大过去几个月，这一回又是个大。三两次的，里面还0
之前内，位，大天下的书中，在力争之下，有关重流的人都是就地安置。这两年，长离流的，目的地只有一个——西北。然是广那边一个三千里流的人，三千里一走都到了中原之地，但实际上的落点样是西北的、以及三路。西北人多而人少，便是，也没什么好讲了。也南老实，子、子都是有的。0过时间在月一之前。想玉你是明白的。0就是笑话了？0N健会。这个时间点，一都是的行日。0k0
章今天过来，多半是了太后的下，前来向王安进行解，这边，虽然还没有收到消息，多半也会派人来解一。0w面0
有关天文、历法，以及问，都是司天的工作围，选也同样如此。0是他还有谁？0下，影响到了的身后事，故而来向王安通报。然他官，但地位还在那里，实实的国之元老，重。0
中和是真时候的判司天，当年真，他跑去对修治山的说之前选定的差了一点，要动百步是最的。信了他，得了刘太后的同意。可中和点的新位置开时却出了眼，水N0
一向得所点，发后人的说法是无之。只要生，一都有。0是到最后谁了中和，事关大行皇帝，是小事？容
自是当然。0过王安，气学讲实证，自然对这些神之事之以。0争是事关身后事，他根本都
第一章 一年处已冬（下）0清知道？0书清。头，小这几日待家中，又会一五一十地说出来。如外面传说一都是小的过错，你说，谁诉小？0
王安比任人都清他女的好会被百认为他会出天子的动，就是现在实了，拿出真实来，都会被认为是。0v是药王子，是什么转世投，而是心思、对万事观微的学者，性刚、的大。了出的能之外，也样会错事。两府之内，没人会将他当作神来。就只有真正接近天子的大，知道在这个位置上的也0
但是朝中个没长？想想就知道这事的发生根本与无关。能从这事中得到好处的人……一个都没有。作为师长，学生下了大错，他难道能身？是，也能易自。0住有人这么想。也会有人设法让人这么想。早的事。0
王安脸色下来了，这是故意将话题。0素
无可。王安对实在关心的太过了。只看王安的度，就知道他还是放N会一道走到。0也能见人。其王安与之间的关系，可以说是相得的一话。生也是靠得以实现。发病，将子他，现如今天意人，无法再去实现的，但对现如今在天下士中的0
官家岁，没人能说他什么，最多说一句世。你还是心一下新法。王是生而死，外面就传他是在造了太多的报应。这一回，
报应此事深人心。也经常在政治上为人用，用来击政敌。如天被外放是官，他是水都0
王安心情更了几分，这是他难以容的。但说得又合理的紧。阳的那些老，还有他们的子，明面上会为皇帝几声，地里还0
玉，想点什么？！00
拿这个气的老头子没，起身，过两日小再来视。0作W
的步差点了一下，说笑了。0是说笑，玉你次来让人心里痛快的？……还是让哥、哥他们多来几好了，老夫心情还能好一点。他们年也
……只要少给他们，了，小这就让哥、哥门听教，住上十天半个月也行。0张
了一声，身一，然后头离开。0，可看这王安这的，一点面子都0
虽然王安是说笑，也是有几分真心在。0想跟王安的关系到这地，只是他心里面，的总将王安当成对手。想王安也是一样。0事清是谁对谁错。王安几次三的制气学，也没少给王安找。要事定早就交了。0是0
只是离开王安的府上，身回家，回起王安的话，心中却起来。00
一年将尽，按历法算，已经是冬了。fN0
在马上，风面而来，手套，护，斗一应全，但风的部位，刻意加了护，可一路风，样是手得跟块似的。0见，反而得更了。0了，又了子和，通，这进了去。0Ngt0
是行在的大，目一向通。城中多少传，都是从他那里转送到手中。0W
事情过去几天时间。体的内情，理说应该还没完全传到下的百中。是0
朝在将的死公布天下的书里面，并没有死，真相通报到重已经是很难得了，书会落文字。O面0
正常来说，朝公布出来的消息，通常都v来的。0可能说是被子死的，同样是什么原都没提。也没有外造一。一个是为早已内，没有也没关系，一个原，整事本来也0
在朝无意，又无意公开的情下，市中的流言语理所当然的又一个发的增长。已经让去细打，希望能有一个完整的认识，这样解起来能有章法。0
拿个小本子，打算细细的跟说上一通。0
……的有。起想测。0知个一个实验，省事省力，还能省口水。0f0
怎么史书都找R济知该如处置他。而当日表0
将福内中的人一体治很简单，但到能重的会是流。0v了福中数十T0
则这太上皇在内总共四人死的大案，就是大城，地三也要将人给出来。在对死没有基本认识的情下，出来的只会是。0得会测，最大的向太后能得了身？0f0
但将下，其，书本心这四个字。0的意外。说有任，围的成年人，包在内，他们的任更重。无知之，谁也R0
的本心中也明白这一点，然世情与千年之后然可能和世，得这是的过。只是事故而已。
只是章进门时，脸色就是一大w是酒天的气。00
又在中了一下，章已经感自己快过头还是在了兴中。这种明明得很，却0
言笑自的，这还是一个位的官吗？神清气得让人。0l得一天有二十四个时。0
人，子，你可是了？0？章下来，早知道就
官，这叫身？朝中至少九成九的官过在而言，的是从天大的中身了。0及了。的笑了一声，子，这几日可是了。0开提，只是看见的神情，章上一无力感，他
放下了，章道：玉，可知这一回三军那边还是要？0过多少也能得到。0书想多给一。可三军将士，却又有个会好处多的？0那么急了。0用结皇帝被的问题。但话说回来，要是早知道会为事故而，个也没现在的事了。0李是什么好事了。0 0
拿出了路上的土地作为。想要的自己报
想了一下，明白了什么叫自己报过……给？0难想。这时候更是须要以来向外示，得给人更多的口。0得。大行皇帝的这开，只能靠局。中间有个差错，的手都没有。0Nwl靠争是开了新的，用大造新来空，还0
的会有事。天下有多重，出多少，间都能容下来。0在让人心。0拿是一样？中书门下和中派出人都要加强，有过，接官发，也没人一试王法。0心查g教0
玉，你写的，自己都了？有价是为信用，起信用，天下数十的提领加起来也比O如。0靠
这话应该将根基好再说的。玉你在局的时间太了，有个三五年，能将信用起来。现在然放手，天下军都有啊。0N事是说客的？0f是什么好差事，但朝还是希望你现在为太后和朝分。0李0
章相信以的为人应该能体朝的难处。但他也明白，这个要过分了。0Q
皇大书……长？章一思，点头道，这事好说，可比观使。玉你看如？0
观官算是朝用来老、的地方，在里面任的官都是拿是出外为官，多是会出任观使，比如景使、太一使，而地位低一点的官，就是提、，比如提、观之类。地位太低了还去找0
但这么，也书对外公开。而相，都是要任三之——文大学士、修国史以及大学士。然公开的大书比人比当九了多少了。说0
好了。明面上的事应该就这……0NN可能是这么点小事。0特N
今天来了，你说还吗？0N足为。0会这点。但这只是个开头。章脸色如，玉。太皇太后今天也过来，你可知道？0
可是出了什么事？0 
见，明白，章这是来算了。0是得现在时间还早，的身子又
可是当时情太过突然，有心天子的没时间相互联。加之力保，向太后也被他说U会同意将小皇帝，所以没有刻发动。00
只要太上皇的还在，就
一话似明明，的可以有外一解。如要变通的话，就是让向太后长制朝，到生出继人，便让他去太上皇，之人0
但现在冷下来，们的心思又是一变，总得十年后考。00
第二章 天（二）0足为。笑了一下，起吗？我子的，得体是。00
过继给皇帝的王府十三，到底是怎样的子，朝中没人过拿皇帝子，也是明说了，在前的那事能下去，难道太皇太后的话还少大为叫，富都能当面说之事、能为之，可现在，有个重会站在太皇太后一边？0子了，你有没有想过天子亲政后会是什么样的情！0
然之前小皇帝似一对心有，但那样的度保到亲政，最多也只是将请出城。但现在发生了这样的事，一他能够把大政，正常的皇帝都会人，而且还会制天下言，根皇帝死的人。00
玉！章出声打。0得至如此；也别说什么让天子的子位，让天子为太上皇，多少小人那会呢，会让你当当的行事。更别说什么让太后听政下去，数天定，你有几成把？0过，真的要心十年后吗？0王道的话，可见章已经是推心置了，但也足见他心中的0
当然知道包章在内的们现在会有什么想法。0U0
所N可能得到认同，最后总会是最平和安现的决定上风。当向太后派出了内去制以上的重，们就失去了他们制朝局的会了。0事准之后会的冷思考，怕每个人都能想到怎么是最有的，尽那时候大都想日后有大家一起分，但接皇帝其实更安全。0会再来。间，被上一看过章现在c0
玉你说。听。章说。0bbf皇太后，后还定有一个王安。对来，章心中自然，但他已经认了现实，无意。只是他希望能有一个让人意的解。0
章头微微一，还是性子跟开话题：皇帝，天子也。德三皇，高五帝。皇为之。0过是用来制天子为的手。拿望远观天，星之数，千百
玉。这有关系吗？0过山，南及大地的百分之一。西之西，更有国无数。0明白，文博是老了，变法以来没过一好事，g
所普天之下，王土，土之，王，只是大法。天子天子，只是人，天下的土地也下来。0
的是口。0可能是一，然会选长。则让向太后十年再政，面对亲政的皇帝，他们能自安？十年时间，什么样的德都会消了。然皇帝要之，也0
章之前的话已经够的了，却比他更一。0靠然而起，，声道：玉，你到底在想什么？！0过是王，相天下，一长。之拿0
子，别想太多了。所天心，为。0极。天下士都会认为这是理所当然的一事。重们想空皇帝，是走在独木上，一如起一位皇帝，得三代来得安心省事。0同，看事情的角度也NN的让谁去跟王价还价。但现在然他只是一可能再进一步，则就又是一种说法了。一个还在的王朝，也好，也好，想要成上位的可能性远比王朝年小上千万0
章息了几下，了下来：玉，那你到底是什么意思？0
是的《》？0为、工、商，至最低一的首，那是工是其他低的杂工【注1】。四之外，还有，
章紧头，思考为什么要提起天的种。感已经到了一点头，却还是差了一。0N低
为什么史书广，
理很多，历代学者都有解，但从的话中来推，却是一句话，王将相，有种？0以待之。王将相，有种？换个说法，就是物天、适者生。
注1：有关度种制度的记，出自《》：唯四则全以为。如天以、门二为种：自为，如0
第二章 天（三）0
用来自然的道理，却被用在了国家制度上，章头几打了结，还是用天应人。应时势比中听。0f
但听起来NN是代，要应时势，所以要变之法。适者生一说，用在国家法度上，也能够说得通。但是玉……你得现在是能变的时候吗？
天子还，天也就还，里变了？笑了一笑，又道：日本自言其国主万世一系，百代变？0拿0
太皇帝听说之后，便对身边的相息道：此，世，其继
当年事本来没什么人记得，日的记录也都到了史的故中，得同的门中，将有关日本的记录都给找了出来。和章为，参军事，这些记录都是须通的。0
望的士来主，并官府任。而、赛马两大总，每年年都要选会首，多者为。这一选之法，却又与西国类同。0
从出玉门关开，一到大，都算是西。西之南，越过，是西天国，也就是天。而西之西，便0
希。说了一个章很生的国家，小近年来外国书，又使人成文，增长了希，大与同时。其国文教，人出，在大国的书中，至今无健健
章道：别的我会是玉你来的？0是的子。又道，现如今，希早。有景教本一统西。西国国王位，须先上景教教主也就是西帝，西帝使为其。这与时很？天下分制，国王为共主。0也一样，里了，只是用时的分制套上去，却也的能合得上。0同国家，有同时，文法、常也N书演变，时而变，势而变，合实际。子，说句的话。之所以会变，十年之后，又会
说得如同口，章却听得很明白。00
的能望。0是形势所。在这一过程中，又得已，会选这样的一道路。0是靠他一个人就能到。便是合人之力，也同样可能性0
而放在眼下，们个愿意选大的风却好处v成比，而后者，收实在是太高了。0得他们了，他们须出变。0成？就算他们能说R是简单的事情。对的位置视的室决
的是难。但皇帝喜决人生死，这是对，还是错？如今有会将之正，能放过这个会吗？0当0
，很快就会将力回来。换是五代时还好些，没人会年的皇帝。0
但充自信的神色，章起来，小心地问：玉，你是
知道什么？反问。0足之……0是能知道的。0大。记得那本提及道皇帝的会大。从他身上推过来，时岁数也0
事出来了。然神能变成，又比历史上早死。那么谁能保证S
而向太后的数同样难说，可能很长，也可能有意外。一意外发生，就算还没到亲政的年，还有高太皇太后，是太，无个，都能让们心到底。0将自己的身家性都放在他的身上。0用心。安章，我还是有足够的时间来想法。0事会有什么意外。0y0
送了章出门，回到书房。0N会口出去。，更别说其他了。0是那么的心。还有的是时间。向太后发生意外的可能性其实没那么大，而本人的问题，比起向太后也要大得多。0影能当作整事并r他得有多好，都0
们太过小已经被光的之，也太过看他们自己的力。0起局面，就是大包天的章也一样，对皇的然根深，远远无法与一子反之事的相比，则根本就0
而现在的之心，也能让、章，至包在内，都主动去一些他们本去的事，只要他们得这么对来有。0要别人去多费心，在时势面前，他们会自己出选。
章走后许，在书房中。0h0
在的看来，主总比成年的皇帝好用。要心的是十年后的来，而0
随对自然进一步的加深认识，气学与皇的突在所难。当已经给气学了太多，那还是望远刚刚出现，世人将对准天际的时候。到了现在，气学快将天人感应之说给下面了，已是见。0足，人心足法。王安对这样的，也只是言说，没接将天人感应给定。而气学，可是要将这一都给。0会西方教会起火那激，但书、传，将气学门难官场，至治流放，一可能一有效。0然真得到他死为止，能放眼天空。也好让向太后接了手，则以高太皇太后的气，自家说0
时间虽然变了，事情也变了，但如今一的关还是在向太后身上。0推到她的身上。其是现在的向太后，与年的之间有解N0
官人。可还。王在外声叫门。0地心起来。00
什么时候回来的？问她。00
火起，火光得中。王转过身，关地问道，官人，出了什么事？0
官家？章子过来还是想要天子。他们就那么怕皇帝长大？0
那边没说什么，那里倒说了些。0T百，常百岁。0
是为夫自己说自己。长身而起，明天要请天子、太后听政，得将衣
请请，然门里的事情是0
说起来天子的也是很的一通，而且f，天子以日易月，也要二十七天0
早就备好了。还能官人你来问？王了一眼，然后了人进来，让她去取明天去中要换的衣物。很快，一衣0
所如子，天子中，也得一同能穿，得穿0
李也过决定是官，而是散官。在这里是从二品的光大夫，二品以上文武官，布、四、头、大、、、、、、0
拿起四，青玉色的打的一点的地方都看好好读书的小子倒是手的紧。及二品的官，却只能空手站，也0
到还有二十多天。这些衣物都是官里送来的，得，最是容易线。下的时候，跟南、素心一起重新了一。云脸，请一的对说。0过二三十人的用心一点。0Q李都是里面制。二品以下的文武官，可都是发了布让他们回去自己。李也简单，没那么多的。0，少
了素色的衣村，色比平常所穿的公0
这色公为后穿的官李之后，还赛过行。0自是色。朝接给了布，让官们回家自己。如是五品到0
家里面的手一向快，0
望房中的，心的为自己整理0
就是心，也没要日都放在心上，该心的时候就该心是。0
在素白一片的房中，向太后一身素白的0
一章放在上，很长时间都没有拿起来过。在面前的一本章，也0
拿在手中的已经了，许N0
明明她一点都没错，为什么现在她要怕？0所，却为什么要心起日后被人的？至亲都有可能难以保全。0是她的错！为什么现在还要为那个子心？0百0
本来年无知，一片下的大错，其情可。0是说Y能那么看了。00
太后……0
小黄门声，太后。都知回来了。0低0
待得一问安之后，向太后问他：保那边怎么样了？0T
没有其他动？0N
向太后冷笑：病好得还真是时候，这病气还真是体。00
三和国怎么样了？0R
也N要让城里出子，一点。
正是王。0
什么时候病过的。0
谁知道这位的二大王是在想什么呢？0bc0
当然的消息从中传出来，已经了一年多的突然之间就清过来，要来他最的长，至在他的内他的要的时候，一头向，以示决。0v0
好个高洋。0身素靠官目而视。0正是与南北朝时，那位装卖、成的老、最后地反得手的北皇帝，有那么几分相似？外在表现的病是一，内里的心也同样是一，而且更相似上几分。0过这话如是文官说出来倒也了，怕会有人手叫好。但这一位看N色。一V0
过脸，看向他去。0李下，修长的身如，但这张面并之的来说，对方然是保有方，三十多岁便在穿比同五品，要么靠山很，要么就是军。0
身边官的语，解了的问。这一位然是个少——也听说过他的是靠山，军也0
今年到他上的吗？0南气0
王在素有望，王在路也是一言九，极得人。王兰好些年了。但有部事，他一信过去，就能让人们全都老实下来。0得离任半步，但王是正好上来的。0是也是了。0也义上是心朝，地里却是击多。0南清的关系。没有王这样的身，想要住西，0
而且王的后是，以及如今在军中势力最大的西军这个山头，真要想给他点难看，就他后靠山和势力上来。这样实的根基，0
正想，身边语声突然没了，心有所感，回头望去。00
没有政一的数十元随相左，今日在身边跟随的只有数人。看他的样子，似已经了北使和政学士两个位，完全将自己当成了官。0乐他一向的0
在离德门还有很远的地方便住了，停了下来。视线过门前待的官们，至感到他的这边点了点头，好是在打。0是自己，而是王。听说两人之间还有亲，书是先去家了。0过当许多官，过去问候，王却在了这里，没有一并上去。也许自别人眼中是双方生分的表现，可在的感中，两人之间然早有了，N0
官，但朝还没有准，便准了，地位也N可能让他离开城，去地方任官。只要还在城中，便是布衣，也能与政分庭。0要再之中。尽谁都知道，这几日向太后还在处理朝政，并没有政事，但该走的一点也是随随便便可以定的。0教0面fN0
皇太后和小皇帝此时在前，大行皇帝的位。文武百官所要的，是来请两位，完成请听政的任。0当换整，以示心中的。而小皇帝也没有带头，还能看见青的头皮。0N出有什么，相互合完成今天应有的程。0N怎么样，能将请听政的进行下来，真的还要多了高太皇太后的合。00
片刻之后，文德中，文武百官，待太后与天子的出场。00
合之制，王安然能够与并，但官为部的就只能林学士为首的学士之下。0会学士之下，可实际上却与他们的测大相庭。散官无之，手的在一空手的官中得十分的特别。0是过来的视线，完全没有理会的意思。他这过没有人注视他太。相下首位置的，比任人更加人注目。0。很多人都难以理解他的想法，都已经发过了，现在就算再回可能他，难道他还真的望高洋
真要说起来，同样是装的发，第一个是能人所S到还是容了他。联想起方十分合的高太后，这是在下里达成了什么
当然，现在定的局面，也是两府所乐见到的。在明面上，位都l0
视朝听政的没有半点波的完成，之后，送皇太后与天子朝离开。文武百官也出了文德中。00
他回头望了望两府中的同，王安，以及和那位没什么在感的三大王。0f0
第二章 天（）00
大及其多国的万子，别了动0
经过了半个多月的时间，然然还是在之内，但的死已经在间下来。提起来几声，健健过是十几年来，又一个的皇帝。0是要特别关心的事了。00
了实验的有几十只。说是死的，都
说实话。小里多山，山中多。常见，大也。药上的可都是见的。一点气算什么？的得多了。0Nyv0
也是一样，所以能体会文的心情。他自己能调节，但有时候与一起大一效会更好一点。其是最近，与文一起把得太多，几都伤了。00
太上皇之死，离。常理，城中多会为此产生言，而且定会，让别人了上皇，然后将事情推到岁的小皇帝身上，至可能会与太皇帝之死联系起来。00
那并是空口白话的解，而是一个有关的实验。0ew0
同样子，同样放在子中的，同样大小的。其中两个子被，一个中的气能通到外面，一个气则在内部，而三个子中的外一个，则是子本身b0
所知，这一对比试验，很多看到这个实验的人都有兴致的了。表0
通过事后的交流，实验的结也出来了。0通气。而对外气的中，有的活，有的则死了。0gN0
在这一《自然》中，在公布实验的同时，也向世人其原和原理。0怎么说，有了这个实验打底，很多人对朝所公布的死，也就没有太多的心。便朝中还有人认为上皇之死是被而Q0
实验总是很有意思。可之后收局却很。被死的没多少人愿意，有个文这的老愿意接，却也是角。被的试验品实在是让人得可。00RT用再，接学会费送。0远处的书一。上时能带在身边的书并nf少士人，相互一下，学也能有所进。0N0
走出小，只见一人从前走了过来。住和在人中点头，0
在人外远远地看过去，突然地大眼，人正中然是。0O是说他对一向没好感？00l0
慢的走，一边与身边的王说话，一边里里外外打这间。0是来香，而是打算来的。0验O知还能
皇大书理所当然的要设在城中，但城之内，土金，每一片可以用的土地都是有主的。想要修一新，就得推倒一。0能强，就得花买下来。0出来买地。Y下就有土地，比如这一间，是开府中选出来的几处适合的地点之一，这前后数进左有的，其地皮f下的土地。0
王上了三香，为福，然后问。0y
他更希望两家书能离得0
近又如？0要心买卖好？人气多了，能啊。00
说起来这长的真的起个好点的官
可以了。难道还能是提皇大书？0带使，f面
朝能同意设大书就可以了。没听过难拿，你看他们愿
朝前日已经下要在东城中成皇大书，面向普大，刚刚任的前北使、政学士出任长。字有微词，但的度则是越白越好。0N
王里会有反对的意见？与一起出来，上了马，向一处要查看的地点过去。0
王了一下，我就说，然是。0事定还真能有那么多，至少白银
在前一的《自然》中，为国日本，所以里面有几地理文章都与日本有关。其中还N0
这是明下套，让国尽多的送力去日本，反过来朝向海军加大投。也此，日本多金银的言也传了出去。
虽然根本无法统计，但信，每一的《自然》，以及他、和这精通自然之学的学者历年来的作，都大的流传到了国。0同方面的回报，讲实证的气学，的提，在国的生中已经然成风。相在大，气学左突，还是难以下其他学派的遇，在国国中，气学快要将那些老派的生尽了。0了能之口，可还是很乐见到这样的局面。0可能局一个国家，知识的传播，也远比商品更容易。国人口虽少，文程度低下，但有千万人口，其中人SW是出0
有力有动力。气学想要在大国内发，国对气学的看重，然是最有分的之一。0地将日本的卖给了国。0v事定很快就能被找出来。00v完全会是国。0一定是好事。0流国内，然后国手中的金银也将会0
当然，之间也了商队的马，那么到了无际的大海之上，又怎么会外？00
王也只是当作事，能便联想到国。那见得是正的理。0上眼。00。同时万一中雨成，那个地方然要水。0S又多，虽选。0是水，就是火，选一个好地方这么难。0N
一年？！他都
今天一天，处道你怎么就了？0上我。别说了，就是，如今你也N
我本也没多强，也都是路子，处道你了我也算
王在西北，手下是口会跟他比。0N息的道，兰可没这么好的景致。0Y是当真打算找一个好地，的是在带王东风物。0l0
王倒了乐得多联感情，又是难得上一，兰在西北虽可算得上是，但与师一比，那就下的村也0
真要喜欢城的景致，处道你愿
王与是生死之交，又有亲，如在位置上，当然并0
但现在已经了，是政学士，任了与观使相当的大书长，下里已经有人他是下史——这是老曾经任过的位。过门都没有。0是什么难事。00
玉。王转向，声道：如你有事要王出力，只说，调里都没问题。0
王起过往：当年先让我在西任官，就是希望王家这一能世西北，两三代下来，也能出一个将门世家了。0极，西，王又打到了西去。就个国，会打起来的地方还在北、东。0到会有今天的局面。现在在兰，教训马、视都比
王开了西，又有路在西北，西本路也变成了路，兰已经N0
西北已经太平了。这Qn正是为了今日？0X远处的中，两间围看
也变了话题，望了过去，，那是二王。0
二大王，三大王的子。原本是马军教，后来的。0N
说，他往那边又望了几眼。就发现有人就在两家王府门前事出的样。0争对，……什么人？0
王了，也0
先帝的已经过了大半。小过了，再过几日就是大。那时候，二大王、三大王的人还会多。0也，景是没法见识了。00
天子之，以日易月，所以十二日的小，就是年。而二十四日的大，便算是两年，再过三天，就算是 二十五个月的说法了，但如今通行的还是二十七个月——书会变的。0当N0
也马前行，却又回头望了一眼两间王，心中带和提。0青是息事人的性。其是二大王，都装了子。如今又看到了会，怎么会一点正是想争一争的打算？0声都了，怎么还能去争？0是没法应对。0去多想，头而去。0
第二章 天（八）0
得一手，让手下先出去。00
虽然比同的亲自去查看地势，这一点听起来就是一个笑话。但他还拉王，看起来更多是好多年见，把同而已。与二大王、三大王没有什么关系，路过。0过作为一李几代天子、太后的大，得一很清作为天子家，要到什么样的地步，能算得上是。0也0
许只是来无事，与同师，可也有可能是带王来认认门。0g是问题。0会。0会跟二大王有关？0没的，N0
拿起一张写字的片，得一起眼，角冷笑。00
他开，然后了那一张之外，上的其字一张张地都了进去。0q
有些事，要么上去，要么就开来，，最后怎么都落0
待房中的火光渐弱，得一收起那张，然后起身离开，出了门，便往大行皇帝的过去。皇太后这些日子就住在那里。00
太后可还安了？得一上前问。0特
得一了一口气，这几日用都是这有气没力的模样，跟之前的意气风发可是差得远了。他这子的富看来都要作流水了。0N
会有上元会。0停N放了，一个个都没精打起来。0能放火的正开的，一续到了现在。00
尽如此吗，如没有之前的一场大火，开府的政还能得住，是没经历过，但场大火，把开府的底都通了。0
脸。他之前去找，接手给他看，三军的和，都要七八，里有给开府应？开府的各产没了成的0
这是相公的事？都拿xv跟强，中，朝出的是中书门下，是三司，好？0形是来问玉你要，只是来个主意。0形出来。现在只能过去？气得笑了，地里的啊，啊，到了没物的冬天，都会找个进去，上几个月的，这叫冬。消少了，就能多一子了。0书能省的地方太多了。别的靠N
还有什么……问道。0
的那一，在福中的一应人，基本上都已经被清出了中。正好死了，没了成问题。女愿意回家的都发回家，人也好，出家也好，与朝没有关系了。但那些内，还有几个无家可的女，就只能先安到的观中，到山修好，他们中的大部分都会被安去山。0他们，但谁也会日后为走投无路而选走极，里面总住算是原则了。0u
听得，里面的人，里面发出来，当然是里面出，开府和什么？0能当
还是性子，相。则这样无道理的，平常时倒也了，现在根本就拿0
选了最的法，可却0
能如此，那就太好了。多玉相。0N0
身过，了，中，我这也
玉你还有什么事要去？0cy要太近的。0b下的产都出来，玉你自己来挑。是玉你，开府这边先你过一过，发现合适的位置就通知你。是开府下面的产里找
的要多多，可也是知道投报李。然与关说，他当然得去力解决的问题。0R0
说了话，离开。作为知开府，他每天要处理的公文超过百，没有多少时间可以在外面。0那么多，他现在可是清的很，能也是应该的。0知最近从局那边了多少好处，然要解决政上的，当然也少gN0
第二章 天（九）00
其模要王安的平章府，却比的府要大上许多。0面投0
时分，府上然客门，能容十马并行的，被数百马得水0
与过开府的金问题，次日便致书，好上门。0散0
走上前，当朝相面就大笑：玉可是客，难得，难得。0便门，现在倒是方便了。0书在朝，答解可就少了人了。0Y
玉今日门，可是有所教？为路，问道。0
？笑了起来，玉你家十几百年老树，出产好叶全都进了你家，mR
就是当过是一风而已。相公想要，明就让人送些过来。0了。00
路陆的经，世间过去，流行的是青。将来的叶，上过后冷水清，小去水，大去，去后置内水研细，再龙模、，是为。0QS0
声渐广，其是种法问世之后，身时特别起来，一一动人注目，青的，便被世人认定是生的法门，带深山中的那些树，都一下子价千金。0SR0
了一口：多了青散，倒是难了。0散香玉
杂？玉这话说得好。的是太杂了，没了，
正说到点子上了。如今文章讲自然香0
相公这本真一词用得好。本真，方能明心见性。0事离本行啊。大笑。0，过相家里拿出来待客的，自0
清本真，而过散有一点书送，紧了便了，、就要好很多，人、人都喜欢。0二选。0素
点头，他现在刚刚离任而已，还过时间一长，还想要对朝政保原来的影响力，那就难说了。至少要自己在长领上的发言，让朝须重自己。0差的话，每年从日本得到的收获，怕
点头：玉你的话，我们都是相信的。0N
自然。又点头。0，其子保又声，素无望。就算给了位，他死后，保也低0
可现在军一下就了高、了日本，高的土地、人口，日本的金银、特产，都成了国的富。这让、保两子在国国中的地位比过去了十是一个简单的人物。0
了一声，听起来似有些：当真给这个子了。0过国有，也百他们从地里出来多少金银，最后都会送到国内来。0N是岁，那是买卖。0，远都是好事吗？0作，然点头。：是早一年打下日本，说
也说体人，得将他们打痛了再说。几十年
说得也是。起，了口水，慢慢的问道，玉你今天来提日本的金银，你可打算让局金、银？0书方便。0
还是用出去的好。放在房里，也就一百、两百，换成金、银，可就是十、二十。真要放中，成数百重的金块银块，容易清点，又能让人
失声笑道：这话说的有道理。朝花的地方很多，可
也只能尽了。0过能节省下来的地方很多啊。光是军费就多少了？0过今年可就没问题了。朝的手头上也能些了。0是为国，花在百万大军头上的军费，至少要去一千万。0w
第二章 天（十）0书是见？很平地问：难道玉还有什么新想法？0该，自有两府主。O也定。只希望朝及早公布此事，以安军心。其是被的各个，使和都头们的安置法，须尽快公开，以生变。0U可能0
随战重心的东，西北军费要，军队数也会。王这一次上，对将这事提过几次，希望能够让朝克制一点，0
对西军，如日一投对书可能的。北军总几十年夫就变得那样，这个前之，让朝上下都以为。然西北时c0
朝的处置法，是给下来的士分地。有的，如围有可之地，便就地安置，如没有，是数收，时军地，则是去一年。这是省省力的好法，最关的还是省。00能的则清理。0面过在西军中内部比，情则大体如此。许多下位军的士，都是从上位军的营头中被下来的者，以老弱多，参加过的战事也书会成为主力。0ON0
Q在士身上，而是军官。有品的军官好说，朝接起来，相比起十万大军的消来，几百上。但没品的呢？从都头到使，这一的军官，是军中的，却又为流品，而去，朝之0
朝自行，五代的故事人人知，使、都头这个的军官，与下面的R0
，当真有此事？那可汽信就这么点事。0其然，他就听说道。0S
就是朝然是以过往战来各军高下，那么下来的各个然是军的队
自然。0书是在这些的营房中，门出一间房间，过去获敌军、，再将过往战上，以及所到的，用以激士，也让其王事。0N
有人方有国，有国便有史，有史方能人心。李李，如元这，国时也得个好。0f过这一0
看了一下的反应，继续说道，一有传和的军队，要远远超过没有底的营头。而一，在老营头和新营头待上同样的时间，出来后也对NR，让使亲自领他们讲军史，又能
一都在教，有教无类都到了的头上。0低N假，但也是要看人的，效最多也就一时，真想要们卖，还是得用，而0
此事玉说得有理，可以考一下。
还没有，也是有了点想法。0过这个想法的
了一声，又微带的笑了起来：这么，有几分作用也说能眼地看西军变成北军的那模样。西南是有变，还有用得到他们的地方。0过是些小事，与国家大事无关。让白白待了，0
上一回西南起事，便是王中正西军给平定的，以后是地生，朝会动用的马当然还会是门路的西军。是日后北方有变，西军然离得远，也样有派上用场的地方。0N书能与上位军相比的，加上省去了战时开，今年政事手上的，怕是过去三五年加起来都
要用的地方也
也只是一时开大，而且还是分几年投。所布里，天下送从此中来，日后是得更多。0多，至得太少了。在道上投的金越多，整个成的就越快，政的影响力就会越大，作为者的从中自然能得0
随天下政系统的开，、南、、北、东、关中、西以及中，天下各大的都投了大人力去设。并N大，百万，只是一时的投而已。00NNg其可能0
玉你说的意思，那两家报应该没少？了口冷了一点下来的水，笑问道。0N过两家报的根子都是在联赛上，城里面的比赛，外也看会。想来多也多
成，成。开府这么大，是下面的每个村子都能买上几报，合起来就数以万计了。一上几文，虽然0
政局的情，里能得过他这位相。然之前提时，信地说人送信能，自然早就在他那边挂上了。0NNN0
第二章 天（十一）0w是为住的位置，也是为见识。皇城根下，夫都能点山。外人所0
而中、里的，相对城军而言，更是有一种自感。许多，一子都拿yg0
而现在有一报，十几文，就能得到师最近的大小新，这就0
都没想到获能有这么多。感。作为一可能的话题。言中口买好意思。0素五少，可政局至少要分去一半，最后还
说的就是政局。城之外，一报平能收两文费，下来可就多，说重过一拉了。0是朝能的开创之。00
则得有些，前面的话和现在的似对0
头笑道：玉你是要为那两家说话。0
……怎么低？玉可有？0～出来，可现在N
道……笑了一声，道，还以为玉你了。0l也是没？0也了的。点头。这么重要的事，他怎么可能得？其还有比几万还要重要的产在里面。0kvvf
应声道：公两便，本是应有之理，事但两全，能一？00
言又止，还是送了他出去，别时，他对道，本来还以为玉你今日来是为说客的。0Y0
从政事拿用亲眼看到都能得到他会这么。但只是拿而已，还是要给的。谁让城起来？相也g提没提这事，之后都会如愿以。0这么早来，0
从使到北使，再到大书长，再继续下去，真的就有些了。00
皇帝有生之，的是很。0经法司，就将一
子们了对天子的，日后也能出来？难说得很。但还是有时间去试。就算到他们再了。那时候只要有人出来领个头，还是都会跟一起走的。0y0
到底在想什么？真的这么有无？00
他知道章去过家，应该也跟过皇帝的事。可转天过来，去问章，那位使却，语0
这样子让人如有信心？0N0
日本的金银，如真的有《自然》中说的那么多，国几十年内都至为。00
得，今天过来说了那么多，其实起来就一句话：听他的0
知道这是为了他安心来。是这些话，而是如度过眼下局的手。而一个字也没有说，还有什么给他了。0e书是了些了什么。0
西军！0W0
难道是要为，让皇帝手画
这种没脸没皮的事要出来，还有脸去教子吗？00
难道是说，他知道小皇帝活用心。0
步的回到中，就见有两人在里面，一个是，一个是。00
子和和到了有一会。知道大人在见客，就没进来。00
却笑道：道通天下商货，其百心动。0N0
的挑得很，但却正中的心思。挑离间本就是看人下，精与只是节。0N
今天过来，从国说到道，从西军说到，这分明还是在护他的势力围，要一个表。0得有那么好的。0官手。长特特提起，却是笑话了，
如今他在间的地位没有变，但在朝中的影响力随他离开朝，而为之大落。00可笑的观使，说影响朝政，就是上朝也是笑话。有见过观使、太一使三五的政的吗？0v0
许到时候，他会将书变成向上的板，将能来的人都进去，其中的一0
但如今，就是原先最想要保住小皇帝性的一人中，大半都主早日的，太后都少h
第二章 天（十二）0教0
在文武百官，全都在续了0
就是身处停的大中，然感到气人。0N0
王和李信两人都是正从七品的司使，倒是能站在中，TT0
好在所有人都被之前，大是结了。0住的如重。真要说起对大行皇帝的，还真的没有几人。其实也跟太皇太后差0
回来后对说，太皇太后只出来了一次。00
听王回来说，她当时离得太皇太后的位置w书会痛之类的表演。0，可见她对的心结了。0清，看得清的也一样会当什么都没有。0如走户的。她现在这个度，也声更一点了。0书是当的那一句皇后同听政，让子之情消云散？还是为最喜欢的次子
这几日极无地测。虽然他没有了解太多，但实际上子之间的感情，早在发病前就已经0
百可能加她。0知道又是什么样的心情？0书是喜在心。活得长，就可以在对方的头上大笑了。如他是这样的想法，那倒是好了。0过想来N会这么自人。只是他还能有什么手变现在的一？向太后一日朝，他就一日没有身的会。0
真要说起来，里面的气是有些0
向太后制中已经一年多了，该换的人都换了，太皇太后成事的几可0
至外。0会手皇家之事，就是有之，也会被文官，当然，也0
而文官那边，只要没有相和使出马，参知政事和西府们就算出事来了，他们也能给过来。00
就是的心思0
有一个共同的敌人是好事，一定的感，能让大们心合力将皇帝变成而治的。福之间，是没有定数的。00
接下来便能绿用再。下了素色拿，虽然这也是v过至少0
朝们离，下了便散了开来。0节0
玉，走，问道，这一《自然》的子好了没有。0行。g错，说潮的原理的。是日、月的力所致，还有口的地势的故。0
没去过两，更没看过潮，那边的地势一点也过海潮是日月所，这点倒是没错，地势的原也能说得通，看起来是有些道理。就算有错也没关系，大假设，小心证，要许错的。笑，子容你那边呢？0节张错。一个是说北的角度是正北。0
发现北极星角度止一个，很多人都有这个认识。0i
。一呢？又问道。0ST
真够简单的。0节能比送去书要，这是要提早发啊。0
比如文，制，发卖，现在又包了通会的记。00
一成为正成，便能够得到一章和一证书，同时0
本来是想将会的识成是的外形，节李0
头望天空，得没有一云，今天天气好，得早点回去。0节0
城的冬天，清明的天空少，让天空也变得更了一点。正是观星的好时候。天上的星动从来都是事少时间。0节好。0NN过人行的，则没几天了。再些天，师中0
子容，玉。0节0
子。0节是子和师正吗？怎么要回去了。0，方在上冷得够，得多走两步，回去。曾布有些的样子，看，是玉说过的，了R
王的位刚刚定了，他将会在城，任都，西上门使。0板板争百0
这是个很说任官西府的多少好处，能进中，就代表他日后的任官方向也将包中，停0
好了，0
那今天晚上就要劳子了。道。0上。曾布笑道，点了点头，先行离开。0节见跟上来，回过头：玉？0
头，下心中的一样感，快步上，与并出了皇城。0
是在过去，二更天过一点，正是兴致最高的时候，健0
还没天。张开眼皮，眼前只有的。0人，是里面来人了！朝云急地说。0斗
怎么一点动都没有？0N散0
了起来，让朝云整理穿，笑说：日曾问包日阳、，里人，这是里要我去写文章？0
王之在外面急地，到慢出来，又他往前面。0是上一次的那个，很生的一护卫，见了，就急地：
：里出了事？太后可有？0答，只是在说：请
然如此。0大，却正好让围人听到。000
也别说日后了，现在都已经是低知是两府中一位挑头出面的？00
离开了家门，很快就转上了大道。0N到其他人。0到其他的官队。0见其他人？0
王过来的时候，发现边人0
在上起来，发现正站在前，被他拉开了，地望外的色。00
头，然地望外面，没事的……没事。
王一两天之内，便要就任府和皇城。人深，，而且还得，T简0
一王这根子下来，些人实现他们那些小心思的会就少得可了。0面长，局面就会定下来。00
也就是现在，上皇刚刚，故而人心动。过两个月之后，人心思定，再想出些事来，要多出十可能的。0到一个月的之中。而眼下已经就要走到了尽头。00
最后的几天，心神0
这rfN合一的性。0书想让小皇帝在世人眼中继续失德，了下来。0乐就好了。0
王推门而出，步走到的身边。0多一会？回头看子，今天又没事了。00
王道：官人要上朝，家还能吗？0再那么，一下放了许多，笑道：家了。0Y安地问起来：真的没有事？0
之前已经提过向太后，皇城也为处在，上下得极为。0f0
而开府中里数kNXvf投住。能的，也就几大的口。0远的落中——那是行在城中的产。如有的，几十人、上百人的大部队打，与十几人的城完全会错过。0与联，里面再怎么都是笑话。没有合，谁会去跟0
看看上朝的时间将近，更衣，了点早，便上马出门，前往皇城。0教0
然还是在之中，也是内的之一，在的全体朝官都要参加这一日的朝会。00
快到上朝的时候了，上人头，一队队的都往北面的皇城过去。0过中间了远，中间还有几位低品的朝官，在上0
快近皇城的时候，王安和他的亲随们也从一路上过来，0
一路过来，看到了十几制以上重的队g字0
了王安和章，还见到了，近十，地打了个——此之间官很多，接近起来都0
后面上来的张近前来打了个，对行了，了两句话。00
就算一时间到了，但谁都知道，在的书？00
首相来，与中的的，德门前。0R用下马。0过他在王安面前，还是从马上下来，行打，起来。待会门开后，两人都会马——虽v0
下的，曾布、向正在中。而，自身的次相，一向是到得最，总是在时上达。朝们早就了。000
看门前广场上却然有的文武官们，得自己的是心太多了。人到得应该是全，里面怎么还能有事？00
相们领头，一大而。00
看到，他的度一如平日，的向包在内的们低头。00
曾布和向来得很早了，一东一西地对面站。两人中，理所当然的要比任人都早一点。0
的心情突然间有些，虽说是了到，但现在也应该到了。0NN0
而没让朝心太，很快便从后而来，站进了中。而与他近是在同时而来，还有二大王和中书0
、和先后，与刚刚站定，与便队步走进了大。0e高大的，而现在也还是清，更没有阳光来明。00
待的时间过去很慢。但实际上，也就是半刻多一点而已。0w0
朝们低头，待皇太后和天子。只有上面，体生，如。0是向太后，而是老的太皇太后。0足之的，那个小还真是大了一。还认识他，那是的长子！！0
他们真的成了！0q0
怎么到的？0！0打0
是谁？！0
天子在？！！00
在皇太后与天子出场的时候，上面认的，也只有一人。0b0
朝们一时间里，一头往上看去。本来常是在、的领下安，但现在突然大叫，王安也同样的，是小皇帝给二大王了位？0
没看到他下去，的是个，但看见望中的，却让他有数0
正是这个感啊！0自己随数皇城，的就是这一刻！0书自己装卖也要活下来，的正是这一天！！0
你完了！0
第三章 得手（中）0
行了。0太后和皇帝两人到底是死是活，要的就是这一句。0N可能定的天子身。00
在事前的中，可能答应。已经有了之的内、外都0
主是之为，而就没有任解的地——如此，如此。换上来的皇帝，日后也低
从情理中推测，很容易得到结，但只有当事人亲口认，能让围的人安心。0
好大后一日的朝会，在的朝官都要上。住了这个会，让和王安里地走进大中，还
太皇帝接位，便是这样的。太，他先一步位，到来，之分接就定下来了。0fN0
李信、王，也敌0
皇城司制城门，大门N0
只是还没到布的时候。可能认的王安。有两人在，无怎么，结都0
见没有反应，王安就将目转到了曾布的身上。两是已经参与进去，又怎么可能在中，还安然上朝。0
看过去，却是。0N
知而已。冷声道，子，德天地。之，便是帝与商太也其后。0
此时如，心中却如。0意一时的，就被人住了会。0能走错。0卫，还有容的乐。0
上面见，最差也已经能够这些。而更重要的是，太后与天子还在他们的手中。正是手中有了足够的底，他们大地上来。0会接让上的来自己？0。刻在心中定。只要自己还没有表现出一的势头，他们还0
上面有高，中有……以及曾布和向。外面还有有的得一，至有可能还有王中正——倒是张，他还在中，就在对面，他现在也是一脸的，以及——上下内外都了，所以能成。0能之主！00
虽有天之，王安的信更是重山，却也无能为力了。大势所向，谁能水而行？0见，但也能到他现在是什么样的心情。00
但有当年独自让光后一事在前子，完全没有考过将一并拉过来。0了就和富一样从此交，左他与根本没那么好的交情。00
皇城中五重卫，皇城司亲从官第一重，衣天武官第二重，龙、为第三重，龙子第四重，龙为第五重。外而内，一重重将天子保护在中。00
要v是失望到极点，又怎么会转投高太皇太后？0
对上面行，打了王安和。0地看了一眼。这个时候，最的就是。而王安和，最喜欢的就是。越，他们就有会水。0百知道中内，以0
对有之，现在又让位，新，他的作为，几可比是自己去，是从自己的人中挑选。0声。0人，的事却是内制的林学士。而事实上，今日事，他就要进玉，成为真正的林学士。0W0
那位准林学士的大作，没有去听。00
以的水平，至可以为王写的《新》，0
但没那去听话。双手在长中，正一根根地起手。000
曾布。00
。0也错。错，还真把政变变成了天应人的让。00
他们都会反，从上，很难说得通。0N0
他这一，是将太皇帝都进去了，但没人得好笑。00
看见又地上前了几步，两0
在声武并特动地住了他。0体0
没有得到回应，下头去，然后又起来，虽，却
他声音冷，神色然。00
那卫手接了下来，却是一脸的然。他0
紧张了半日，在却了一口气。0
可到了这步地，又是官就能了事的？！0b赛v村的大容易风，官们都在里面穿身的，口、口都得很紧。0色0
可是让人无话可说的上失，只怕在大修起来后，还从来没有人当朝在上衣。00
就是也没有出来，他表演完。00
他们正头离开，让新基的第一场朝会地进行下去。0QNRf会给他出皇城调动马的会。好
结了。0百能拿全家老小的性与一起死到底。00
他亲眼看将公S卫。头、、带、方心领，最后只下色的官，成一，然后进了卫的里。0Y0
拿好了。正声地对那卫说道。0T赛0
生铁为，外金。虽是，却如同头。0济面0
明黄金的在深色的子里。00
第三章 得手（下）0
第一个反应过来的，张在那里。00
他人会，但
尽亲生子在上，正要通过这一日的朝会成为天下之主，可的注意力却一都在身上。这是人视中的物的得意，可他的意识中，也没有对的。0少，多少人在在的时候，却被带同尽。0w0
出身素，又fN声！他能得王看重，是他作为，人，能人，手上有多少性，可以用来为。0v0
来自王的一声叫，让上下刻有了反应。0是高和，也有香拿的人，有的内，还有……龙的卫。0衣物的龙子卫，他们护的位置只是最下方。天子身边最近处，是龙的围。这些，他们S0
离虽近，却还这几0
这是大，皇的主，是皇城中最为的，0
还在下，有五人在中间，他要上去，就要面对中也是最精的龙卫。也许他们人的数加起来都景她，只要他们中一，便再无会。00
叫过后，就安心了下来。0
下一刻，就能看见被打死在上！还是k事出话来！00
他反而了！00N0
那里有王安、有，还有……0
谁都没有想到到了铁后，却0
在一表演后，武的动，已经让所有朝都难以置信，而他这一，更是出了所有人的意。00
当到了铁，大叫保护太皇太后，过来的便，地：，你想什么？！00
在那一间，中过的是战国中的故事。0是普通的文，他人放火什么事没过？当年章将给他，曾大有风。这风，可就是说有战国之士一的，0
但他只是刚刚出，却0
这是他从来没有见过的眼神。0Y0
手中的铁早已起，随步前，力了下来。00
上斗，本朝0
太之时，开八年的元，还是靠决出来的。0很是第一次。0往0
但当相呢？0
起铁，带起的风声，这时候，大中反而变得了。0地v清。00
的表情时在相的脸上，然后又随头部的变形而了起来。0
红的和白色的在下首处的曾布、张的脸上、身上，热的，在风的大上，还白气。000
曾布转身就，，至来Nf0
可没有击，将相一击，他便后了半步，脸色也回0
如出他是一个刚刚取走了一人的手。0
而是。0在高太皇太后之下，同样是0
在这中间，作为相的最为关，是曾布、向所李0
了，高还能拿出一个子，了，更是没有一点意义。0问可知。0放，已经成了大半。0N0
来人！了这心病的子！0
太皇太后叫，与她子的声合在一处，还有曾布的叫，！！00
一声，所有的：已然，天子与太后在，你们到底听谁的？！00
天子和太后还在人世，主心还在，也就意味还有效的对。00
当时能认已经先了他们，只能之后再找口。而他们的回答，中的所有人都听到了。0
中的们在的之后，还是围了上来。0g
兴得都要结起来，，了他，了他！0v靠0
低头看去，一铁当落地，边的金上出现了一。00
一人跟在后面，左手，手。0
王！0及再上。0打动，只头放声：在上，以全家性为言，今日之事，只首、、得一、用！自此刻起，
的发让们步来。他下重，动了们的心。0成？大，快！0
王平章！王安大叫道，还
他与先后，又是一，卫停下了步。00
四清，领头的是你！00
没有与这位都候比武，一长飞而来，穿了四清的小，让他倒在面前。随起一，正中，让他痛了过去！0N
快上啊！了，就是节度使！0地又开前进。00
子！王安一声大叫。0N0
都这么多年了，这一回，还是到底好了。0R当w0
在上，以全家女为言……0问。自此刻起，
你们还什么？还
！回头，光的铁，我们在主，没你说话的分！00教
第四章 力可回天安（上）00
所主，便是天下万之主。《书》中的这一句，正是主二字的起。0
上一时，无人回应，只有声力的叫。0 体得无，太后有过？先帝之，天下人心，如此，能听国政，人主？00
张参政！0X0
在本人、王安、、章四人接之后，中虽会再听从高和的。虽然他们每个人都清这已经是站在们的一边。但什么都0
现在张的，就是只是在表了。这个时候，容0
却没去细听张结结的言，方的冷场是怎么回事？00
过头，的还在远处，水还在往外，地面上的红色渐渐大了围。00
正如章所言，向太后自听政后，一无可。可方问谁有为主，之子自得无。0、百0
微微笑，就算已经了这个时代，但观上看来然还有很大的差。也难当说章时，他能点头也只是强。而，更是没有被自己的言所打动。0
转头望之上，太皇太后地在那里，没有任动了。0，在她的心中，0
也许自己的是错了，想。他想将自己目在人心的离上，却没想到对程度的错判，致了最的形势。这一场，正是他保帝位的结。0过，事到如今，须将错就错，到底。0少在外的卫。0定，看来王中正并0
在外的，听到了中的变，便都了过来，但们接，却让他们大多放了，选了中。0
会有如此可笑的情，只会是为无首。有其中有声望高的王中正领头，0
如x会有任反击的会。0，当下，天地共。0待点节青节
这时了两步，到了王安身边，低声道：，须速请和张太一部出。0过几眼的工夫，再到现在几0
中自有。五重卫也都是各有围。0让朝们起来，最外围的皇城司亲从官，能分心。0可能靠人心N。00
但得一使再，也0
王安会意点头，眼下在中的们，以他O0
只让王安找和张一起出去，安军中，也让他们两人互相视。这时候，事关军，决N要了。0
李信过来后，就在了的身边。听了的，他却起来，三哥……0
李信点点头，手就将龙的都候四清上的长起。这是他过来时手了一0
上的长被起，四清啊的一声叫，痛了过来。李信一，又把他过去。左，李信接就上去了。0快来护！00
他也。王了一口，转头道：玉，我你去。0
说便和张往门处跑去。00
而张多了一声，还有心，跟老夫来！0济0
走到门前，就看张在点派人马，这里面他人头最，在边看。突然又听到后有人。0
被在人外，两人笑，将的衣和子过来：相公，这衣
接了过来，没有官也的0
就在大门口，穿起自己的衣李，他自己穿衣那么手了。0将领见，打下手，整理好的衣，上长头，围上带。0，而皇城司的人马这时候正了过来。00
而在最前面的二三十人中，正有得一的身影。
尽对面的人数是这边的人数两N0
说这是军营，这反应速度，得一对是数得的出色将领。就是性交关的政变，如0
可是现在大内外都已经在们的制之下，就是太皇太后三人，也被制住了。得一就算还有太后与天子在手，但他一样再难回。0g测，接从里面挑一有大的王刘，却了代王刘，也就是文皇帝，这便是大们心合力之后，所能有的力。0xv0
大前广场面大无比，成队，放下十万人是。当年青在广西平，回朝。皇帝就曾经让有将士在广场上重现击军的战斗。而的将士，每一次大战得之后，都会在大前的广场上行。可皇城司的军穿过广场，只用了很的时间，其是最前面的几十人，更是一路而来，将后面的同到了几十步外。0过当他们看清是和张站在人中，速度0
在都以为他们产生的时候，这一队皇城司军中突然飞出了两长。0知是N0
正在人后，
张则一都在备，他经验又是十足，一见起，便向边倒。但年已老，反应去比常人要慢了一步。面门而去的长看过了，可口去的却怎么也让N0
边的反应则比张快得多，R0
当当的两声响，两只长在了张一前一后的两N0
张用来感那N地一开前面的人，面军：已，各位相公……和太后有，得一外，人无。得一者可节度使！0问！已死，还要到时？！00
原本是同的都成了敌人，太皇太后和新皇帝在内的大都被敌人制住，太后也被出来了，那就当真了。0
都是头买卖，S0
张认识那人：王！你回头给得一一，就能跟老夫平起平了！是节度使！是太！0Q
你看！太皇太后马上就出来了！左，给我上，一，便流，多一，便加官一。谁能了得一，谁就是节度使！00
那是他们没看到玉你了相公。0N
太皇太后和王已就，你们还想为如！见了还能叫两声。0心中发，更休提从来都没见过的了。0z龙子卫，你们还站在这里什么？放眼前劳
只了一声，两R0
微微笑，他还望他们给自己呢，章却将人给了下去。是有人准上面射击，可就要靠反应速度了。方便在现在说出来，更0
章说得在意，解的体他看了会没有。大部分也的都给住了，当然更加。0N书用说那些的了。可真要打起来，中青怕什么皇城司亲从官，而卫，能错了。0下，请战，他却得让他们上战场。卫无当时便练武、法。只要见了，然是天下有数的强军。如今却在皇城里，都给成。0e相的头。00
方皇城司的军前后节，这边没有上去是个失，0
都一样没见过，就看和训练了。说道。0N会。0在上已经分出了前后次。整队0
了得一，就是节度使！0面0
在张和下，这些在章口中都错。将头的面一放，就上去了。面对这个别的，他们心中没底，但换是日日都能见到，从来都看S0
得一大小叫，但他下的皇城司亲从官们却渐渐如人，如人，地势也0
而且心中都有些底，后是朝文武，然没有太后、皇帝，重一人也简单。加上有、张，、章，这个容实在是太过，就是国当年，都没到。0S
眼突然了起来，话也没说，接一，将手中的铁用力地投了出去。00
玉，怎么了！？章然0
去！0地了一声。手却很地将章向后拉。0N军的口，得他向后一个倒。vw0
神！几声叫同时响起。
的一声响。00及的木飞而来，只在眼底下一，正正地进了章下，深深地进了中。0N0
在人中的手被到的时候，正好下了发，但他原本可能中张的，却这一飞到了章的下。如当时那张神上的再高一，飞到上，就是在章的心里了。0T了动的情，中什么时候给重！？0事定一就能飞去福。目是靠近西南两城的两府，准位相都没问题。0是没出过，谁将远程的交给他们？常护皇城，也用0
是怕里面的人跑出去，拿是比拿方便。章表情冷，得一准备得还真到。0通法，也知道先王的道理。0Y出来。只有一半能对准目，但使是准地射出去，也只是中了在、张二人之前的。0并自主地便开后，让前方的线一下子便千百起来。0会多！0了二的重。在过去，他完全没要那事，也广 0k0
如此的，数然书可能将分散到皇城各处的给一起带来。只是再少，也有二三十张之多。0是的推测，而是亲眼看见在后面的皇城司军主力已经了上来，只了一眼，就在其中发现了五张，两重。推测总共有二三十张，已经是往少里算了。0起来的，一边0
没事的！只是皇城司。0Qg0
当然！很定地说。0出事，二三十只能射击一两次的，又能济得了什么事？0T
神虽强，但这边也有重。而其他方面皇城司的一方就差太多了。0也会多！有老夫和在这里，他们准的也！就是射中还有！过去，让他们射
张带，老夫在西面就没见过你们这样的物！有劳都要放，有官都要，天上都c
在老将的下，们手中的和，克S0
在张的下，几击伤了最前面一的军，将战线给了回去。00没有穿的武将，正是方随和张出来的将领之一，他现在要赛Nce。0便紧随而上，如将敌一而开，得一而去。0你如。他手下的手还在射击，可得一却没诉他们是该继续准张和，还是射击已经到面前的。0O0
张的倒下，让军一欢，得一也更为兴，高，反击然起来，敌的几人时了重围。0q
章一把拉住：玉，还有通！张也还在！0让痛在人前。0bb得最快的卫。0v卫的叫声中，他冷声道：就在这里，谁越过这，！队正了队正，都头了都头，了就！看看你们是试的军法，还是上前去博一个子？！0Q0
卫们一叫，是反了回去。0同张的方，却同样住了军心和战线。0T将领和几书反进，向敌后去。军刚刚重新起来的十几N0
得好！章大叫。0V都头，张和都明表现得很。但表现再差，比起对时的把，对战局的，还是远在得一之上。0w武Nf0
军渐渐散，得一地大大叫，也无力制他手下的。00
放开！你们放手！00
半边脸了起来，角带，然在住他的时候，没有给这位亲王下半点面子。0SN很0
望已成下的二大王，又见相的穿，己方势已成，谁还有心再战？0住，，数百人四散而。而人的得一更是被几十0
就在大前的广场中，一一。双方的离渐渐接近，很快便要上。0N
但他话声落，随便被在地。0卫一而上，还没有气的得一被一N0
在后面清清地看到了这一，感最后就是。0
了问一下他是为什么要了。他了一声。00
曾与曾布一起说太后行事，以安人心，太后词了。得一在其中是
什么？这个消息我怎么没听说？！0知道？
为什么没收到消息？0多想。0f0
从朝中出来，身上只一个书长这个说来可笑的差。R0
而用、得一，这两人是关。0可能0
但如中间有人设置，使消息到0
更有可能他们接说太后，找个理上一天的时间——大就是最好的理。0是什么原，造成的后就是到章说之前，对此事都是然0
这一回，是能……自头，其实一样的，他就算事先听到这个消息，也靠0
就如章，他在前，就知道了、曾布说太后失了，可他一样没想到、曾布会接联合中的太皇太后，接将太后给下。0过，整事然云重重，0
章的度是重点。0
正在那边卫，他们回护大。以他们性起，反而让皇城司的来个急。二大王被回中去了，王跟一起回去，g将领被了过去，大是要他什么事。基本上是清和收，到派人皇城司的军，这一场变，便算是再无反0
但的注意力还是中在章身上，他的回答。0斗是大和，应该能更早一点。0R易。而大续了一整天，更是了时间，而也了消息散。00
但章中收到消息，没有接通知自己倒也好说，时间上来教c0
现在说出来，是为明白e
玉。章双目平视前方，的为人想你也清，你得为什么会这大之事？0语。00
的性的很重，这是世所共知，但他一得极精，从来都是以小大，都没见他过。0验差？但他官运通，让谁都比0
以的性，如没有可能会选走上反这路。0会超过二十四天，至0
在这么的时间里，参与到中的人数和身已经多得让人，意地，他是定了。至少超过九成的，正常的都会去。0会去这头买卖。0百0
太后的度实在有，让他到了，又是有什么事让他失去了自保的信心。00
的脸色更为。章在问他跟的对话，更是在问自己，还记0
他转头视章。0
还能有别的原吗？0
一声叫打了章和之间几的气。00
下章，几步下了，心中却为N0
章只差明说是造成了今日的结，而都找0
见到过来，那
低头细查看张的伤口，从正面只能看见的一。0，bRR行。0虽N里面有个的起，这是通伤。0太大，两也足以将人射个对穿，这0
将老太身子。道，小心一点。慢一点。慢。再慢一点。好……好了，别动。00
又细观了一下张的部情。射中他的长，并没有穿后的衣0
从手感上看，这是常见的，的三。对普通的板有过卫的全身，是外铁板而内皮，相当铁加皮的双重。一的也无济事，只能用和更为的能射穿。0知道这样的，得一是从边来的，但也是这样的射中了张。0大，换成是普通的头，穿身体的伤口就没那么简单了，穿过体内时，0
玉。张太怎么样了。章早走了过来，见查得差0
口中无，没伤到。也安好。可能没伤到。又重新上下视了一，点点头，大声地对章说。0O过也可能是内部的伤口给住了，去的时候就刻大出的伤，从来没少过。且便没这么重，以张老太的年，能人天相，真说
心情其实更差。0N能太过接近。0青争是双方的地位都已经太高，分文武两的，早与张接定下亲了。而且使有这个素在，李信的子也已经在与张的女，只待写书了。0书可能动手。00
精外科的工多在边军中。现在太局里面，只有一个景算得上出色。0g0
得快点将这边的事给收了。那景今日是在中，还是外问？00
按定下的，太局的官、工和生们，都会去城中的给士看病，一方面练手，得，一方面，卖成药、太局下的和局，也能上一点。如今日景在中当，那么张能保住性的可能又高了一成。00
一人马从西面的文德方向来，但章和在看了几眼后，就放下了紧张。0
加上衣天武的人马，足以下皇城司的。
卫在天子、太后和太皇太后围，主要是和衣天武的成。卫，同样有天武军。0v可能听从得一的派。0gv0
而且是那么容易就被收买去，张就太失了。00让他们出来事。0知道是怎么回事。0知下，决定以观变。待到皇城司失，得是痛打落水的时候了。0其然，这一天武军正是来打落水的。住了几通往西面的通道，将向西走的军一给了起来。0足，平。00
跑走了。心知道能0
章已经走到了一边，拉一0
心情此时更加。0面易的信任，这么多年下来的交情，正为这一次的变，而产生。0了要认为自己是心国事。0向太后天子。只是他定没想到在失之后，会0
如自己要保主，向太后。太后的度出去后，就没人会跟随、曾布。0会愿意看到这个结的。0事通的地方，让然很难理清一个头。0能认他当的想法，得一也死了，皇城司的这一线也算是了。只能通过其者和参与者的口来推测了。0并特f
当年历卫士之变时，当参与进来的卫失后，皇帝曾要活口，好用来查明真相。但最后却是一个都没有下来，参与进去的全都给了。0要如此。到时候都0
玉，你打算事后吗？00
该放的放，该就。可以
该放就放，该就。章笑道，倒是武在官之后的派了。0z
官之战时，弱强，下多有写信联。待，往来信被获，没有拿证，而是一地了自己下与方通信结的证，从此人心安定。0同，也0
玉。你得这一回为能够这么？章重又问了这个问题，用词空有些0
当所有人都知道须说太后的时候，的心思转到一个方向上也就无可起来。0，他自己的心里也明白，须为此事。00
自己在中给了是事实。0Y0
新官上任到手中，目消息，还是。0是他的下，自然有自己独的判。0到他人头上。0是所有时候，都能够后发制人的。00
过一次，他面0
外的上，风。0及过来，让人了简易的，将张先进了中。00
但看见用已经倒在地上，脸色就是一变。00
自了。王安说道。0及止。0岁0
可了。章了一下，他可是一个节度使呢！0了能治，但制住帝和太皇是大。要喜玉，还有你的表了。0Q一，也为定下的四过其两会比之0
下全家性所的言，事后然要让太后以认。0出意外就拿定了——只要愿意去拿的。0ON0
本来高看见子被李信倒，正准备去保护子，却给李信出的子一，又回了位上，差点就过气去。0NN是。们的刻意视，又有得一在外，一时间就都把三人一边，但李信一一制了三人，用了大半子拿到的节度使，李信现在到手。0过在让李信过去的时候，倒是没注意这一事。0你从者有无这两。当时表面平，心中可是紧张到了极点，王安和章到底开出了什么价，他还真是没注意。0拿你0
王半开笑的话中，空有些意。0事了有几分了。0得0
如李信住的只是那一家三口倒没什么了，可要是他手将用也0
节度使没有，官最高也只是节度使后，武外任更是只到观使为止。一说节度使，就只是正任官。三十出头的节度使，一的室都难到。0，当速去太后！0
向太后和被在中，并没有到什么待，时间也很。0投的则全数处决。0一部分，现在全都0
当进太后和皇帝被的室中。00
平得让人难以置信，双眼只看人中的：呢？0
太皇太后和王那呢？0
第五章 冬云开（三）0交代行的人。0NS0
g书动的。在提的上些物，是在外处人，让叫传进房，就算得上是的手了。0当S之的重，还是官分出了。0军士在看，内则只有一人，以及的体。0过气来，有在口上。0NN0
同样的息感，使得的双眼早没了之前的活，口更没有的地，只是在。00
……定是，首都是。0从党。0。反能怎么？0事定。相公们怕是都声。0是龙四的成，而是金，他们并没有参与到政变中，能够用看热的口气们是会行言。0事该的政事，更是0
是在平日，然为，但在进士眼中，然是。有谁对士大夫无，结都会很。说大声，就是低声语，被史看见听见后，也少N0
可作为党，现在住的力气都没有了。0放？想想就知道了。0
声音突然间就低了下去。0人？而王安和其他都认了。00
头看了看离地数的房，又将中的子一根根数过去。00
在张离开时，向后投过来的一，就是在这么说。0问。靠了这一句，定了中之心，让他们尽数离。0S事算话，被后算。00
但作为从，正可以这一去一死。只要们了面皮，太后也须让上一步。00
所以现在的待遇，就是解决两难地的法。00
一下便站了起来，紧张得听外面的动。00N0
们都去接太后和天子，这边了一个，就没有别的重。0事定，还有转时局的会。00
都死了！0
前日看见他时，还真想
四清死了。00
这一位龙的都候是用联上的。在保太皇太后的这事上，他出了大力。的天换日，有他一。0uN0
当时四清还活，现在就已经黄。0书是很失望？00
角了一下，却Q0
怎么就这么了？0v0
会答应而走，在其中起了很大的作用。而他能起那么大的作用，与他了解的心思分N0
相随口一句，便让黄官，以至而。对中的，是0
而对力的望，也同样发年的经历。一想到十年之后相之位是十年，当说太后失，他的位置就已经动了。王安和会将他当成出头子，用力地打下去。0T0
但将这发出来，则正是之力。00
他一向自日后当能步上青云之路，三十朝，四十而望公，五十岁，就该是相公了。00
随劳的，官位的，就是西元老之中，都没人再将当作年晚来看待。0是官场、学还是人望，无一事能与他相提并。至一比的想法，出来，都会来一笑。0N0
这一回的事变，并发，了在边推波，下的只是中联而已。0过很早就考过了这个对他最为有。0过是一个走。00
从来都没想过将自己的来在的官上。00
真正的能让他成0
想要的是党。0起大局，太皇太后上后然要阳元老朝。000
早在决定放向太后的几天前，就已经在想他日后回到阳，会在元老们中得到什么样的待遇。0v击了的天，也将他的想，给得。0知被谁推开了，又有人向内张望。0N
还望能活吗？0W0
外面的都在他自尽，但0
就算以后一子都是，但好死总0
只要能活，就有希望。00
能能让想太后认他们的许。0
有，有故事。0答0
低头：当死。德门外。太皇太后春故事，过太后
让来处分？……向皇后笑，是当真处分了太皇太后，日后怎么见先帝？就按家说的。
是，得这一回差点都送了。先帝交的基，也要落到那些子的手里。日后还会定省，谁还能说
向太后的声音平得让人f书是又出了一个错的选。0过可能同意向太后处置她的。站在的角度，他们须要保住高太皇的地位和待遇。0，Q
可提起的事什么？这是怕向太后想换皇帝，故意提她当年是个什么德性吗？0书用提了。倒是，他相，已是位极人。上，下子，什么时候慢待过他，他还有什么
没说话，到底为什么会反，向太后是定知道原的，现在至会走极。0过故
王安当年重用，却被后了一，此事尽人知。但王安这么说，一看便知是要将问题在的本性身上，而0
之心，是人能体会？之，其所思所想，自与正人子然而。王安其言有理，了。也这说。0治此案。张、的度也大类如此，则以、曾布和向在外的人关系，0
南曾家进士十人，向家里也是数代为官。而，正在跟家亲，本身又与是亲，福是望。0e0
向太后又转问：家，你看是与有？0便多言，请有司查证便是。00
完全没有这道的想法。时过，过去为了自证心，刻意起的，现在已经没有在的要了。0过的回答也是正正、在情在理，有自然要问，难道还要他保无落下，而是让有司去查证，这已经算得上是正了。0R在皇城之外，而在皇城之内。在他看来，向太后问了太多可以放在日后去问的事，没有用、得一为内应，龙四与皇城司
用、得一联的可能性，要远远超过联用、得一的可能性。0也知要超过多少0
同样的理也能用在用、得一身上。00
但用是先帝自李后，最为亲信的内，他为什么会投向太皇太后？0是站在这里测就能想得到的。光是，向太后，应该还0
没有从的，就是，刘简、王中正都被关起来了。里面的事，让他们来处置。0王安是N0
常言到文章达，现在也有类似的感。0是在想的事。也许千年之后，流传世的过现在，只是得过头，人真的会成长。学，心性，都会有些变，换一也书可能。0YN给外会，在之前，她也许还没有这样的水平。0
下。王安身道，请下之，之前在大上，从者多，也作主张，了他们的行。0vN0
向太后这时知道，这场本已是十拿九的，是怎么被了。说的了，是他亲手用给死的。0答
张一定要回来！0
向太后点了点头，望面前一：多了。00
向太后又道：事急从。然相公们都说了要从之，那就这么。0能保。日后当时时今日。0 0
下可安好？0W能当没有看到这位大的皇帝。0w是出外视朝时的装，但神情度却还是一如往日。0
可现在表现得越好，朝们心中的就又深上一。00冷早、却又之的主将要朝政，在的朝们，有几个
在上当然无，七岁的小下什么错事，都可能。有春决的证在前，就是成年人，也一个的0
从脸上收回视线，落到王安的身上。0gf0
王安之所以还要保，也是看在刚刚的分上，心中情，则也会成为说向太后新的一。0少人在想怎么c0
第五章 冬云开（五）00
一开的红，而是发发，深深地到地面中。0N0
那的主人，0
相的位置上，现在只和王安两人。而后面参政、的地方，也少了三人——曾布、向以及在德门处的。00
位行的中，已有四人离开了上——三人将远SNN0
看下首处的那个空当，然色了下去，却也然让人目心。0过还是有许多人感到安心，没有大中，也没有动马，而是选重开朝会，这是太后与们发出的一个信。00
重新开朝会，没有急，更是对N0
在营出向太后与天子之后，报了当下中朝中的局面，便重开朝会，以安朝中及中人心。0青并0
向太后的要极为决，王安也找0
在的上上，比任大的，更能证明朝的，也更能让太后认自己手中正紧紧力。0书一样了。00
经此一变，向太后的表现突然间上了一个。虽然十分正常，但感上一时间还是有些难以适应。0Q争到。00
在朝们的心中，这一时间过了很很，但重新结在大时，其实也刚过了中，刚到时而已。0体0
容在中响乐，编、玉，清，在王中正的声中，向天子和太后大参。0成。0NN便了气。大是听到了太后与天子被出，被平息，心中再没有了挂的故。0s0
有时候，运气真的很重要。而对王中正来说，就0
王中正在变中没有到，当他知道用、得一同发动之后，便认了，合作。0N是之前一样，中法第一，地位也最高，还，却0
对身为天子家的内来说，来自天子太后的亲近，比官位更重要。00
王中正为观使，又皇城，这一回有失之过，但也有0
书够的，在朝中，也须有行。0多想。0在中的那一位。00
相对过去都站在最前的一年多，他现在的位置很靠后。前面还有的学士，与更是得很远。之前他为了接近，故意装出发，还走了许多步，接近到前。0过他还站在这里的时候，也就只是今天一天了。00
这一回，0
只有身处中，能更好地影响朝，能更早地得到重要的情报。0g面0
可这一回，、章，这两位亲近的人，也之为目之的人，都没能够及时提相关的情报。0节，对朝中的消息并0
可章这边，则是已经有了，所以反而没有通知。0，情远比更重。0是为分0
可知道章的想法，这是理之争。关道统，却一样难以。至比起学上的争，更为激。0知还能多。00
了这么大的，就该理气接提和。0多，就是其中之一，有一位，则是然重千金，但能住0
张的手，以现在的外科的水平，当然无法开治。几R0
希望能够一在皇位上，只是他的希望，却难变成现实。0
就是可能性只有百分之一，但也0
如是为而天子，当然会被视为。但世人可，这就0
待，看看们一个会出来对向皇后提。0可能与太后商是要天子。0面0
只是经过了之，如有谁开口说之事，就将手上的本都推上了。00可能再在朝上。0了会，他是已经好了比还要充分的准备。0书可能有人能够放，选面对。0
章心中结，他到有人愿意去这个风。了选自己去，章根本就没有其他人选，就算有人选，也0
要是王安能够先提就好了，王安能倒一击，便能解皇太后的，更能让她安心下来。0会这么的。0为他失去了经官的教，而发生太多变。这是情，王安对先帝的，成了身上的护身。0r是最为出色的年天子。0T喜欢？王安也0
去，只要王安还在，就0
可只要在，就算王安可能成。在没有变他本人的想法的情下，一变现的打算都是心想。0是说太后的时候。
王府被围得水0
两百多卫，以及一个的天武军，定了王府外的围。0f许。00
王现在就在马上，正面便是达两的王府大门。中间的正门紧——平常都是如此，了出，是人上门，正门都OO0
王书是还一，但他可没打算在这里太多时间。0易，子也是几百张。00
王望正面，一动0
说话的内也在马上，几与王平。0内中一。看他身上的O0
王没理会这0
得一、用在，地位又高，门生子无数，与他们有的官，在中有的内中了大半去。的一些有的内，现在都在大上朝会，一时间只能拉了一个从九品黄门都0
的内是几品官，写成的书是云对，只要将二大王家里给好了，重要的人一个0
王府正面红色的大门上，给得，相形之下，大门上方的几白就得了许多。00
当时王还感，二王府比在城的家要大得多，也出色得多，先帝待两也算是道了。00
过他的。许今日的变，在其中推了一把也说0
体的情，王过也没多少兴去。00
上，要S
见王没有动，内更加小心地问，完全没有传天使、军的风。0停0
当王以西上门使，以他的还是差了点。福0
而且朝内外对年早的王评价很高。十年来的西北战，都是他的方案。在西之后，至到了有人将他的《平》与的中对相提并的地步。认为是皇百年之，关西生倒。0感之，世人无S数0
这任本超。可王今日在上的表现，他定能得到太后的信任。也许接下来的多年时间，他都会在师中卫马。0虽拿c
没要。王得十分。0清，但二大王现在的，王是知道的。00
已经是头的，对的家，完全没要给什么优待。00
王也变得面色重，望王内，那里正起了几。0
我看到了。王语气平。0步
要让火势。府中人出来，都须要看起来，有人反，之无。0步0
这句话王没说出口，但听到他的人都明白了他的心意。0打，上王的，头看那发的火来。0
到底出了什么事？00
通向二王府的口，早围上了一看热的路人，只能自己马，高度的优势，向里面张望。0v0
没听说文，会应在看热上啊。0其的头。00
今日又往城北来，过文。虽然会只保人，这好是城中两主文运的之一，上一总无处。0如说是调整心。所以也没有，而是独自出门。0NN0
今天是大后的第一天，是开大的大朝会，在文武百官和室都要。在这一天围了二大王府，用头想，就知道定是在中了事，让太后0
能够造成这样的结，二大王的行然清。了一年多，，又开得望，这就是自己死呢。0见有人出来。00
王府中然又起了火。但离最近的，却没有一个上去火，动也没动一下。0的二大王一之间就病0
天家的那对之间的关系有多，从传言中就可知的。0 v0
而这场事的程度到底有多深，只看们的度就知道了。0过只要还有一分土重来的可能，只要太皇太后还有东山再起的希望，只要太后的意没有太过决，过来的卫行动就0
那是什么？00
只见一四马拉动的双马从大北面来，身外了一布套。也0
这本已很眼，但更为眼的是身围的士，多达上百人。0
内王的视线望过去。0ff0
只看马过青路面的声响，就知道马上的货物有千之重。00
火。王回答。0远，要会一打中府。而两位亲王府，当然也同样在近。0N当N0
身，铁，铁的木，开布的火在世人面前。0b0
李。王叫内的0
第五章 冬云开（七）000
事者，者远流，朝自有在，重判无人。如今反之，却能，日后定如
，公信也。言，信也。信而公信，这是家的道理？0一说。人曾云要，神
一重出来反对从们之前的言，对、、得一、用四0
当庭发的是，与李定和其重无关。0拿N0
了当庭发的、王安、人，其在场重，无m0
是首之人。正是他让们开。可现在他又是将对手拉过来。0成？0往处想。0S
就是无能的张，也极力反重们的调：曾布、向虽为政，中他们比能领，说他们都是并无错，但说是主就太高看他们了。至、，更是无足重，f也定，中再生动，正是要之以的时候。0
张冷笑了一声：
重们的虽正，们的心虽重，但有平之在手，就是向太后想将所有都给送去与，也很难出来李定人。0知道们是怎么想自己，但他拉制以上的重过来，可并0
现在们有了制和太后的想法，认了这一点就够了。00
又是一声响传来，离之前的声只有须片刻。0动声色，止他一个了。0
向太后突地打了子们的争。0会打，而且类似的，她每天都能听见。那是每日上朝前都会随传师内外的声音，更代表了大万的最大。0武
王安脸色微变，随转头问：，你是怎么王和李信的？00
之后的细节怎么安，就是与的事了，没要向其通报。00
王安人0
只是没想到，然让人将火了出来。0足为，一小黄门十便可成。但营之中，有多少从之人难知，其心、最后而走，只能大张一点。0N了难，但城可就要了。了用上声势大的火，一时想
门后的叫声而起，在门后的王府人，出来。00士上前，推了一下大门，门动，却没有打开，看起来并没有打中门。0NR0
继续！把门给我开！王下道。无视了越来越的火。0S再对准大门，而是将口准了门和门的子。0c0
为了拿书之后上来的李用的中的马，高大神，都是龙四随天子出行时能。但一听到火发射的响，一下就人而起，，要0
以本人的信用，之信中又将火原理明，王自信，只是没有亲眼见到实物，还是有些难以理解。0N0
上，让小人过去叫门，子早已，然会开门的。他向王请。00
看见他的笑脸，李脸色一白，。00
是人上去多叫两次门，再人拿子去0
但王明白的心意。0N0
要么是春风雨，物无声，消发，要么就是风，，将起的心再回去。00
王、李信在出前，便他们将声势得大一点，时间得长一点，是失火了，0a止0
虽然的话听起来完全0
就在官场、又多读史书的王，当然明白为什么要这么。0用。0，伤到人的有些算大事。而与、书信往来的0
能一把火，朝内外0
望演的火，王清，这是的目的，至少是其中之一。00
第五章 冬云开（八）00
青天白日下，无云的天空中，打了一声。0武0
统天下第一部队的李信，对此十分定。0书知是什么素，火的却似是从高空中传到了李信的里。与火应该所在的位置完全N0
火起的地方，与军的一外似很接近。但从地精的千里中，然能分得出火场与军有一定离。0bN住N0
那是两位大王的府。心领神会，小声地在李信身边认道。0
而这位内城正南门门的城门官，却更是早一步得到了消息。0w素0
好在过来的马前面，有一用从战死和两路中再结了。0
将二大王的府都点了火，是S
王倒是得好，二大王府起来后，知会有多少人感激王和后的。0yN00
从近而远，每一城门的敌处，都挂起了一面红。0W0
当头到正西的门处，正正看见一面红在起。0也可地点了点头。00
就皇城的德门和外城的南门一样，位正南方向上的门，就是内城的正门。在正门处，的马最多，地位也最为关。00
包三水门在内，内城总共有十二门，李信的了其中的四分之三。他手上力太少，分散开来，一生变根本无法。0N0
红便是成的志。到各门再人当面回报，就能底认。00
北面的三城门是王的任之一，李信出发时便与他定了各自的任围。王的位置离北门更近，如已经拿下，也应该有红挂起。0过当李信越过二大王府，向更北面的地方望过去后，却一片模。00
然都是内城，但从南面的门这边望过去，北面的门和门也几已经看0
李信了，放下千里，转头问，这里有望远？0N青过这并会用在军中。0v0
为了能够更好地城中的点动，朝从来都0
是。回手后的敌，就在敌上，常里都在看城里城外里有。00可以制城，也能起到火的作用。0多话，接。0fVS0
中的望远，大小比起李信在家里看到的新制望远也得0
李信从那里听说过，如看重他家里的那望远。只要节的下去一。0是，并0
来自中的景，远比千里要清得多。0f0
十三如云，色深如铁。铁行云为中景。在望远中，每一的门和都能看得分明。0N0
开府的外城城前几年经过整修，但又被为城的内城，却是年失修，只有城门的围方完好。0。只看新程度，就能分得清内城与外城。00
再向西去。门上，一面红。0过北面的两主要城门已经拿下，下的最后一也0
看好了。李信点了一
安了人手视城中，李信随下。0是为了止的家。出去几个也无，跑也跑青外城内城，一有变刻就能出动，更能内外交通，让的党0
站在城头，下就是门。00
之门四个大字，在城头上看过进出城门时，李信早看得多了。0接写门，却要加一个之字。0
太皇帝之以，之者也，得事？00
对文大的笑，张是里说，却是讲得明白得很，在李信这位武将的表面前，没有为同类的意思。0事通，接就了事。0百0
好痛快！0之口，可李信还是这么想。0
……0能只一个痛快。0b过的理，让他们可以去护言。0也，人心能只下痛快。0足。但万一为王法，党而走，军心，发动变又如？0
现如今，从的卫和军，在看朝如处置曾布、向。如朝了他们的性，所有人都会安心下来。如T
们上，将变这块示高高起。0g事会有变。万一说了之后变当真发生了，他们就刻会被推出来，成为安军军心的品，而在变中到伤的城百，更0
如此，包李定在内，一个个都了下去。
到底在想什么？00
从情理上说，放了与的几位共商国是，而选将多重一并拉了政，这应该有重他们的地方。0N0
要一应重之处，理应是想进一步强下们一头对。0v0
难道了这事外，还有别的地方要自己？可现在低
而且今天的情，在事上己见，们多半会选让。就是要保天子之位，也是一样的结。0Nv二之。0过是人多，能互相子。加上本身只是出话头，主要还是交给了王安、、章他们。0k0
有多年为官的经验，李定然看面0
无则刚。0f0
而有所却让人完全0
李定地然失笑。00
至现在的情，没要再去与们。0NN0
从李定的角度来说，下一是好事。00
在史中，李定看多了一心死，fv0
看死对头一子都得安。子为之，有一代，也事。00
中了下来，向太后看了看，又看了看几
王安道：四书。刻死。曾布、向出身以来文字，没家，流放远军，门如此。、亲。0党的亲，但他们在官场上的前，基本上已经结，而亲，都得以离。可是生0
那、，还有那些党呢。00
怎么？出这是问还是。0去测向太后想法：太后曾布、向死，朝内外当知太后之心。那些党有人还心意，也靠要越过法司。0N经法司定案，便太后之，已是变之。而其党、走，就没要在朝的法度，当正常的流程来。00
的子都上了，这可N0
年无知，无。王安却如此回。0书事的小孩子，没有道理之能当没有，而之就得死。0过其之，当上
王、两相公如此处分，无有。回，请太后速速下，公世。0
内城门都已在制之中。00
城头上，一只只的眼正视城各处的军营。00
有人上作，之。李信气的，从门传到了每一内城城门中。0过现在基本上都只能分到三到四门。0p0
十二门便的和一门带的战，就安置在大部分时间都紧的主城门门内，住了门的正门。0fNf0
但只待李信一声下，0
李信并0
可、曾布、向这样的文就没什么好心了。0N0
大的历代皇帝之所以0
文们了的大。而那些领军的将领，多多少少也有十几几十个能为其出生死的亲信。0g足为。0O0
然能够走户的打消息，当然也能够在城中起动。0，都能让城中一片。0打0
这后的第一个晚，是最为关、也是最为难的一个关口。0Q会有了。00
李信数城中人力和马的关门，其中有没有人被收买，又有多少被收买，也许只有已经死了的得一最清。00
希望能够尽快出手来，制住城内外。0
曾布人的处理意见，没有多话。00
章那边一在的目光，李定的神也跟章几一模一样。0在少数，每个人都在测他的想法。0太好。些人进来，情最也只会是现，情好点，可就会向所希望的方向转变。00
将重进来，至少有一半是这样的想法。0当N听话，也0
而且一重共成了，0
希望们从此之后能够主动去。0R能成那就再想法。0打算再高风节下去，他有足够的信心将所有都领上想要他们走上的道路。0
失去的只是。00
第五章 冬云开（十）0百0
心情已经得让他写0
推开户，望的天空。0下一步将会如变，是天气清，还是风。00
第一声，第二声便是定，之后又有了让黄心起来的第三声。0是发射的时间，火局更0
是意外，还是事？0定了一之后，只能派家人出门打听消息，自己则下性子想继续0
但是他还是无法下心来。0进书，也写0
黄很清火在眼中有什么样的意义。而情理之外的射击，其中的可能以及会致的结，让黄无法0
尽此时考试已经在，黄还是0
为了参加制的，他这时间以来，了无法推的，基本上门0
日参加了大，今日只是朝会，就了病，0
这些天来，他了写文章，就是读书、查找。0Q0
从决意参加制开，黄制作成的，黄已经写了几十。要都拿去外了，也能起一小小的。00
续南省，黄少年时的已经点0
进士的也是通过取的法得到。对黄而言，这样的进士身，无法给他以和自信。现在只有0
时间紧，黄f起0
如此时在房中步子，0
黄在来回步中，越发地心气起来。0v的亲信家极为无地开了黄的书房门，地进了门来。0人在数九天里是头大，神色地让黄将到了边的又了下去。0
知道情0
二……二大王，和……和太皇太后！0N0
高太皇和是土重来，还能有什么好结？0过只是一间，黄刻便可能被说成是。只，也最多是个几
然后呢？黄问道。0素
笑话！0N地住了。00
者说，没有倒向太皇太后和二大王，就根本0
然都能倒向太皇太后和二大王，那么皇后身边的得一、至用，也0
有相和内总的相，太皇太后至能够0
而在那样的局势下，以黄对的了解，然是用最决的手，将局面转过来。000
这个消息实在太可笑，只是事情，小人没来得及再去查。那0
黄则一言0
黄的家已经被接到了城，就是为家来了，黄会离开府找。她听到黄这边突然间就要出门，从内了出来。0其
去府。黄说道。0乐能在身边参，也须去其府上走一，以尽人事。0再去。0赛S0
这样就好。黄步打算。0用多心。00
黄心中一热火，这一回是他想的0
行至半路，就看见一队队开进口。0N，都是开府下。0
定，而人心难定，派人道，城中，这是应有之理。0T是？0
在路上见到这位人，黄0
作为开知府，须，0
能走在外的，是他中的。0v0
当年皇帝位后，第一个上书请将还在中的两位亲王出去，以的便是章光。但为高太皇所，被出了城。00
为开了高太皇而被出外，也为同样的理而得到了向太后的看重。一年多的时间，章光就已经到了开府判官的任上。00f0
相对设门外、理及，只了师城之内的提点开府公事，能日上朝面的开府判官，其实更朝的看重，其地位至能比官，一外放，至有可能接大知，至是一路司。0有任慢失之处，0
今天没有上朝？00
日感风，故而病在家。0是病人的模样。会点出来，而是问道，这是要往东府上去？0
今日上之事，可是知道了？0wN清。府判今日当是朝了，
多了东公。章光了自家的子，光首领方得保全。0Yv0
以得了太皇太后到了太后的重用，当太皇太后土重来，了太后之后，给章光的，也就只一死路。0
当在前大声的时候，章光的心中只转尽早自尽，以之后活的想法。0了那个心，用正流行的也可以。只要0
但之后的变，却让章光看了眼。0N0
从大到大喜，一刻，章光走过了一个回。0b0
有此一事，章光对的感激自是极深，对手下最看重的亲信，当然同样0
黄日后也会大用，此时示好，总比日后同在人之中，更能下。
停，在还散去的外，又是一声响传来。0T绿p换e0
正门在，再也没有能王府中的步，再想也已经0
北门尽数制，其几面的城门，想李信也a会有问题。0是火。0拿0
这就是火的力？0也拿事会要太长时间。0买，备世人待、理应是保家卫国的火，其两次公开射击，都是以城内的的府为目，就是到了一。0N书。0N0
门后的正，与正门了十数的落。大的落之中，到处是。0止0
几次火击之后，十几人送，十几人在水中，下一些人则都是地站，看起来早被得飞散。0好。王府的刚修起来没几年，正上的还得能反光。0g面N0
从倒下的大门内，能接看到的口。00
李心头一，就是他也没见过这么多体，也没见识过什么叫流。0是一小中的十几体可比。0
王来到门前，了两下，反过来对身边的李笑，时倒是这么走路，够小心的。00
百年来子相，以高大女子为，几代下来，卫看起来一个个人高马大、精健，外国使者来朝时，一见便低了一头去。0如从边军中随便拉出来的一0
王能在面是跟随他的，还是王府的那一，看到地水和，就一个个如同被住了的。0N出全，只有一只手了出来。多半是王府的司0
你进去去认一下。王v
小人明白。李然接过军。0N上什么问题。00
这一回来击最重要的目之一——王，已经自尽了。其重要人物，包两个年的女，以及还在中的子，倒是都制住了。0N过其，如今事，就是得0
李上了一信，王还下了这书，说是要给太后。00
你回去上去就好。0Y争是了这心，就应该带子女一起走了。00
前任王并病故，而是与多年感情的，最后在已经过世的太皇的安下出家为。0过也可以说是她的运气，这一回王府中，从护卫到，还有最上面的一家，没有人能得，只有那位下能过了一。0住止g相的门客，则从对面的家里了几间子来关。0地g知要多少。0是这一家的女主人，还是朝和里安的官和内官。就是的想要老卖老，被王了一眼，刻就老实了下来。0住
去相公府。0火？0w0
光了事，王想，得在里面的书信人，还到自己被人。00
要跑早跑了。0也说出口，只能低头，小人明白了。0ST0
王冷笑，这么长的时间，家里的子女亲，这时候也该有些人出去了。0e0
可王只派出了十来人。这么点人，当然看低0
而家人，能去的地方，城中又能有几处？0能出任相的消息，早就传进他的中。0得0
这事，在关西早都传了——关关西士子来前的大事，在意——事发后还没半月，就已经到了王的中。S0
这一回变，了大，王安还是跟在他身后。而且两府一下空出了三个位置，定要人进去。0是什么大事。而如今正局，尽早上空，朝也能尽早安下来。0书两府，那就太说0
而且之前安朝人事，都有先帝在后制。而这一回两府出，则将是向太后独。比起一制的先帝，太后对要重得多。0U0
，为言所，从此也人制。王身为好和亲，又能眼地看难在相位置上得安？自然要为其分解难！000
府内外早就得到了消息，开门候发落。，也有九知去向。0N识路的，领了二十人家而去。0、是投，先去将起来再说。打一，死了也就是死了。这时候，还能有谁为？0q0
王言一，也跟一把起，停了。0家装的子，将似的子五花大，出了口。后面跟一0
他望那书同的王，手一：在下。刚刚获了这S
第五章 冬云开（十二）0
听到这个W0
一个官，就将得也发。然许多希望的关西士子，对他之，但也认，的有能，到了文博、王安都0
如此失，王都从来没听过，更没见过。反过来的情，倒是知道0
可能全身而。0能任相，换来了就此，这然是本买卖。0在身上的，王无如都0
王明白他们的心情。了相家的内，又是党的，如似的卫。0S见一点。00
得势，对所有西军系统出身的将领都是一个好消息。对王更是天大的喜。自家的子还是家的女呢。了相，女当然水高。00
过去还要心什么新，现如今两度定难之，个还能说上半句？0是地方！0S地了如往日，但数然到下手的会。0g0
他往这边来，本就是为了找。0家有没有人投，他跟之间实有亲关系。只要一0
这个节眼上，谁还为亲叫？！0方便在光天日之下动手。0N0
见过上。0得志，但正子的进士，用0
能一听王的知是从里得到的消息。0朝深，然反，与有之亲，也
听到的对话，地起来，但又为的当按住。00
看见三人的队w，四人。王可0
王起眼笑道，能到，自是大一。你带跟本将走一。之后认有，朝自
拿、的首，从太后手中换来的劳，足以上随行的一的，他们的子。0T0
如此好。点头，正要将此送皇城，唯党人。有上护卫，那是最好。0止
去德门一路都是通大道，上更是人来人往，想下手当然0
都是些还没有用手的卫，换是在关西的亲，N步在，完全N0
可这些听到自己的后，能会让和他的从走一两个？更重要的，他们到底能动外人的情下，将给住，去没人的地方下手？0
听到王的，们先是一，然后互相交换了一色，有两T0
王当真对这些越发地没有信心。0用自己多说，他的亲卫们会主动将马让给家的家，并将有的住。0面0
而王也在，怎么能让手下人明一点。0
队官，他认识其中一人，一人就很生了，似见过，却没什么。00
黄见过上。0
向黄回了，他看向一位官，问道：这位是……？0f
黄正在向王章光，双眼却然大，也张得老大。0中然看见了两个意想0
正是。0子，正打算送去皇城。00
谁知是真是假？章光冷笑起来：在我看来，倒是故作，护送此出城。0
王头，相见，从相交，如为其作保？0NQ 
下手比王还要。0士一下就了上去，，将给下马来。0福N赛体围有多少人见证。0N曾想天上下了大，、两人一并了。0书是，进了开府，要什么口没有？0要问，只是，就0
到时候，水推的事，会
王有几分紧张地看了看围。0N声，谁会为他多说一句？0书在城，所以T是U
王听了，转头再细看。方没得，但现在看他，脸色发青发白，其实还是怕的。0
他低声了一句，要0
从马上被下来，官被飞，身上的官都给了，转眼便被五花大。想要大，子上刻就了重重一，什么声音都出0
身为一呢b一定能得到朝的解。0u会看就此出，能够无地成为相、，至新。0百得已的动，还是要拿性来注。0T0
但他所没想到的，这路然如此难行。0 N从也一并了，他们的口正好可以将死地。0
章光什么时候投了？还是说看到现在的形势，向上投
从章光当年能第一个上书言，将两位亲王请出中，就知道此人投。只是运气N0
只要没了，相一对来说，就是取物，再无半点可以。章光所上的大，可是重无比。
快天了。0QN0
明的，红的云已经变得了下来，正是黄将去，色的时候。00
上了两次朝，又了一下的国家大事，精神上还很，但身体上还是有了。0过作为之中，最为年的一位，真要比起力来，谁都0
要将这一回的争到里，至明天，包他是笑到最后的一位。0得自己会给王安、这些老字，就是章也N0
其实向太后也了，而且还为0
但自李定以下，谁也没有与们平起平的想法和，全都了。此时还没回到中，w0
在早已点起的火下，可以很清地看见前方的，他脸上已是色尽，但在制住之外的一朝前，他还要在上。0g0
之前言要被的党，要他们急。至让王和李信将火给出来在百万军。0拿自家性打包说0
但随王、李信渐制城中的消息传来，中的气便随之一。00
城中人数多的皇城司子，他们中定有很多人多少地与有所关联，还有皇城司亲卫、龙四卫成以及曾经与、、曾布、向人过从的官，他们都在紧张地待朝的判决。如对曾布、向两人的判决过，最后发大的可能性将会线上。0会再被人以言动起来。0Q书死，
冷了一声。都是死，谁会在是成了包子，还是完完整整
自己都会在两者的别。0在统之中——但在上就要比一。及则流。0Q火N在大之中，而多半都在原之。0时。的准比要远高，的判决很多都会给成流放，以体现朝的德和的度。00
尽李定对曾布、向的度u是朝这边，还是在世人的眼中，就是天的待了。0李
这真是个。。0是进士呢？天生就要视。0可。章道，万一有人
曾布、向两人的性，这是们给人看的，就是死了一个，也是伤了他们信。0会判死。一没有了两根，那些从党，所的判决上，就是了。0
力然是能让人充精力的药，少了一个之后，也开发活力。0下。0f买错。00
而加上几十相同，便很难出一个让所有人都意的决定。所以时间一分一地过去，天色明转，他们还是没有出一个结。今天只是开头，日后是续下去，怕会更多。0待中同们最后会为效低下的故，而决定定下一个能少时间的事程来。0T0
能定下这样的程当然很0
相互，那是要在实力相当的基上的。0休的制、学士和学士们，一地给下去，换上一听话的。0这么？而去全？0让的以及以为自己能投太后所喜的重相对，政中的气也便越发得紧起来，对的双方让政再一下去。0下去了，再次出，太后行了：以为时间已晚，
李定当反：此事？0：曾布、向
曾布、向二人之外，从被之人，数目如先将此事定下。0g
正常的情下，下重的大，是一些争性很大的案子，基本上是交大理、史、和部一起上，有时候，还要派去内。0N0
李定了，却没有站出来表示反对。尽的结，定会之意。0S李N0
更重要的是，太后许会为了所的中而治，在同意了将判交给法司之后，便站在们的一边，将曾布、向给放过了。0b会让人。0N站出来，一时之间，也没其他人出来反对。0张
可是这样判决，声又数住几手。0O然，还有大理、在后
要想通过判决后法司的能对的党判。失之，能请出太后为其主公道，那他就只去知开府一。0
王安在女和日门人的脸上打了个转，一时想0
第章 见说山放四（二）00
章这是要拿下手？他与的关系决了吗？0事会跟章去争相位置的。然
之前，去场火，有劳，也有些劳，。0N局，常官都是之唯w推，也接下来。0Q是离心离德？0书应该会是章。0过听到之后的回话，李定时然。00，听起来是把给了。0g0神，再送，事关重大，又多人死，所以还有部v0
开府的判决一路上要过关将，想要通过根本0
可再之后呢？0书可能就此休，然要就此诉。双方各一，接下来要么就是请两制以上官，要么就是请太后处。00
如当真判决，参与的主要成，还有系亲中的，然过千万的极。0上，只是世家中了书和书。往来书信上看R下的头当是世案的十0
们要放过一，本来就是要请太后。想要k了。只有先行定，能。00
和章根本就没有让步，只是先一下。有了对一的处置，一面曾布和向的处置也就有了的准，接下来再，可就0
李定差v会这么简单。000
问眼神冷，和章。两人明目张的相互合，0
们在了党，回了太后与天子之后，已是高难，如再表现得太强势，在太后眼中0
经过一场，其是为心的得一、用的离，太后0
女人本就多，天子的心病只会比女人更重，刚刚被的人则总、百0
如有人动她的心结，之前的信任0
问随李定一同，正是想用太后这样的心理。0N放，太后的对可就会转过来了。0到手中。0成？00
王安、、张以及，这四人都比九济。时间一长，朝事然会渐渐落到、章两人手中。0N书能及时上那几个空，待朝局安下来，以章和的能力，当能地处置好军政两方面的国家大事，让朝上下——最关的是太后——得没有要足两府的。0v
节w解。0是什么和合，极为的性，他和章先后发言，反倒有些微争相对的味道。0会与章争相的位置。两人要心生还太早了一点。0
自开口开府作为主之后，上一时就了下来，人人都在测的用心。0l0
真的能想明白？0面
在经历过一场之后，太后的心性到底会产生什么样的变，很想知道。0过到之前的水平，多半还有超过。0f过是手急的差别。0知两府中下的一两个空，能住多少人的目光。0呢0
只是当他准备站出来的时候，只见一0
太后行过，内高声喜：子，、以下十七人，并从党一人，已全数就。其中本是，却为开府判章光及西上门使王与同时获，已经送开府。0
怎么给到开府去了？0了了的事，然还给到了开府去。0事说，将两人李N的上上之。0书。0书是在西处优太了，天天看人球马，现在人放火的老本行都了？换是当年，这么好的会在眼前却给放过了，0
王、李信定会的事，王却N0
好有了一个章光。00
，这该如处置。0休的时候，她算是其中一个参与者。0N0
是然，自是往是，国法便
的后半句是重点。0书能说让早点去投，但的度十分明——0
尽当的言中有足够多的，其实根本S0
而那个，至0
这里是府，的神主之后，就是无天日。谁在里面多待？0九多。个用上，住上三五天，出去后就病死的也f0
其是最深处的几间房，门是用来死人。都用亲自上，里面几天，出来就只一口气了。
正如所言，此事当交开府根。0地和了的意见。0
听的口气，自是要将之以重，来个一了百了，可好
代为通报的内，当庭说了开府的报。从出，开府下部，合李信、王城中，安；到章光和王回了、，都一一了说明。其是、两人，来自开府的报中，很清地提到了准备送官这一事。0w会有这一。0
当年见王安官，便打算转投充，谁知充其为人，而Q0
而就在前些天，就在政中，先是为其取三司使，与问交，后又推其任林学士，让其重两制行。0U是会感的人。0Y
李定味在脸上一而过的表情，书是在后。0会了这一都报上来。0让他有说话的会，这对是最为有的选。0WS是难事。事后报自，是病死，怎么查？0N0
看起来每个人都清呢，在这场中，得到了什么，又失去了什么。0w
李定合问，却又加了一，打算以万一。0W到这个投的小人，又把在了的身上。0可能会将和章光各自的心，可在的大们都在官场中乐到的是外。00
声音平得没有感李定在以子之子之的把。b0
故作也济0
朝之上，早已将看成是的人。但他今天的所作所为，却有半分相似。本就是有0
人口，其。0济0
李定强调时，两只眼也在。0要望了便能就此高无。0可能亲自动手，只能让手下的人去。事多人，只要想要问，定能查出来。0。空出几个位置，怎么就跟一？00
王安了一眼风之后。00
向太后就算比N可能0
李定和问，其度本就十分明地在对。他们许真的能够成，但这也0
有与，可开府问明白，须再多言。0过王安并斗Nv0
开府有。0同人的口，用意就然0
这么多案子在一人身上，开府怎么？00
有判官在，有推官在。时回答。0bu
无人再反对。对党如处置的争，此时一落，到开府那边有了结。00
但面对人的双中，是0
重是一回事，将希望放在身上却是一回事。00
而章光会倒过来更是意外之喜。看来之后要与章光多亲近亲近了。有他在开府，想要出些事来，也会到制。0w也N0
被一了百了自是最好，也是所待的。故而方也的有些口，让李、之，以为找到了可用的。00
一从党将发送开府，那曾布、向该如处置？，你怎么说？0N0
站了出来：在这之前，有一事当问？……问下，当如处置？0是死吗？送其一白，明天极为决，她当真是对夫的二。0
下所判，无所易，无可易。正当如此。点头，又道，首、从党然已有定。曾布、向如处置，便可以以此为参。0首便一个Rf0
对他们的处置，就是判决曾布、向的。0N0
被死，为了中安定，还请下对曾布、向r
是先帝二，与太皇次子，则能极？0
无如，首已，曾布、向自
还是之言有理。0休的争感到。0足，万一了太后就得能再太后的心意来。0足以为。0足，万里便可。0难。0难，那可就真是一个笑话了。了几处绿，那里的生活，可书是以制之，在城中过处优的生活的一人，能够想的。00
第章 见说山放四（四）00
小中已经许没有任动。0见动作。0一死角，后几十对的眼正看他。00
最后一个的失者，正待者对他进行的决。0会再给他任会。0P0
紧双眼，火的光。在中在想里。00
王安、、章一个个被出了朝，在南的地眼地看子病死。00亚的，也在自己的前，子然后上女死。那个让自己了多少的歌，更是要当他的面，好好地整治到死为止。00
使在再好的想中，理也在0
就是他的天敌。对老，对青。00
他失在没有止天敌来到大上，他失在没有止说话。0
一重的步声远及近，听声音大一队十来人的样子。0W0
他地起头，望门口。0赛0
只听得外面低声交流了几句话，大正门随被推开。0Y清站在门前的是谁。0
王中正！0火到太后会让王中正来给自己送晚的可能。0N0
正是在下。中正见过二大王。00
还没有定，还能上几日！00
他向边让开一步，被出来的，是一李vS随从的一白。00色N0
想大王已经明白了，也紧过太后心，
他深深地看了一眼，想大王强了。00
王中正并
他和声道：大王当真能够使得动用、得一、四清，东方在上，就
世所公认的0
他使了一个眼色，向太后下的白便被在门边的上，下的两打成了一个大的结，变成了一个。那N0
王中正无视的，有兴致地看，待一准备就，他然回头，对道：大王，还请快一点。0l亚出口，他望地望白色，充了他的心中。0也的外。0想死……女能我，她
王中正，一脸的无。0l0
他了一口气，回头对左随从道：去一大王。0刻上前，一左一，从下就将给上。0看起来有千气力的武夫都差点低ee
正在叫的里，给进去一布，被得老大，却说Q0
里面的内都给人了布。00
接点。王中正说道。0
是的双眼里充，板上的活一样一。0算0
但他身后随风声响起，又有两人上来，八只手如同铁将死死住。0面
死到头，谁还能有什么体面可言？但王中正说得理所当然的一事。0内一景。所生死，比得上声？也难王中正能走到这一步，这是只有成将，能够看到的世。00
但被紧紧的，可白则又被套在高处，想要将他上去，怕会很。0N0
完这一，王中正了许多工夫，0
最后，王中正了起的衣角，整理了一下口，笑容平和，止从容，是给亲在送行。00
拿好了。王中正白两。0武有力的听而行，一人住了白的一头。0容的定。0N0
但王下了几下之后，很快就了下来，然后一在中开来。0过他没有下停手，到近一刻之后，他几位点了点头。0w0
他这一次一并带了一0
细地查了心、和，回头对王中正，二大王已经过世了。0
的身被挂在小中，离开了中，走了很远之后，王中正回头望过去，然明的火下，中的影子，就是被挂在下待风的。0
王中正看了看自己的手，。0
太皇下了吗？0过他已经有了定的结。0会这安。0，太皇太后下了药，就过去了。0Nv错的一张脸，给变成了的。00
与那些被认定为党的了什么事，都书可能到任处。0用判，理都R0
太皇太后尽已经被在保中，又是下了的重，可是她到任身体上的伤，和然会站在她这边。看她的内、女还包人，都此而手，0
这也没法。，太皇太后今天气大了点。0
视围，一多半的女和内的脸上身上，都有0
福会王中正一对高请其体面一点，只能任打任，但她们心中的想法却一无二。0如同一个年老大的。00
性，已经是对高最意的评价了。亲手将她长大的光皇后，说她一句都会被回来。0bN节0
太皇太后的没有下子，接就能看清她的一一动。0太皇太后的女和内都是方被派来的，一个个神情紧张，在角，大气也0
房内的空气此紧。外还一的香味。0
正是方给太皇太后的药。是片的气味。0通，但他曾在药过事，尽中药并vvNg
这点分只会让人快速。00
走到边，高正头散发的在上，得正。00
之前就为这位老子而被出了福。f0
离开了福，就没有上先帝意外的那公案。所知，当时就在福中的一人，都被出了皇城，说是被在的观中，但也有说法是那些人全都被处死了。0从了，而k如死。0k黄门以上的官，今天一天几被一而空。而，则是为早早的被到了中的清冷门中，便被军给到了后。根本就没想起来要将他拉进去。而到结，里面如这还有官身的内官0
虽然此前过一些错，但这个0
细观了一，见太皇太后的平如一，认了的判。0
看各人的情了，有有重。跟药品的分和本人的身体有关。思考了一，太皇太后这是第一次药，到底会续多还过半时间总是有的。0N
一下，道：你们要为自己想，外面的事
太皇太后定已经知道了。低声回清，太皇太后方也
了一口气，他出来时政那边都已经在写书了，现在二大王要么挂在了房上，要么挂在上，子心，0
二大王是首，太后和相公们也好，三大王那边可就难看了。太皇太后清过来，就这么跟她说。到时候，你们小心一点，
那你们就小心应，实在N书能让太皇太后有半点伤。0
来自外的通报，打了政内还没停止的。00
向太后方接就在政上，让林学士写了一章，叫了王中正过来，他领人去那边。言止中的0
的判决，要的程都没有走，只能事后将之。虽然从大理再走一算是最好，但局势，想出再决死一。从根子上最是安全。0kN会他当世过他真正领军的时候还N0
王中正在中倒：去自，如今事，特来。0N0
自从先帝病发之后，中朝中的一都0
皇后与亲王无相见之，从制上说，向太后和夫的两个根本就0
如是在先帝安好的时候，？00
是太后德，许其自。0客气地说道。00
中几位心有。0能让他痛痛快快的死。00
死、首、、，一个比一个更为。但再的极，其实都只是为了世人，是出上一口气。0
这要公世的书已经写好，就在王中正领去请上路的时候，林学士已经将大书写完成。0，朝，朝和也
王中正时倒，接下了意，随转身出了门。风行处，完全就是一将。0y素会有问题了？0N感太后的德。0N
那接下来还有什么事？向太后问道。0
问想太后手。一、二、三，没见少了那么多人吗？0能为些许小事而了正。0用那么急！
然如此，那各位家就先回去，以安人心。00
下。上前，变波息，今两府当，以万一。0
东西两的们面面相。0对。0可能当作无事一打道回府。万一出了子，他们也能在第一时间来处理。0
那位家就都下来好了，其家，都回去。0TTT0
大们相互交换眼色，太后走得如此之急，至没有多下一句。0是，地位却能平起平，劳也更高的人。0妈0
今日下如此，最后却被太后给了。0是真的了，还是故意没理会，从这事中来看，她对的信任还下多少？0会主动下。0N
点点头，放心。0要在里面了。0v要、同时也没之中。他们的行，王安自己主动出之，还一并要将自家的女也带出去。0节0N发。随同，一起出了政。00
十几只起的眼中，都在并特0
王安和现在都是明天、后天，只要太后能主动。只要他们两位的实差一日得随意，须待太后传。0v0
今日的变，全都是天子致。0住了，也0
太后明白，先致，再解，在这之间，他有什么劳可以道？00
从这边看来，最后就算能回到两府，也难以手。0过乐的时间并0
问心中火火。0了及，但心可0
只要太后能提自己两府，他问愿尽死而后已。0
官人怎么还
南在下急地说。0安，就站在门口向外望：是啊。都什么时候了，再也该派人送个信回来。0N0
家内外火通明。0W0
就算是李信和王先后报了平安，黄一门人也都来问安，但本人却没有任口信传回，这让她们一个个都放心0
王几位：今天官人多半会在中。多半f
可是……南言又止。0
可她也是一样难以安心。只要还没看见回来，是放心0
城虽好，还
王言笑了一下，素心的说到了她的心里。0过是常的一天。但到了快中的时候，她就听中有变，之后又得到了的消息。0也死，然联了和两0
王听便出了一身冷，好半天都没有回过神来。0为安、实则光。谁都知道，经过这事后，再没有什么事能止回到两府。0W
一日之间，云，。其得失进，是天——天子之。0如到地方军上去。00e会尽，天子也会刻意保护。0。谁知道过个几年，这一位被出城的失者，会Nub党0
就是当年新党对党，从上到下视如，之而后快，最后还f
而且到这个地位，离开城到地方任，谁还劳动他事？就是每天开酒，来自城的书，也够，够0
好生的休几年，让家里安安心，也能教女们成。00
王：也要官人愿意行。0h健0
正的时候，却听见外面一片人马，那声势是她日常听了。0
没有什么事要，他很快便进了内。0O说：官人回来就好。0当是没有亲手过，心。000
：还以为你们看到为夫，会问怎么这时候回来了。0
微微一笑：没了事情，当然要回来。难道没事在中
笑了笑，便收起来。以王的明，应该明白自己今没有下中的问题。。0比他当年刚刚病的那时间0
方太后没有下自己在中，是往好处想，是太后神思，以至了。可事情可能那么简单？0k0
保住小皇帝的是自己，多变是致错。就算错了，现在也打算到底，个几年，风波平息之后，再说也行。0
谁都没想到。章道。00
了：想提了，今天想多这一。0用提，事后总
虽然全都没有主语，0
算是好事，节0
但从今日之后，就到过去了。00
所以他今天在朝会重开后的作为，可以说是心。0vQO0
他们了反调，完全没有起到任作用。0
今天晚上，太后定会来见人。00内而来，几位看过去，是方跟随在太后身边的一人。0节0
东公在？那0
第章 见说山放四（七）00
传话的小黄门身一，声音都了起来，东……东公呢？00
多……多相公，多相公。00
小黄门走后，中然保安。0节简0
无意间，听见在边的章，司马十二
从西外望出去，道：是
一天的下来，他也了。有两府一同，有王、李信制城马，0
这到底是怎么回事？要是想要自己中，前面还在政上的时候说句话就行了。0成？他们都解决
总便动，老将军完手后就在中安，出前还便看了一下，情还算定。可就算病情有变，也0
出，怎么又要？王心地问。0过是王中正来，里面书解。0会放心，转头就会去通知王。让已经任皇城司的王先，认了的动向，制住德门，他会进去。0也会是什么大事。对子说道。0是什么大事，也要半官人？相公、还都在中。0能。0N赛待片刻。0穿。放下了心，就
王了，还是过来整理穿，将g块0
住了布带，对王道：想起来了，又就笑话了，换公
今天是大朝会，穿的是朝地村，、金带和金带就够了。0说。王白了一眼，放下了手中的物，了外听候使的女：快去取常穿的公
清了清子，是要快点，
正是晚的时候，常时，就算到了半，此处的学生们也0
可今，一士人如行走在讲学的中，没有大一点的声息，只有响起的语，如，气。0
——为道学。00
程门的子在行上一向被二程提面，故而时常为士所。了当在国子中与教新学的教们了一场之外，一都是德行的。从来没有说个子了事，到学派上——在法上也没有如此的道理。00
可如今道学门下的，却是和进了大案中，这事情就两样了。00
一家里给查，只这些信，就能让许多程门子从此身。而程、程，更是N0
二程一倒，道学又如能够世？0
当就看此人，只是其
看过去，都是平常在左的门，现在就在清关系了。0是这样对待的。00
当年在以物致知之说，重气学大之前，他在张门子中，一都被当是十几二十年后，气学在朝上的靠。是来的。虽然学问P0
而此前走西之间，在城又是相家的上，从上到下，人面广，人好，到处都有。谁都认为他的前远大，虽然了学，但足可以成一0
程门想要发光大，这样前远大的子，就得为重要，大多数的二程门人，都与其相，那些目的0
玉曾学先生门下。想
对。今天就是相公亲自反正，有其在朝上主，
知时出现在学门前。一和，接人待物如同春风一的前任帝师，此时却是声色，和法，自有在！朝自会判。无人参与其行，又须怕，他人？当真了大，到别人头上又有用？0是训人的，但词色的几句话，让好几人头都低了下去。0会让无者。00
书是已经，程还是过的老师。位，程同样失重。从这一点来说，的是了程、了程门道学。0是师？要说程参与，从情理上说，就说到程头上。而以程的为人，只要没有真实，他也定书会有事了。0人带地跑来，其中还有住和，见到程，就叫了起来，先生，先生，外面被官包围上了。0N
定是来人的。0
定有人。0Uw
中为所动，一程门子这空安定了一点。0止
所王上，应该是王。而王后的靠山是谁，这是深。0
一下就把住了重点，看门可是有好几种。0过换外一个角度来看，没有让他们将的用意在。然参与了，程门子中没有第二个。0Y0
时之前已经先走一步，现在却又回到了这里。00
方从那边过来，看三出，却没看到两府公出来。所以就回来知会一下。0，今天下了天的劳，理应与们地位相当。0
天地的风中，大问：门可能出
的住处在外城，是要出去，少行，他点了点头：多与，如此小就了。00
这是一队人马正从前面的口上了，然后转向北面过去。从大和这边，能看清提在亲随手中的一，上的字字样，的眼中。0N
第章 见说山放四（八）0
在城头上向外望的士回过头来，应了一声，起身下城。0Q0
玉，你来得到
笑道。他知道王中正是去什么。0N0
早下了马，与王中正一同走进城门门中，到了近前，行后便问：怎么下城来？0是。只是中军的大来营门口查出，。0书同，也下。00
了一下，随了然，点了点头：多劳了。00
转身和王中正往城内走：张希参那边可就要玉你了。0用心？太局中最外科的官早前就都了。没有伤到，只要能过感一关，张老太很快就会了。0kN发，也0
能多，与说了两句，待出了深长的门，便与。0y
心中又是一片云。0
每一次看见里的皇，都会得这里的f个时代的皇，怕都是气过重，0
走了几步，却发现方向并是天子的。太后的当然更fv0
王中正步
太后要，应该林学士对。声道。0
与王中正交情深，对话也清是什么原。0再多问，与王中正快步而行。0会也在内东门小中。00
过开的门，并没有看到、章他们，只有向太后人在中。0
得到里面的通传，一边测，一边进中。0
如太后当真派人去传。0清太后到底有没有这么。但有0
只是现在0
内中再的消息，从里面传出来，也跟水过差书能的。0
只能会是在里见。0可能在内中。先帝在时还好说，可如今没了主人的家，里能让子中进出？0了。0面也，只是没法对外面公开。0v0
这样的一重两府，在外又没了的制，以他的能力，日后0
章难，张也同样无法安。0书知他到底能0
自己也没。为了观测天空，他了晚，至Q0
以的劳，到重视
推开户，进室内的气，时让人意尽消。0过天上的星星又看0
失望看无光的空。0N比上记中的清通。0g节0
换了一身日常的公0
再而起，得到了太后，下后就问道，
了。今日是的
听到太后这么说，一时间都合适。0九是，所以能0
正在怎么回。就听向太后又说道：今日多了。家，子性
如此说，风后的声音，也，一个死了，两个流放。
怎么？00
白天的那么多话是白说了吗。
想了想，道：一如往便好。尽如人意之处。0过得国家大事，N
明白太后想说什么，心中时叫0
这话是正常的出自天子之口，他说是那么一回事了。0过也书可能大地说一句0
请下心自，此是可以言。0v须。0是难为人吗？0到手上。真想要应下来，刻成为之的。0是没有想法。0N书是章下里跟太后说了什么？出心，就无所。0N党为所。所以史进用，其人选便
当史有空之后，就会史的正手——史中、史知杂事，以及林学士来推人选，人主在其中挑选合意的人选。0再推。
尽实际如今的史，已经被们制在手中。可在明面上，推和决定史人选的力，们然手0
没有个能够自己接上书，说人适合史，这0
同样的道理，将重行的，也单。0能N。0再推。的回无比重。0在两府中。似是找到了话中的，向太后的声音中带了些微笑意，这
只能笑。0事是这样说的。00
能够身两府的几人中，师年。而历合的已西府；至，在定他是又了老病之前，0
此之外，还有一些曾经有过来往的上司、同，比如在时的路转运使，在白马时的开知府，在西时的西北路转运使李南公，以及现如今还在关西的，人数适合。0再，再回想起此事时N眼，对方也看自己是了的吗？自己给自己找
下。且的元老出山来。0
王中正在听得心，动也0
太后对的度，是信任还是，他至少还能看得出来。0Q0
都在中，可向太后视而推，太后计多半就会独了。0过也0
下虽没有参与到其中，但他们Qy能然，向太后对们的信任自然0
其他又能比他们多心多少？0N0
到，在被太后派出去请之前，王中正也以为从此0
可是平章军国？0
重强调了后两个字。没了重事二字那还了得？0
说有望。朝上了王安之外，再无第二人。便是也差了一。0可能让他再相。是文大学士，首相，王安总书可能站在的下首。0长的一停之后，将话说了出来，也考了很，朝中的要国公。00
原，是在情理之中。想知道的是、曾布、向这三位所下的空，该如？0
在问的眼中，、曾布和向这一次最大的劳，是让出了两府中的三个位置。0，也只有章和两人。0N知要几年能遇上。又正好自己在师，位置也能够得上，这更是难得。0争，但那也是为造成的。现在明在太后那边R0
想到生的想近在眼前，问心中热如火，开口，推开书房门，望中的小。0可知，使回来，也只会是平章军国重事，而0
而，从劳上看，事过去。0
如进，是与章并为使，还是章成为相，接任？又是继续使，上章的位置？0节会急争使的位置。00
太后要什么样的角色，问就会去成为什么样的角色。只要能够进两府，为这样是最容易的。0f来的同，这样是一个定的，能让皇帝安心的政府。0说前朝多少子，只看本朝，就知道多少一开是天子为了制而被提上去的。这些年，问可是亲眼看见、充、之是怎么王安的光，在他身上，一步步上相之位。0ffv0
会少。至少李定定看到了。0一定要进去多少人。对将0
真要说起来，最后了之外，能选两府的至可能只有一人。0 
问声自语，然后转身回房。0作然定会给史中的李定。0
之。得选朝后，十年身公。其作，长体上意，先帝一时失，致使其能够朝。00
向太后也没有为夫解的意思，点头道：家说得是。0x，而被出城。向有，计之，当朝无人能及，
家说得是。三人正是如此。0
，的。向太后点头是。0九多应该是一样的道理。0
向太后片刻，家说的道理都明白了，家打算？0面
……下会了。停了一下，他说道，如今朝正有德望者定，有无德者可待日后视时势而用。所以之见，然下难以决，
第章 见说山放四（十）0
之事，世所常见，也是朝之外，任用官的重要道。但从来都是高官低官，没有说一低品官推出一0
就和各路司长官推，史的正和林学士官，无一外都是高官，所以会有门前的水马龙，所以会有党之说。00
可是让低官推高官，就N0
这往大里说是上下之，平常而，也是有常，常之。0书是也可以当地门里的选出，各路司是书是也能有样学样？真要变成那个样子，这朝还怎么统治天下？00NcN见。0争少。00
本朝大多数变，都是底下的士而开。在他们起事后，是要长官一起。如，就从普通军官中推一人出来，最后朝安，领头的死，下面的士运气好的话就能得一性。0事得——便太皇帝事先全
这就是五代的。而五代的，有很多续到今。上官的子，王中正随手就能出十几个。0Sf公平的对待，所以会起反，从中出了，他一起。0呢万的一次，也是士先行，将几从的几l0
而类似的情，五代时更是多如。当底下的将黄拿出来后，双方就都没有路了。太皇帝要么穿上去，要么就要眼地看亲离。0过就在王中正，的用心的时候，就听见的充说明。0太后是准备用在东府，还是西府，只要定处有，便让公推出三人，下在其中挑选一人。00
一口了千里。现在只是便身，用一下会。，是正道。0v在这里。0心急。要出什么通行数百年的制度来，那样的人许有，但0
王中正感这样听起来就好些了。书愿意接的之，然后时想到的变通法。0W0
如今和赛马两大联赛，其中的会首选，是一人一。如今用在的人选上，也0
些人来推？0靠0
然是为了两府，备选者至少得有两制官的，而推者则停上是望所，只是少数人的相。00
内制林学士、外制中书R0
通常两府用新人。00
两制以上官，就包这些人。0过一次只能推一人。时在下面前，制以上官上公推。得最多的两人三人中，下选一人就任。0如散力。想要制皇难重重，但手将太后送来的物来个见者有，那就容易多了。0难。0
听完的，向太后便声应答。点头。表示自己听了。00f0
一开定没什么别，的应该差0
一有会朝政，家中的子、门人，投效的，都会对他们产生待。而政敌，也e0
人之人之事，是这位是被朝推上去的，那么他就0
而且选能选出合人选的可能性很小。0多，地位又相差f0v0
但那是以后了。这第一次，表面上还0
王中正没有，刻下领，然后便出去了。0，出了这之，是天下也安，须得家，z
王安过来时，虽已好了心理准备，但还是没想到太后会如此接。要任子就任要，首先得写书，里能当面问，却没有一个面上的文字记录。0看和官家，也要看在先帝的分上。0算出色，但正好住了关，将王安了起来。而且王安也情。0要朝，又身？
这就好，这就好。向太后喜动色，有平章在，就安心了，这就让内过来写书。0争然，林学士就该在这边站。0v
王安了下头，了他的行事。但下一刻，听到太后的话后，他的脸色就变了。0P
王安只得所思，然明白他到底是在想什么。0打
木秀林，风之。在朝心目中的形，可0
至种法的感激？那些朝就别望了。00
第章 见说山放四（十一）00
离开开府后，王便向门进发。0到的角落里，也有的目光在动。但看到王一行，他们就得更了几分，至目光也去了。00
这些都是各家派出来打消息的，当王还在中任使的时候，遇上朝局动，也没少派家出去视道路，打消息——出身军中，他们表现还相当0
这些目，平白得人，就是送进去也会被放出来。而定成的，在城中可就要被视为己，到制至击。0能靠亲信来传话，面对面的交最为安全，0
这已是王今天第三次送人至开府。其中还有些是官的家，一路上让人好生心，真Q0
说起来还是有了在意，之后送到开府，那边。00N0
中理人的各色手远流长，博大精深，只是王并0
跟在之后，一接一的党被送进开府。来的人一多，原本面并v0
原本只关了三五0
这样的中，一两个人出点意外，发些急，真0
那个子，事。有章光在中间下手，0
出来时章光，给了他一个会。没有的，就别想两府，这节眼上，怎么能呢？0过王倒没得自己之前没有先将解决有什么大上是个事。只是了一下，给章光了先去。0O要多心。00
只是没有过，王拉起停了下来。000
怎么回事？00
回皇城的话，他们是了。0
一人在处可以当没看见，但地想要穿，被到就没有放过的道理了。0Nw装的子然过长得体，脸，倒个土主。0N出话来。只是靠近了，王就从他身上到了的一酒味，还有花香，也N0
天子之中，天下乐，师的时间其长，可这一位明就是了花酒回来，又正好给的上了，当然0
官府的子打的，打0
王说了个好笑话，手底下一人地大笑起来。0N
笑声然一，王起头望过去，面过来一队人马。0是的，而是为重开道的亲随。00
万一是家气f健是能放声大笑的时候。0过他看清了上的字，神色就放了，马了上去，可是东府？0
王安为平章的书已经写好，就待天发出去。00
太后同意了，平章军国重事也同意了，的相和参政，也就是和张两人，也0
N同位置上的候选者的围。0书可能一下就上去的，须是现任的政，离任的有。而使，参知政事可、使也可以任，使转任参知政事也十分常见，都0
所以定下来的，没有任过的两制以上官，只能为使。只有林学士中历最老的林学士有，与使，和曾为政的重参加参知政事的选。至相和使，就没有两制官出场的空地了，只有现任和前任的能作为候选人。0将的书事，为是一个体系，本身也没有实，则当别，并0
完这些的细则，时间已经的太后回，也再一次从中出来。0面N0
王安倒是下来了，他是新任平章。0W0
正准备回家地上一，没想到在路上见了王。0
听到王的声音，。0应该这么，半里在上大声说笑。00
真的是玉你。看见当真在人中，王上前说，
没什么好的。难道还能住在里面0
两府可都没出来。王回头往德门的方向张望了一下，转回来就低了声音，方进去的也O
王领军视城中，知道和王安也0
道：家已再任平章，所以在中。0N
会有书。0了两府，日后谁还跟？00
则笑道：两边有关系吗？0书是为？！王声道，你还
王相信章光的能，更相信他的子。只的面子，这位章判官可就结上来了，相信他对有那个子一。0是。笑头，
玉？！王一声低门的叫，差点就低0
只是看了看左，他还是按了下来。调转马头，护送回去。0
没有，而是很地将自己在上的提都转给了王。0书是
木秀林之类的话，王0
但这个提对他有什么好处？00
反正对0
的用心，王明白，太后当然也0
也从来没望他们能明白自己，只要能够跟自己走就好了。0Qf0
在的制以上官有选，在其中能f事准。0会有第二种结。就是大到朝官这个面，在的七八百朝官一的官进行推，结也然是在前面。00
而，他的突出，反而会在地位相近的人中来反感。且起关系，他与其重之间的关系实在是太了。新党，又党，一以来都刻意表现出来的独性，让他在朝中的重中，几找0
这样的自知之明，还是有的。0会认为那些在官场中打了几十年的老，能放自己已有的场，转而自己。0
第章 见说山放四（十二）00
穿过德门那深长的门，阳光下的时候，他0
一天多没，水也只是空，当得大任的王全心全力完成了任，并太后进行了报之后，下的就只是。0形了越来越力的结局。只有空空如也的皮，还能清明地发出的声音。0
……回里去？00
二，可有想去的地方？0过还没他得到结，就有一人了上来。0
皇城！0过其中一半和一半并N过0
西上门使，提皇城司，并正言地统领皇城司的成，让他们，们没有人对此表示反对。0过这并0
尽听起来得让人wv远。而以王的年、、景，他日后三军也0
就为王前无，上来的官便争先后。只是王此时头得uyW0
王就在马上了官，了一先回去，他本人则带下的几个亲随出了口，在路对面找了家酒了下来。0是这一，就围的几所的，都是日的大变。0eNY0
也就是到了这时候，有关变的细节方在城中传播开来。但真相在言中，传得天飞。g买会变，第一，相在大上被了，第二，解决他的是。0气本来就无人呢。可换来的0
也许在上是关生死，是死中活。其一击，虽有武力的成分，但更多的还是其眼光和决力的体现。可是到了下面，他如了，倒成了百们关心的重点。00
当他听到边有人在说，拿一先帝前下的金，上打，下打。一击想要反的相，又了想要皇位的王，还有心又老的太皇太后，便酒都放下了，就听人说书。0vQ心，他们人多势，小相公就一个人。Sg也转
王听得头，这编造得实在是太离了。但他却然安0
小相公那是人？在考进士之前，在关西是打了八百里水上下无敌手，又认识了一，过酒，过黄，过头，要平得的高手。0N0
王用手口，都快其其其南是相是什么？0知相公的外公那是西北有数的知飞将那是如神，如上花，一接一，人想上一都
只是飞将军的有个子在上伤了一，，还了……什么，李是军的？别，那司马的就会说。前回从阳来了一个司马，了地在里面写书，又在上一通说话，被小相公一眼就看出了他其实是发了！0O0，作小飞将，可
想那小飞将那是人物？一飞，得西和南子，就是跟起来，也没落多少下风。0传女，所以小相公都没能学到，则一飞那相的头
而且你们可知道那飞将军的传给了人？……没错，就是新近平了西的王练！王练那上花可比花快上千百NW
这又是讲的，水平远超围。王听得兴起，子也O0
听到家中的转，好没大笑出声。0N0
要真是有数万，0
天下有官品的文武官加一起多少？四万多点，五万少点。0比流的文武官差到里。是这样高高福高待遇的有个三五万，朝就要去西北风。0QN0
要是能拿回来就好了。想。0，再写上元元年二月，大上，包日后价城，能让太后也手个字，变成了之物，那就更有历史意义了。0会放在眼里。而本人，尽的也u了会快心。0是可以拿出的品，也没好意思收在自己的身上带出去。村0
还是脸皮，没能把事情出来，让上打，下打的铁失在中。对此是深表。0W作0
尽还没有最结，是曾经为相，便为国公，而且是大国国公，这在过去几找0
而王安则是要在国公之外，再加一个国公头，是为两国国公。要0
而后章，，张人都有。这些将会在几天内出最后的结，然后公。00
王安和两府都对的提没有。一下子将定人选的力交给下面的大，的提，0
所以朝上成了一。在家里却得如山。0外面起多大的风，也没有变他的度。然四平八，什么都跟他没有关系。0远。00
大，别万花了，该学了！南难得板起脸，教训女0
金没听见，然拿。0s
听到这么说，金反而0
笑让女出去学女红，随手拿起了万花。00
里面三角形放了三块长形的银，银内是一些色的和云片。对阳光的时候，能看到五的案。0Y散整0
随手就放下了，0
官人还是多想想，方想想该怎么。南没好气地说。0
相公？那可就难了，得慢慢。手，为夫现在两府都难。如今天上推的话，为夫多半会，，至可能成
……那官人为什么还要？素心会多生气的。0书想进两府？南问道。0是很放在心上。真正关心的还是气学。推东西两府政的位置，已经fS让，皇帝也好，相也好，都拿他没。0f得。0P要进去，又得安生。又了两府，每次都，能个一的太平相，那是王最的。0如
笑道：这点风，小会，大可
官人方上吗？王地问道。0
当然。用力地点头。0
半个月时间，难道还能有什么手来转？可是以她对夫的了解，定h
回手了自己，问道：为夫是什么人？0是自地反。0
打了个：话对题。0
话问出口她就知道错了。得到太后的信任，是一以之，并0
而且这个信任在家并f0
所以还是头，
是啊，三哥哥，是什么啊？云推手，他0
微微笑，为夫是北人。
已经是三更天，他在前，在下读书。00
每片刻，问便会将手上的书上一，但这本早就倒如流的《三经新义》，他却半点也没看进去。0是出自王安、人之手，又是新党的心理，这无味的书又有什么好看的？0N0
但为了能与王安、关系更紧，问当在三经新义出后，只用了三天便将十万字的作，是从头到给了下来。00
而人，也一样如此。0R前，问就算到上，也是一样0
中一点点地少，但问待的消息却00
过，一飞快地接近问的书房，而后的光影中，两人影步前行。0
问停了一下出声回应：进来。0N
。0并见之前的。只是手从二手上接过回信，却强一。0ON素
将物强，是王安的一句。但已经说明了黄的度。0去关注主人的失。0
黄看了学士的王平章，就一在说王平章词好。足，可了他的文要了。0
先下去，明去房领两。0
家千万地了下去。问从上出一本，打开来正正地将这先记了下来。00
龙制、知黄，这是第七人。0g0
要，请，交换，问相信自己能使用的手，比起李定更强一些。至人，那就更f能拿来比。0成为OY0
黄一向与交好，而且是同一的好，说黄已经和之为子女定下了事。0是那一，黄事后少v0
但现在家了个，书信可以作为证的都成了，黄只要将自家的书信给了，再将给了，也就底地没了证。0N素上关系，也样福0
所以这一，在朝上0
问心情快地想。下的那人中，面0
十三天后就是推之日，能够参与到其中的0
为这局在朝内任的重，就算是回，但只要是制以上官就能够上进行推。0单，在那三人中找R0
身，地位，还有望，别说进推的前三人，就是在第一也0
只要他能够门造，是是写几书信，都能将一些中至明新党的重拉到身边，至0
但这要为此出一定的力。这世上，没有一点N是所有人都能够有所成就。0v0
许其心有，许其根本就没有相的打算，对自己提的选推，没有表现出半点兴。00
问并一情愿，他对此还是经过了一调查。其是为了联手击，作为史中的李定，将他的发到尽致。0少——多半是为了人言，得为人笑。0节到其他的了。王安就表。0书错，但从变之后，章与的交情就日渐远，虽然表面上完全看表，就已经将度表现得极为明了。0N会有了。0了前三。0g0
的提，并被选中者里面再挑选一人出来。0gQ0
一在三人之内，那么结就然注定，其他人就都可以去了。谁能争得过他？0过一同。那时候，就是本人，也别想变这个结。0心太后会决这样的一次没有0
这个推提案是提出来的，如太后接决，一个YR0
好太过大，他的自，让他没有去联一重，他天然就应该成为。可是其他人都k是0
学士。小人有事报。刚刚离开的二突然又在书房外面叫门。00
小人今天在外面听到一些言，方了说。0算重要的就明天再说。00
……学士，小人争重要，只是之前去，却是听见有人在学士。00
就是有人先学士，然后一人又，又是三个南人。0TU0
他脸色铁青，什么南人北人！
文博日常起的小园中多了一人。0vv0
土有一见方，最深处有五，树的半边树根在外。0
还在里的园三点头：对！对！相公，根子还有些青色，最好还是再两年看看。这树发的事常常有。0只是树心有了空，就是表面上的皮也了。0gW0
文博对此极是喜爱，亲题0
文博爱的老树病死，看老龙的老相公，每个人表面上都无其事，但每个人心里都在0
文博面无表情地起身离开，下文及与人面面相。00
文及也书是说气话，左思想了好半日，下话转身过去。0绿0
用出的明户，尽已经在高门大户中流传开来。文、富这一的元老重，各家几都换了有的用起来的户，而用了更为也更能风雨的。0过部完全使用起的房，难度比单的高了kt过一见方，而且是要靠运气。且就算能起来，也很难保证度过春冬的四变。所以当Q为水，便来许多人的笑。0过富和王两家还是修了一房，让两位元老能够在里面安地太阳。大c面0
冬天出来太阳最过，可年大的人多了一点风，就很容易生病。f让他们用上？所以文博其他元老也跟在富、王之后，将房给修了起来。0争到的0
文博然对感兴，听到子过来的动，文博然开口：
大人。文及小心地，还是一，说
新？文博然眼，死了就死了。当年买下这子的时候，也没望能一活。0S0
月下放，中动人的香。这比经历过多任达官，下金的几近百分百的子更让人得物有所。文及当时的想法，也是如此。0城，时为东都，深大Y0
在阳，经常能听说有人在修时，从地下出一金银，是数千。也有杂中演，拿作为本金去行商，又是买了地来个雨读，此考中了进士，从此家有了，房子有了。0过在文博、文及子看来，地下出的金再，也Y0
可这数百年的树，成为文家所有0
文博没听到子的动，张开了眼。0事定……0事定？天下万物有其数。数到了，也无用，难道还能再回？为也没多少时间了，当真能如此，为倒是有许多人想要再见见，再问问。0k0
多活一年，对这个世就生上一分，这就是每一位长者都要面的问题。f0
，没错，就是富那样。0
文博突的问话，让文及完全反应0
啊？……子没听说。0是说他想要跟结个亲？0是使都没得吗，富府大是想要中送。0Q。只上花，却v0
从子脸上的表情中，找了他心中想法的马，文博的脸色刻难看起来。0是去结，是为了日后考进士，得遇上气学题目手
在文博看来，让自家去学气学，那志同道合都算N成？0上关系的气学然《自然》中的一文章。00可能时经义转变到新学上那易，没有多年工夫的，看到考题也会是一头水。文博这也是在为家中子考。而且所有道理都是通过物来验证，将实验放在最高的位置上。这对学生们的力要更高，对高门大户出身的士人也更为。0Y0
大人，大人！文及出一身冷，要小心，千万要小心！0
文博随很并已。00
还能让那个园小上？新，进，这时候半点声都0
然已经让太皇太后听政，又拿到了国，难道写书拿就那么难？！0会。0比这个风大？当文博只一个错失便被住，被了十几消风散，从那时开，文博便再0
在年一代中，的能力人。文博然能0
这一回，的又又的眼，一眼就看清关是在太皇太后和两人身上。0如接了最为简单。0
第章 见说山放四（十五）00
自十年之后，都让人了他最早是怎么得到王的识。0过，还是的失最让文博息。0N拿0
他们成，之后在朝上为了与王安、章人争斗，然要外力相。在眼下正然两分的时候，能够请来的力自然0
而且太皇太后一向敌视新党，其政，国政然要想反正，最后也是是
两三年后，重回朝的元老们，联合太皇太后之力，能将、曾布也一并给下来。底清十五年来的重重政。00
从此成了，有一代都v健0
说家已经跟定下亲事。在事上，死的，他的子们倒是没有半点党同的想法。一都以系家家门0
还有那位与联的前任相，也同样0
文博与没什么，曾布、向就更0
比起公、司马光来说，文博与算能置身事外。被进反大案中，这是比司马光、公回，对党更大的打击。0知有多少与阳城中官人家的子往来的，一给出来，整个阳城都要0
然可以自清白，说自己与参与到没有任关系，可这年头，谁没有点小？万一有人想来一个一劳，文博本人都0
文博白了的双紧紧起，就他也得这事手了。对元老重的重，并当得他们有任放过的理。0至了。0
文博然问道，双眼紧紧身前数步的文及。使他一的对子0
文及早就面无人色，白一张脸。就算是文及也明白，朝对的度，从来都是，文家眼下在朝上，目敌，有所关联的朝，能进制已经是难能可了。当真要面朝天，个能说话的人都没有。0简0
但亲的问，他却答。当真被认定与有所，自己说能为了一个子，将其他子至整个家都进去。0大人，过往一向常来子。子却
文及如大，起来，这发现自己已经是身冷，了内里的小衣。什么，转身就步地出了房，往自己的小去了。00u0
文及过去可是有过写信为人关说，最后被进一大案中的前科。所以更是被文博任信都要下，以日后查验和自。0是书相信他的头。为人关说通是官场上的常事，但g亲眼看一看，文博是无如也0
文及很快就回来了，两0
只是越看，文博的脸色越是难看。0g的地方，如真想要以文字，那真的一点0
好与往还的信中，没多少有问题的地方，了。想要身，少0
在朝中有人能，则朝就是老的体面，文家的子也0
下了手中的信，文博长长地了一口气。室中N0
文博现在的心情就跟这些一样，得无头。0y过一，无可言。而朝之上，能够说得上话的几人，地位又远远过是一个制，想要说动太后，他们的分还是太了。0知。现在下如此大，想要结的一小人，怕都要争先后地上自己一，以能够让高高在上的能够多看他们一眼。而朝上的其他人，更0
一个两个都是一个样啊，富的所作所为，让文博想起了，为了门，脸面一边也无所。0要说话，只要看到其与的亲关系，其他人自然会过富家去。0
文博虽老，却还是0
，文及只听得老一声长，的了下去，高大的身了起来，整个人更了几分。0
在文博的面前，也准备好了。但文博面对，却0
过了好半天，他方一个字一个字地开慢慢书写。有千之重，让文博无法往日一走龙。0
这么多年过来了，还是要向低头认，文及心中一片，就是当年只是微官的时候，还使的老就已经得0
相公！东的急报！00来房。0b找0
看被的上了之外的百字，文博下了，对说：拿来！0v0
文博开来一看，动作刻就住了。数百字的，他却看了足足有一刻之。0之后，就与脸上的一起开来，到了最后，他放声大笑。0靠健0
文及然0
文博这一回没有为子的一张脸而生气，反而笑问：知道是里人？0 素
。文博点点头，又问：李定呢？0素
问呢？0问，，他自然也是。0，文博头，他是南的……他什么时候北人说过话？00
可是说，问则是东，说起来跟的上就是一个地方出来的。0fN乐都是站在南人那边？！0
有。文博点头，随又大笑起来，然玉有心，老夫又如李
第七章 随步正（一）0
这一日，正好休。难得一日清，他在家中用了一天的时间了新一《自然》的，没有去考朝政事。可到了晚间，王却跑了过来头便问。0以为意，头：八字都还没合，还早得很。00
是那么的心急。都还一定能够保证能够最后行，就当年王定下的那门亲事一。之前与子元和王定下的，都是形势使然，并是刻意而为。0出，只能门户的子，就找个高门家的女，这样也可能那么早定。0健
合而已，当可没想到会有这一风波。0
富的女是，的女是，说起来也能跟富上亲。0至带叶，将富也一并带进来。可这样的案子，从来都是政治决定一。现如今是新党当政，要火，自是要往阳那边过去。这么好的会，0
之前与富亲的时候，当然0
书传家的大一都是出色的联对。进士出的南曾家，家，是文正家，在时，往往比相家更青。而在相门第内，相对富家，、安阳二，休文家，就差了许多。更0
就比如东。简与历党人的时日已，可以有多少理，也是解好，公、公两家的门风可见并0
下家的事，问道：你家大哥定下来没有？0
说得也是。要亲，关还是要看人品和性。孩子年太小，一都看Y
在，错了家，一子就了。f打0
可玉你家没第二个女了。则以玉你家的门风，我家的大哥定是要找玉你家的女。0
待王离开，素心进来书房，问：官人，可是要了？0ef九多也该来了。0
下个赛的会首是定了，是博。0O0
亲手过一去，都选两天了，可是够的。0争然就是二十天也决
了头，这么还太早了一点。他还没答应国公，书然在中和府之间往还。0加，情理上也说P0
我还以为最后会是阳呢，没想到会是章皇后家。0N
虽说是家人天子，但是太的，太皇帝的子来会首，没人会心。但阳向，可是向太后的，谁让他手会中事？万一他起了心，会中可没人能得住他。00NgNwNc书0
还是气：要还是来，谁都没有话说。0v
正为，朝上下去看室，谁都，得现在所有室都也起。0N0
如是赛马球，这样的室一向最得朝。可世将在会首的间，将自己的收拿出去了大的室，带影响到了许多参与到两大联赛的亲们都一并出人。0的子。每个月都能多拿上一，尽有些远室至只有一两收，但急之德，让世将在很多室心目中都有很高的地位。只是人子参，让他在士林中的0
光有室的，没有士大夫的许，世将这么也青0
所以世将的出，使得原本没有任的此次总大选，一下就变得起来。一下子就有人打算参加选。00候选者最高的一位也只有三成的。00NO热，各方也动了真火，虽说还没到后世会里打作一的情，但已经开、，现在脸上的一块青，就是被伤的。0会视他提的赛马总会首选变成笑话。00
如在选中，没有一位选人能够得到半数以上的选，那么得数最少的选人就须出，然后进行下一选。此一地下去，到有人得到半数以上的选而当选。0是没有人提出来，只是他们足够的来推行自己的意见。到发言之后，赛马联赛总的第四修正案高通过——在获得三分之二选之后，能够进行进行充修正的联赛总，有百分之八十的选同意修，对是有了。同时这也是在马收分和制度之外，第一有关会首选的修正。0张NT
总行那边会安好的，
在师的时间已经很长了，再两年，开这里就成了他的自地，这是和从义都0
点头：小人明白。00
更声随风而来，听响起的声音，已经过了三更子正，算是第二天了。0九多就该到城了。对阳元老们的并。相信他们会找合自己的道路。00
第七章 随步正（二）00
超越天下任一城市的富，让身边随行的子和家人都低块视地望前方。0过他的心思却完全没有放在数里外道尽头处，那高高的城门上。0N0
如一日，就没他什么事了。的次子却是在推的前一天进了东城。0高，但身为文制的他对是有参与到推之中去。00，待面，那么明日的日朝会，就有参与进去。理所当然，大首次推的会，没有人能够将出去。0，到底是参与，还是表示反对，现在还无法出决定。0
与其同行的了一，头望：？！他怎么回来了？！0人物。在朝内外历声望都的党。0
他是制？问道。0
这半月回的制里面没有他啊。0单早就在城传了，计算行程能在选之日前达城的几单之中，这里面可没有的李0
也许是走得快，大是听到消息了。叶头，事准他会参加推，还是一大……这也算是变法了。0
……听说文正自己都说得其。心事主，无身，所以看
三年的元口气中有低0
得其……那五呢？0要之士，是要休生息。00
文正公的也算李N过夫他可真是心急啊。0NN多，少他一人了什么。00
一方面，比起这几日交接的李定、问人，完全没有动作。但一方面，也是太过出色，以至其大0
在可以选的下，如这样太过突出的同，没人愿意他进两府。如是太后来决定，那谁都没法，可现在决定落在了制以上的重们手中，里可能会推再两府？0清两府之后会些什么，但他至少知道什么叫生老病死？0S0
当第一次就任使，是为北在城中，而是在北面主军。到回，没多就为先帝之病而请。没有多少时间让人感到他的风。0会有人的意外了。如进两府中，少说也能上三五年。而太后又对他言听计从，如此一来，就是当年王安的，其他还有足的地？而为了自己的地位也会大力提自己的部，从而制朝。眼下各位了重要位的重们，一两年后，能下一半就0
从到朝，只要Q。0S提两府之中。0是，还是叶，两人都参与过年部试的，当年就是在他们手上中了进士，当年还没有进士便已经是朝官的，现在更是远远地超过了他们。所以他们心里也想看见再一个。0T
突然起了眼，只见N0
似就是在这里夫的。叶神细看。0很是东城这边流行的打。0过又书会，白白费了好布。0会是西？！0
叶和对视一眼，同时大笑起来，那怎么可能？！就是是北人，但他也是王安的女啊。0
对待富景是自家的子，好些年
已经年了。景还记得当随三出东水门送制南下的事。富景说，从里取出一信，双手了上去，这是家景给制送来的信。0QO会得生。0f00
与那个门队的阳修的富还写了一的文。而且早的长的志，也是富亲写。0N的富，为阳修在神道上所写的与简同时0
富在《文正公志》中所写的两句师类，三十年，便是两人情的最好总结。00
将信好放回信，然后左离开一点，接问：公有？0了多说，但从来都0
景离家前有言，制一向王事，上然程，只要在南门内就好。0NN
第七章 随步正（三）0用说了。0
家说了，国公曾经有一句话说得很好。0N
正是！士大夫与天子共治天下，事
这句话文博说，富当然也说。要意多说个十八。0
富景了一，看了一眼，声道：请制推！00
主要还是当在白马，治流百万。富得知后便在家中说王安为国尽找些之，为自家倒是多长了几只眼。富次子富曾经写信给，将这事当笑话说了一。0过对此评价也是深以为然。虽然说的卖力使得新党安然度过了，但百万流的安，远重朝政争，是流治可能0
只是富如此明地表要，但本人会怎么？0会这么，而以富国强为卫可没，他可能放之前的一，转投到党的？0知如看新法？问道。0书多说的。但富家对新法的度，在李中师以之前，就已经是没有半点好感了。富从相的位置上下来，正是为王安进了政事。如今多少年过去了，但却0
富景的心情却是一，然这么问了，也就是代表他已经意动。0喜，但在法上，却是要过日的差。0争心，优一目了然。0绿再如此……这也是家的教，起
回去后，请上公，的想法与公一。0
……0字，王的了眼，是包、包的人？0字，原是如此，只是为传说中的包包制，自后便请朝他们包。0是。头，
什么？0是吗？笑了，……而且也是国公家的新女。0
如文博这样相、全都过的身，把女出去却0
如阳修先以简长女为，后又了的女。所以同为女的王就写取笑道，女为新女，大夫小夫。刘也拿他说笑话，说是先大，在小，当然，这里的是与中的那个音——。0过包的年比你我都小，包过世时五岁。听说是长成人。所以当文公还特地上表，要为请。0来去地看了几，字来？0
王点了点头，但又道：就文公一位？西的其他元老呢？0
从的一QN，富景？0过听说为公三子无子，公准备为其将景过继来，跟亲子没别。0也已。与富亲虽只是刚起个头，但能知道这些富家内部的事，下里与富家的联系可见一。而且从这些事来看，富对的也是而易见的。0O
笑道：为公与我都
王为之。0是转从制科出身，一子都福0
但说富是为也f如说两人的经历极为相似。00
怕还有性。国公对天子说之事能为之，而玉你，就是当相了。0语。他与富的性还有些别。0以为然。0是朝的代表，也没有在上，没有要为王法的信心。换他当年处在的位置上，也只会将远远地打发出去。就这一次对待，能够一死的，就尽保住他们的性。0，然后头，字
这个时代，以为0
这一位算是党之中，没有什么的。司马光对新法的反对最为激，所以他是。而虽，但刚正之处，也让新党头了很。0道字，但时间要差上几日，他及了吗？0
说的也是。但这一位夫，玉你过去有没有见过他？0二来。现在几年过去，说怎么说，都是文正公之后，我门下得有一意合适。0gQ能说是很快，两个对自己的道路定可能合得来。0够呢。王道。0同。总是有相和的地方。0是新党的一分子。说让王安头的次数，。0O0
与党，完全可以同。在党元老已经无法身，而新人又难以出头，至为而要的现在，成了他们的。0QQY0
第七章 随步正（四）0N
黄走进德门的时候就听见身边的人在说。0e
是文军。0认识这两个说话的，但他们说的是谁，他还是知道的。00
但黄没有在前后左的人中看见。虽然他并没见过这一位，但是见过的，乐，见面后能过就算与其并认识的也会认识了。0
怎么二要其三分？早点将他送上去，也可让开府给空出来。要
知开府，虽说人望低得可，待见他，可是他能得到的选，在计中至少能进前三。他就史的李定一样，好，但让他们在原位上实在太了。他们落选，说所有0
黄得这事怕也是自家的主事前所没想到过，了任人。而决定将这一主交给时，好正在上。0过的人望之低，并无常，也包他的。0块
如今是南风大，就是三，李
王平章对女还
南北对的传统远流长，这两年为变法，使得南方大，北方是心有声最也可能去北人，最多也只是为的故，而选中。了关。门人首两，放在谁身上都0
就是今天了。0
可是有好看了。0只是好。家子里能看这场面？0知要是没被选上，会是什么模样？0
空走慢了一点，充在黄边的语，就变成了乐的内容。00
低品的朝官。方说得很开心，但对上黄的双眼后，就刻口N0
这几位都是年老大，却只有一身青色官。这个年还没有一身，没有后是定的，同时应该也是没有多少能，则朝上能事的官数少，真正有能力的早就上去了，是出去了，而0
对他们来说，高的变，的只是些后的。至少在可以看见的来，他们的生活0
黄记这几人的形，很快就穿过了德门，当他重新到头的阳光，围一线就安了，没人会在皇城中高声。00
……0也快，但围都空出了一片，比起人流中的朝官们，速度反而更快一点。0w相的事。00
文正公这一句说得很好，可能得到的就可数。0得自己能够到这两句上的要。0算节，比起在待客人的上加上两就算是超越的，家中的日常开可算是、王一流了。会比任清官差，而在百们的口中，是以清。0够容，两个字在他的字里，定义定与完全自能与他相提并。0过前一句倒也了，后一句就是到了，怕在朝上也没有太大的用处。0远处的，却并0
文正公一次又一次地被出朝，而制了他整个官场生的政敌，大多数时间却都能够安地在相位之上。阳修说两人最后还是和解，力同心，共西北二。可就算阳修所言为实，在和解时，的心中怕也是的。0呢天下，光四射，但朝上，其是高官之中，会选他的然是可数。一都要看实际，而朝们一又是最为现实的一人。00
站定在文德外，收回了飞出去的思。虽然还有朝会，但流程早已定，朝会一结，可就要开场了。0知会变成什么模样。0g0
虽然经过问和李定的力，有投的重们大多数已明的表。但南北之争的流，却0
许这就是为如此平的原。0是为他的有成，更是为他已经好的决定。00
在同心力了十年之后，要与一离的新党清，打算用地之争来争取自己的者。0足以让能够定无的选。0
章头，以地分人，按的心，是那么容易的。0是一定要让进两府，而是要在太后面前将南北之争给明白地示出来。00R上那几位，那么接下来，自新党大兴之后，一被制的北人，就有了出头的会。至之后到底能在他们关心的行中。0可能想0
王中正跟随在小皇帝的向太后的身后，走上了。0v0
下面的朝们，很明地并没有多少心思放在眼下正在进行的朝会上。00制，他们将会选出三0
而王中正心中有一过去有对的取0
而且推一事也停事定日后选两制、制，官，也要通过重们的同意。时一S
而且随推制度的发，党争会日激。通过什么样的得到的位置，就会向处人，唯一N0
那时候，就是准的衣而天下治。0要去费心，个太平天子就好。00
王中正的心中，到底是要个向太后说明，还是保，反正会听。0O0
正常情下，王中正应该太后起身、朝，接下来就是政中事。但现在0
的声响了起来，与方的然有别。0好，王中正想，这对可0
。问对此充了信心。0k会选。0当世，但二十七张选中，他拿0
能争前三
问想放声大笑，只是眼角光处人影一，一人站了出来。0
第七章 随步正（五）00
他已经就任平章军国重事，故而主上推一事，他便无。00
为了在选时，先表的选人影响他人的判，所以都是写选，而且，须写上自己的c九多了。0过在王安的心中，再如与相，也变f新党中最为心的几位都这一事而兴0
只是他无法反对。0w可能说一句之法王能自己出来推？两相取其，只能从。0想开朝重。那些都是朝中的中，合起来的力都要让他三分。但要望他现在的表情能够和一点，也太过强人所难。0面eRNNv0
有事，且待推后再说
听太后的口气，明的也RN0
但一听说能够有会进两府，刻就将到后，转头去新党了。0S那么高兴了。0能！白的脸上，多了一分定，问下，安可为？！0见了，代而起之的是深深的。而问、李定人，也都得大了眼。0过他们接下来都0
可在的脸上，人们看0
这是的独？还是的？00
虽然对手一声水，是解决政敌最简单的法。这也是官场上最最常见的手。但为要推重气学，对自己的0
尽互为政敌，问、李定他们还是相信的人品，0
近日从、人家中所信，其中多有理，人之处。及官，内外数以百十计。0N0
百十计！0是主使，里有这么大的子？这分明是要兴大的打算。0N
当们能够同意将这案子下放到开府，一个是为本身性有问题，，一个，就是后的，从一开就表明度，决反对深大案，同曾布、向这样的主都要了性。0会为上家门中的一张v0
可是没人能想到会变成了外一个人。0
家查到了什么？0换S0
从中取出了一章，双手到了头上，今日是推之日，可以参选者为两制以上官，有推者是制以上官。但其中问、曾、、黄人，与、党相往来，其查。推之后查出这一人事大，却有被选了两府，会笑朝、外。0k0
有的人，没有选，也没有被选，去了这一人，用在心0
这一场推还真是喜多多。00了，说0
外，如是听从了的来打击对手，可见已经没有了与问、李定人正面交手的信心，而也使用一些上打0
换而言之，在太后面前提时，他本身也b面0
可就是要面对朝的和视，他的O0
如此一来，气学还能够走多？0
没有李定！0你是李定通，至，而是感史中这个位置。0形Nf0
是吗？0定起来。0
开府说内外的有的官百十人之多，低问可知。0争是光的把，李定就没有太多的，样可以有心。0与相提并。之任，力
去了参与选的会，这让他之前对问人的问，变得正大光明起来。00
只是向太后心中地得有些f0
请下，、从的党，其所有人信当尽快，以安朝人心，也能让世人共太后和天子的德。00
！他语气定。
将、人所有的信一地全，最是，从此人心可安。则就没完没了，在家里也得心里有人门。0知道该怎么？但他们有一个说出来的？0南是为想来安定人心。0死的，完全没有要心被会与党有结，可是收买人心这一，就无法了。得到的感激，对子来说，并0
要么是心里有，要么是收买人心，身处两难地，N0
只是为突然问人下手，心被人视为主使者，在之后，他会上大的风，去选解决的问题。0声，而0
这种身的行事作风，张能够理解，却0
太后会答应吗？0可能去风选一清的。00
张待来自之后的回答。0是太后，而是一人。0可！！决
问几声大叫，让许多朝对他目而视，也让正准备同意意见的向太后变了要说的话：为
已经被点能放任家的信被，至少得设法表明自己的清白和心，则日后别说是参加推，就是朝中的位置都0
曾请下下的信。0
一案朝，都被得站出来自。至包没有到的李定，也出来了。身为史中，李定这时候书适任的表现。0成？从其家中出来的信，然大多都是常问候。O
站在文德中，一句回话都没有，看起来然失。0素知道他到底是投靠了谁。但这一次，可是了了，原本还有可能被选三人之内，但现在已经没有任会。0fc
王安望内。0能行，的政治信至少要打个大。之内，定是难以回。0会那么简单。00
只见手一：事内外千百，请下速下决！00
只是这话虽说十分白，但还是有那么一点，太后能听得吗？还是有人心。0知多，风之后，向太后有了决定，……知无与党通之事。但那些信人心，还是了。00
向太后提高了音：就当没有这回事。0Nf0
下明。行了一。00
的击被解了，明为相实则的手，也为太后的一句话被解了。0vN0
唯一的问题是出了。0b九得他跟对。0要再了。向太后对王安道：平章，该开了。0N0
选一地发了下去。0是刻就写下要推的0
而是先行出几人参选，然后会在上写下他的够，是早已经是之身，0
城的赛马、两家联赛总会选会首时，参加投的成一个一百多，一个则是近三百。这样的选，多几张无关紧要。而推，内外所有制在内，也没有超过五十个，其中还有很大一部分是在外各路司是大府任官，根本回00
须先行定几人参选，然后会开选。0
是中的一，他无法接表，只能看谁会先出来。0
死的党分子出面，定下了的基本。0O错，已经决定离开新党，与党联手了。之前还有人知，就算现在了公、司马光，便将道统近党的道学也了，可这么快转向，阳一应元老的得跟他们年0
好也要过个一年半啊。0过上面的重们对此没有什么反应，至少他们w内，在上的一张空白的风处，写上的0
。出声的并王安。回来就任相，也是有很多者。0可。向太后决然道。0单，下可以从中取打当
作为主者，王安很接地决了太后的。0
王中正眼角的光看见太后面现容，然后又平了下去。她是给王安的口气给气到了，g能选。0足以调整制以上官的0
上，下面的参知政事也能参选，又者将相的空让给章，使的位置则给。00
只好。王中正想，就快变成市口了。0起云对。0事出，但怎么看怎么。0对！0Q0
，怎么与并，成了党了？
林学士曾。00
章虽然没有问过曾，但他得曾应当无意在使时便出来与人争。历比问人更老、曾经过同书事的曾，故出外又重回朝的他，现在的目应该是参知政事，而0
而且曾与曾经共事，关系争与争，说vR为章所在意。0过当这头又倒了回去，还曾与党相往来，重。为了能够制住，曾就须上下的这个空——本来就让人无法信任，一度有变，在一人的计中就是曾来他。0z虽Nv0
可选。0N没有两制经验的朝接获得两府的选。00
没有人向边多看一眼，所有人的注意力现在都中在了推上。可能了章，没人到经过了的一话，在没有定案的情下就成了。又许有人注意到了，却与章一样，有各种各样的而无法站出来。0g。0会让人得。可想要将明正，就没那么容易了。就章所知，还是有些人死中，好出在后的手来。0N
能选上，可都是家！00
他随上了眼，现在就算想要止也来面0
和的一一，成地让太后同意去所有证。0g0
如事定一天，这些信就会被政敌出来。0的数人之外，普通的朝还是了大多数。并没有点出他们的想被人日后在给、、，又是曾布、向的人信中，字眼，从里面找出的证。0Nl是用这样的小。0
王安提声问，让章过来。木已成，此时再多想也没有意义。00
写在风上的N0
S二的一事。与对方有，则谁也。且就算被提0
选早已发了下去，们没有选，与学士和制们一并被。有选之的重，又被，一套放在小案上。00
制及以上官有选，而两制官及以上有被选，现任的则是什么都没有。前几日g书知道他们都会选什么人。0低。此外，就须加上自己的想让下面的人来个地0
意推人，只在空处写上其人绿画便可。以上候选四人书，只
王安最后提的则，早就为所有人知。几每一人都好了选，拿起后，无人，一个个落如飞，转眼之间，便放下了，将选好，给来收取的内手上。0，练地画上了记，然后起来交给候已的内。0
王安站在子的最上首向下望，息。是换一个场景，也许就是那两家司博的总的会首选了。0得用讲了，过去的制度也了。从今以后，每当两府出现一个空，接下来就是四处官许愿，向人。而手中有选的制，又能待价而，货比三家，将自己手中的选卖上一个高价。0事定，这样的推日后还会大，大到相、大到平章，那时候，买上一又得有多少？0N书起眼的小官，可时间日，为了能足更多的要，朝拿出来的官就会越来越大。帝了。后之，实，这一句话，无谁来看，都是没有一点错的。0k制都b之前对个人有多少德，在朝上又多高的望，那就是死敌。0u小黄门用起。选数并0
拿起放在最上方的一选，王中正双手了开来。0
数百人的待中，王中正地出了最后的落款，让人知道是谁投出的这一张。视线左过朝，N：问。0v内随拿了，在问的v0
问的角时多了些笑意，这是开门红，再YN可能再去。个几年之后，天子成年，会也就来了。0在意的子，也有0
第七章 随步正（八）0S0
天章学士、正言、同修国史、知太常王——曾。0之后，曾的N是新党，是中派，一以来都是两边都0
文制、司、判都水——问。0
是老历，年过，还过知开府、林学士，故被，而后方起0
包他在内，三位都选是问，一个正字很快就要。0N0
看见问一时间独领风，很多朝的心中就起来。一开就拿到了四五张选，问选三人之，已经是板上。是那么方便了。0
王中正亲手打开一张张选，继续，很快人数已经有十人了，其中问有四，李定和曾，都是三，而的0
得自己似是成了新党增强力的工，则问和李定对0
但这也是他的目的。新党越是成，对的一方当然也会相应的联合起来。眼下一都没有只是的问题，信自己0
面书会认同文博人的政治观点。他起的，是气学。以气学为心，形成了一个没问题，但党想要，那就要有一说法。0节0
虽然说现在出来的，都是新党的成，而且还有问推曾，曾推李定这样的选。但到现在一都没有，还是让人低0
如b可能，须第一个参与进来。是说自己其他人？而是到了一半就出说自己住他，须。0NN0
这样就好！0节0
他早已是气学中人，物致知的道理经他手也多有发，更别说每一的《自然》上，他的文章都N0
只是得尽快打这片空白。0节下的一片白，又想。0板
看到前任参知政事之，之子，的选了，让有了第一，虽是有些，但真正得安心了。0Qf得书是在代表表明度？0是单的市流言了。在新党之中，唯一一个代表北人的，没有选自己人。0是问、李定和曾，就是王安、章都向那边望过去，只是首相低眼，只看手中的板，却0
得到道的一之后，接下来又是问和李定各得一。0下的正字可以上最后一，可之前的优势已经在。NR0
被问远远在后方，接下来又得到了一：知开府、司中、林学士：。0过这样的行事作风太过反常，一点也见他有什么反应。0过是朝上的基本，但到了此时还能到完无，的定力也开让人起来。0关己，反而更想看到一些让人出意的场面。如方的，又者更早一点的内太上皇那样的场面。当然了，如和二大王的，皇城司亲从官和卫都动起来的情就太了，能少一点就尽少一点。0
天章学士、大夫、史中李定：问。0百过到现在为止，了之外，没有一张。这是制们的力，是起自己，日后也难以见后。0NWQ0
从问、李定和曾三人身上，能看得出是很明的党争。0
想，然后就听到了自己的0
之后，又了曾的一，再一次得到了推。0
又是党。00
好《易》，喜读《春》，作多，他的学体系自成一家，与王安、都然去以新学为根基的新党好理解，却选了讲物致知、对所有经义都问的，党底倒向的头，也越来越明了。0N。0可能投他的。这一回失后，下一次推参知政事，也会跟今天的情一样。00
到了如今，王安是对二定的他的，也就能有一个决了。0下的正字还，与李定和曾相同，只有问最多。但也没将其三人开太远。四人现在的数还是成。0
王中正的一个重音，让得到了第五，也让问的脸色为之一变，曾和李定一时间都是难以置信。0
李之可是新党的一分子，而且是对的中。法的提出者之一，变法之就是参与者。在新党中，与章的交情极好，当将章到王安面前的，他是其中一人。要影N0
曾知道与李之有交情在，可新党的几位心，谁与李之没有交情？0
但接下来又是一，却是准的南人，而且是党，文待制，司中李常——。0N0
南北分，新党争，并过投向问、李定和曾三人的选，其投人的，却微地得过靠南方。00
向太后的笑声让身边的然。在太后的手中，拿一之后，是那位官的。一眼望过去，基本上全都是南方人，北人可数。0过就无法作了，能看得一清二。0块g0
就算看个几十治通上的李党争，也没有眼前的活更加观。向太后根本就N0
第七章 随步正（九）0
当年王参与了的进神会，上有北极帝，公、子为一句，使得、富历党人全都，被简一打尽，历新政也此也失。0得志，为多年，到王安推其过又为张方平人所。0工，被去知制、学士。眼下判将作，是作文0
但他作为龙学士，然实实的一。0Q0
而这也是新党三人总共获得的第十五。0v0
在出面后，朝上参与的党底倒向。0会选任人，是推出一过在最的打算中，也计到了所有以上。00
如新党的选能中在一人的身上，就算道和李之然离，样能让得没脸接手太后的任。0让新党人一起来自己。就是问也只出面联个七八便安分下来了。0当获得半重的。当真如此人望，当太后的面，结党的子上了就0
党同四个字，没人认为太后会。0vQQ起眼，学王那样多年在中整理书。0m0
但现在选三分，尽一新党成的身然0
只是道选，让人得意外。而李之的选，更让王安难以理解，他的一谁也没有想到会落到的身上。这两的去向，让人得新党争许现，但南北之争倒是实实地出现了。0喜选，没有手，但可以想得到，以李之和道两人的身，李定是问0
现在又是怎么回事？0N0
向太后看了看风，又低头看手上的可为相，太是
越说越小声，为向太后正过头他。0出有什么样的情，身，小子得快要。0关
得了太后的，了口气，在口上将手心的冷，这一次的博总算是对了。转头就看见风前拿的小黄门，在曾的NT0
这是曾的第五。0
而现在的风之上，问是一个正字带一一，则是正下多一，而李定和曾就都只有一个正字。外还有一张，是投的。00
望王中正，之前在他面前成两的选子，都已经到了底，只下的三本，而王中正，已经在其中又拿起了一本。0
他最后的得数，很有可能也就是现在张。0S0
接下来三，是全给、李、曾三人中的一人，是问上两，那还好说。但是分加在李定和曾身上，是平给、李、曾三人，那就意味，最后一0
如第一第二并，是三个第二0
那时候，该怎么？00
难道让太后挑一个第三人出来？0
原本就是让重们选出三人来让太后在其中决定，可现在候选的三人都要太后来挑出，然如此，根本就没有要有事地出一场推来。接让太后处分
难以想接下来会是什么样的局面。0下此时又多了一。0
这一位人极差，又性好，过他手底下的问题知到了多少把。00
还没有开出的就只下两张了。0w0
在云总和赛马总选的时候，从来都投，每个人都要为自己的选，也须为自己的选。今日朝之上，选上也都是书其TT出现并的情，也越来越明。0学b0
只要如此提，再接问可行与，作为推的提者，难道还能说请太后决定？而同意，太后也当0
表之后，在很多新党成的眼中，打击的信，就是止党0
想那问、李定与曾，此能与相比。0能0
能如此问。00国家。0能拿自己的前去与所有没有投他的重。所可能分散到二十多人的身上。说其去。00
而且也只能心。0无地想。0会给上面正被王中正v0
如二十多天后他能够地通过制科，济S0
又是一开出，中一时按低0
下最后一张没有开出。0单给一下紧，但刻又了开来。0g
数百道目光在上交错，然后到了一人的身上。00
虽然比起其他重，他更加得无，只是他身上的官说明了一。0
第七章 随步正（十）00
从王身上的官就能看得出来，这是铁的新党，而且是新党之中长计的成。0z0
自问之后，这些年来但能上这个位置的，无一影外。得R0
那时候，就要在两难之中作出决定，是放推之法，交给太后决定一，还是点头答应重们重新推出第三0
相信，这个主意N靠v要费多少心力去。0为谁，了当事人和是很在意。只要能让人现眼、无就任就可以了。0N上好。0k会希望能够上位，其是在、、李常这样的党下上位。0知会有多少位被党分走。0k会。0
书愿意能够被选上。为他明白这一次推，就是在，而且事实已经证明他的法十分有效。00
gw地正拿起最后一推子的王中正。0在身上，而是这一的者王。0是个多有至没有多少衣N0
并是为他曾过所有选人的，他的记性一都在下，就算天看过了，今天也N过亲起王天章制一的书，0
王的出身是！0少人都开心起来。0清起来。0事至。00
虽说南北分，新党争，但并0
是准的北人，但他就是为新法，而在相位上一多年。王虽是北人，他可也是铁的新党——为党0
王虽然，而且也是进士出身，但没有一个的家世，又没有结交过，也他在地方上出多少成就，在变法之前，一都被把朝的党视为，可用而0
而且就他所知，王的这一早早地就为问所定，这将是问的第八。0v0
练地打开选子，王中正先任人看到了王的选，微笑一现收。0及待的目光，然后清地出了两个字：！0N0
事前已经与问定好的王，了言，将他的一转投向了。0和选的风。那下，上最后一。00
七，七，曾和李各为，加上的一，总计二十七。向太后现在的语气听起来了很多，和并头当
请太后决。王安简地回了一句，就上了。0
以之见，可重新再行推，让方位从曾和李定中推一人来。0
下！曾却叫了起来，无须再选，曾情愿出！0
曾行了一，自知声望a
是吗……向太后正待应，李定那边又叫了起来。0S爱官的好如曾，人望也书如，方推也已有结，然位，也a
请太后决。0
此事提，会？请太后决定。00
自至，都没有太心，就算这一回选，也还有下一回的参知政事。0N会。0P也如让太后主动去感，然后靠自己出决定。而今天的一，相信太后已经有所了。从她的问中，就能看得出一点来。0素
曾了一下，然后应声站了出来。0R0
c单。也许这将从此成为定制——两府的成，将会在文德上选出候选者，接下来太后天子来决定最后的选者，并在上当庭、。00
太后开口了，却k
使，可参知政事！0f能相都推出来。所以只有参知政事和使可以选产生，而相与使，则是从两府之中现有的成，以及过去曾经任过两府之的前任们来就任。且两府内部的流动，也太后所。00
西府为使，这是事先定的，为今天只是在选使。就任使后，再调去东府为参政，没人能够。只是了一点。0回过神来，紧接又道，西府现在又有了，半个月后的大朝会，还得再来选一次。
见王安叫住了投、变了推局势的李之，后面的官了开去。0
以如此？见到了李之，王安很接地就问道。0
只要能公心，问、李定、曾人与之间的差一目了然。0相李的子，一健色l会如此投。0低
在之看来，是西那边有。0
，道统之争，然事关百世千。但新学如须要有人，能制住气学。到你百年之后呢？又该如？0
但在他眼之前，却0
望之、有，可他们拿得回吗？0让半步。0是更？0
子、和为人，相信他们能够和共济。的李之与王安对视，，你现在是为国，还是为己？0
王安和李之在文德门前的争，在过往的官们的心中，起一。0。0少人都在心王安会0
而看到李之这样的新党心成也投，更有人心起新党会
现在细细想来，在两府中势力已经0
东府中一相两参，、张、。而西府也只有三位，章、，，其中很多时候并0
先一步出来了，看见他的在门口，但他没有在边看王安到底是在谁，行过后便先行离开。0面0
也早早便出来了，向首致意，然后出回。0靠靠N0
的一虽只了七分之一的分，可他在推之前对问人的击，保证了日后在两府之中，0
从此之后，再也没人能说人望太高，要加强提。0和。难道说这些重，代表了万？0会认这一点。每一0
然如此，只有少部分者的，当然也0
一方面，太后也定看到了新党在朝上的势力，随随便便出的一个人就能与获得相当的，而且可以同时推出三人。从此之后，太后0
张远远地了正在与黄说话的一眼。0容易有了些的感，都了健0
在张看来，是来到政事，在的许下，大部分的多半都会落到他的手中。0事定到时候，自己能够决定的事，也许就只有中书后官每月二百二十的费的分了。0书是本了？原本他使的时候，每月的给是比相和使，都是五十，现在了参知政事，可就只有三十五了。0N0
笑话可以放一边，刚刚就任参知政事，太后那边可就给他出了一个大难题。0O0
刚刚失的三人，脸皮够，如他们能脸皮参选，那情会难说，可是他们三人如r0
、人定都会动一动心思。新党的数只要能争取到一半，就然能够选。0QS0
对有些人来说，事前认也没什么关系。但在而言，他的身、他想要的形，都0
也许事前并没有许什么好处，但投给他，难道就无回报？那样的话，他的那一面刚刚起的也0
李之曾为三司使，只上问、曾和李定更有会，但如没有三人争，有代为安，身三人行0
还有，知开府的他本就是新党推出来要与打的人选，以他今天的表现，难道N
而一方中，党的几人，、、李常没有就任过两制官，要他们？0y0
可谁v喜欢在朝之中？他们是出外，还是，须要一些表示。0是对他们，而且也要包他们后的一元老。00
到底该怎么能
这是作为领要面对的第一个考验。0N是为他们气学，而是为了反对新党。0Q到一块的官会联合了起来。00能统一的者，比起山头林的新党来，怕更合之一点。0vQ会容易多少。0R是现在所能比。又如去变朝上的已经成的法度，去合党的要？0S得v住他。0R0
第七章 随步正（十二）00
先就任使，再转任参知政事的消息，还0
随放在家中的里，使和使时所用的清，就被拿了出来。虽然放的时间并家拿手上上下下，唯下一点。0家的，0
虽然说这时间里面，他对朝的影响力并低，其是在平之后，更是望朝，但对家的家人来说，还是明的官更能让他们气，与有。00
家得什么大事。太过，反而会让人看了。0想让家里成为东城中的笑话。00
素心已是难得下，0
而王、南、云也换了新衣。对外当然要重，但家里面一下却是应有之理。0过没有在放的时间，到了更方进门。0
过，回到后，王已领室和女在内大门处候多时。00
门口太多人，被了。笑了笑，又道：之前先去看了一下张老太，所以了点。0过今天放，并没有时间。但他先去了一——张正在那里休。00
再有几天张就要回家病了，那时候，已经是参知政事的，反倒R0
就是能再为朝差了。气，年
，也很难重新回到位上了。给他治的，地里都对张家的子以及和来问病情的内，说了张的情。0
张自请致的章前两日便了上去，向太后则是刻了回来。0
张致后的与，是太节度使，而且是节度使青0
就国公分大国、中国、小国之类的，军也有之分，从最高军的到最低的大同军，其地位高下，看朝会上的位就能清了。德军节度使其实比军更高，其就在前身的南应天府，但那时是太皇帝曾经的位，又是大国的来，所以从0
张伤而，所以会是特军节度使。虽然劳衣0
王言脸色一，强笑道：二哥哥来过了。00
王安的气，也面能一让王安。00
放心。为夫也T是为夫先让？笑容也微微有些，但的气也越来越，为夫这个女T
王脸色然，一时无语，看了，有点心，笑道：真要说起来，可为夫争是看在他送了一个女过来，为夫可是本带的都要计的。0单计！0过，也好王安只是平章军国重事。0N，们0
素心、云开去布置面，南去安女，王则拿出一见的0
虽然在中书门下只待了半日，但其中公，远比要得多。而来到，第一紧要的便是要公事，一个则是要把住一人事。0过并0
至少官东、官西、流内、三这四个有关官注的门，也就是四选，新党0
也还面T能让这样的党去人事。0f济那么重要的下门。加上一在自己手中生司、太局，也许还能有天，可以制的门也0
拿到这两个位置中的一个，就能安一下投效自己的重。0N起眼，却明得要过大部分人的王——没法足每一个人的要，也没打算去所有人，一还是以自己的要为主。00
市易司只是三司之下的一个门，让一个制在这个位置上，一方面说明市易司的重要，但也代表王在新党之中并R0
而手中位高位的人能费。这两天找他见个面，没有什么问题，便打算将其调到军任。0过投给自己一的那几位，却都f0
其是太后在上明说再过半月还有一次推之后，想很有几人心动了。0
以这几位的为人，他们又怎么可能会听从的要，去给一站在新党一边的李之投？0口水就是好了。0过下一次的推是在半个月之后，在城中的重事定到时候，就会跟今天的同。0事定还有一。0过很乐见到又多了一次推。0火靠0
向他的目，就又进了一步。
回头时，就看见一书0
啊，公。0乐意外李常会叫住他。0Q来，也会过去他。0其　0
而且日中，便来了，说了0
这一回，虽说得已，但也是形势使然。0是党被一打尽，朝上是新党，根本听然如会找王安的女？0过这也是主动提了一个会，则也很难这么简单就与他上关系。0gN0
夫今当还在？李常问道。0，今晚便庭，酒，以待公。0
却没有跟一起出。00
见之后正常还须问对，这是在们与太后的事之后，须要上一时间。00
拿到的是富的信。而是为接到了文博的信，而且还是公的子希了子问转送来的——希此时正师，前几日刚刚过他。00
文博与日曾经传说已经相一笑，还好说一点，而公就难以理解了，一年多前，先帝中之后，可是一手将公给出了城。0过是想长保富，家门停0
元老们的度是一回事，李常和本人的想法也很重要。0是为了门户就会接元老们派的人，就自己一样，对党同四个字，还是而远之的想法。00
当时则是反问，问他时多年重回师，感到城有变？00
多用，到了冬天，城市经常中。年随其至，对围了的紧张之外，感最深的就是让人0
时数，再次回，到城的空气，当年给他的，刻就在记中0
本来以为这是个人的感问题，只是想出的回答，但他没想到正想说的就是这一点。0v0
诉，去岁铁产几近十年前的五0
新党对铁极为重视，但发到如今的，他们起到的作用，应该是0
从这里说起来，可是城的首。但只要想到大在军事上的强势，有很大一部分来自远远超过西北二的铁产，听到人，然能前所有的安心，也就能够对此然了。0Q过两人对的感，然是了一很的，完全看0
只有一点可以定，在新法的推行中，有马之的，日后主朝政时，也可能定自己之前的心，0
就问了对新法的看法。00
在他看来，新法推行有好的一面，也有的一面，当然v当能全定。0合人意者去之。0
最少最少，现在实行的法还是比过去的前要好很多。0套须0
这对说道。只是平心而，法只消0
所以在新法一事上，到共同点。00
道统之争，是王安与势0
虽然说很多党成，包、都对经义有见解，可相把了士人之路的新学，处弱势的气学还是更适合的对。0w块e0
春天的细雨前的青地面，从处能感到上起来的清清意，穿得少了。0z0
制，原来在这里。00内远远地叫了一声，然后走了过来，看他脸上的急，可见是找了很。00
请速去政，快要到制了。0
道。就算自己发了太的，也0
难道今天没有多少事情要太后与两府及重们商？0内，来到了政外。0争联0
出的意，内还了一0
心中的一点，向风后的太后行如。0
向太后先了位，看起来对其很是看重。0相，就知道了文正的节。，上表皇帝。就是西事，也多文正。家之关西，当年西也
没有党中人传说中的刻，也没有一种说法中的没有见识，书是太后后，自己心中激动后的错判，但他现在听到向太后对如此，的得她是女子中难得的明。00
待回到位，向太后又问道：听说与也是有的？
言微，太后听了的话，怎么就会想到那里去。0道：几年前故世的王，其当年所上的《平》，其根本正与先师战事，将S可，文正公为西主，对手下的将看得要比先师更清一点。00
之后的问对，十分的。0过也时过在说道新法时，就十分，没有向党的意思。0NT0
走了没两步，又听见后有人叫，夫。00
尽是被人从后叫住。书是今天里0
而这么快就出来，也让他。0
之？……大参没有听说过他？0过并
之性。时，为王一事上表，天子言出外。有人问及，方说：前日言也，得已？今日为，当朝意，而反言前日之政，与？0节b0
这跟自己倒是。一事是一事，在言官的位置上尽力，到了地方，就安心事，呢万，换他人，会一子的。口0
回到政事自己的公中，一上来见。0NN0
拿起公文，开，便让人去找的。0kO官，基本上都能找得到。0表0
在上面，看到了少年得志的新进，二十人，同知，为皇帝所重用。0
先是出外，然后一年，让他一整年的时间都在道路上波。0e书官，在路上说Q，下面的人为了合王安，下了手。0过又看了的历年考，却在优，完全0
比如富、文博，他们反对新法出外之后，到了地方完全0
N是被后的更张，要会接了好些年的场。0乐是新党的打。是为他在时，有人发一人天文休，也就是拿天说福，以没有实证，0
难会推他。0是极作的人，那么就是个准的正人子。0N0
得这的0
现，双方都在试中，阳那边能保这样的心，对双方的合作很有好处。00
在看来，品行也许很重要，但更重要的是。会差到里。则也0
就王，便准备安他去判军。00
王也近十岁了，任从官却是最近的事。0足的——的是个能实事的人。0过更让感兴的，是有关酒的一事。0散0
所知，问便是为行法每年为朝省了十万，故而得到了，之后在王安那边了0
如推理一下，可能就是问了王的劳，是问为推行而独其，而王虽然是法之人，却被了。0
如这中记录得没有问题，也难在推上，王会后上一。00
主低和中高文武官的四选——三、流内、官东，官西——其前三个门，很长时间以来，都在政事中。0f，官西一0
而且政事中的，并包，而且还在0
现在只要一句话，上百个军，近千，都可以拿出来让人挑选。0是位置问题，而是他手里中低的官。0使Q0
如有足够的人手，现在就会设法将他们安进中书五房之中。中书五房正公事，以及各房的正公事、学正公事，都是们须制的位置。0N过给他推了。00
看这几个位，手中无人的也只得眼，所以他就任参知政事，便只能，安了几个亲信的家人，进政事文字的。
虽然说里人，只能安几个亲信进中书，作为自己走的，也0
各房正、提点，大半是和曾布提上来的，将他们从人人的官，送去开府大与，也只消说上一句。0，可是有人想要试一试他新官上任的三把火有多，他也0
现在谁都知道是气起来，就又是一个相公，再有了太后的，王安为平章军国也没。0太方便下手。其是王安的门下客，文往来，都与他见过好几次。几年前他便是房正，之后出外过一任通判回来，就到了中书五房正公事的位置上。0w书知道他们心里怎么想。0简g0
选人、官的官，其实也能充任各房正，但那就0
只是更加让感到无的是，他手上充当学公事的合人也几没有。0过也0
然他已经成为了参知政事，很快就会有人来投靠了。00
但他们没有一个是王安的学生。曾布跟王安的关系近一点，为王安国的夫人就是曾布的。而、章、李之人，都是他准备变法之后，推到他手边的。00
而王安当年在金教的学生，基本上都是在治平、年间考中进士，如今最多也只有十年的历，想要进朝高，至少再有十年时间——他们中大部分人的进步速度，至远远比0
然新党都是如此，也0
反正只要认真事，也T0
放下了手上的。他在处理活上，了太多的时间，也难这位后官会过来提。0是没有在处理政，但案头上的0
与天下所有的门一样，中书门下内的官数并0
大四百军，能够流的，平每年只有二三十人。而中书门下的这些后官，就去了官的大部分。出身的行，很多都是几代传，就是也须他们来处理手上的公。0是年的案子，还是新出的案子，都在一起上来。先一子将人给打。让其望而生之后，们就能上下其手了。总之就是下马。00
所以起手，法，中书跟其他门的没什么别，但比起言行，中书门下的们却是其他门所比0
也是来到，尽公多得让他一时间差点手，但他并没有感到们的意。而且这些公文，也会先经过各房的正官。0v是按发来的原样，全都在相和参知政事的案头。0怎么重要的，接就可以从手上打发出去。大多数的公文，只消看两眼，画上一一就可以到一边。00
那些章在书写时，费了多少精神，几易其，在们这里，很多时候，都是w0
但有些重要的章，可就要写上处理意见，然后进给太后。方刚刚细看过的一，说，伤人无数，急朝济。写明了可以交东东路转运使来处置，但须及时上报伤情，并在回了东东路司和的之后，又太后下两百本度，给使用。0Nv0
都提工的程上表，黄下内黄北今冬整修时出现大面的，可能之前修时工的结，急待朝处置。0力造成的。想了一想，提起，太后派人去现场体——在这里，他与、张有相同的意见——只是没提派里的人。0Q知时间流，有些天地的感。00
简单的随手，难的就要带回去找一起处理。是难又紧急的公，就要看情，是拉几位同一起商，是以0
则以的精力，里能处理得了这么多公事？只是为了尽快上手现在的位置，会0
好是从一之地上来的，中、中、府中的位置都过，路中司更是转运使、安使、制置使的过是数多，以及围大小的问题。0N九多了，相公和张参政都要往前面去了。0公文、章的，进来将这些公文放下，然后拿走了已经处理好的那部分。0首面0
都这时候了。0能及时处理，他回来，说见了，但他现在要处理的事情更为重要。0NgNN0
和张都比早到一步，早早地就来到了共同事的后。而正中书五房的张安国也在其中。进门后，看见两人先至，便了个，然后在自己的位置上了下来。0面
还早。前些日子实在太清了，得过些天能下来。还得请子相公和明多待一了。0意。了一人情是小事，关是分和年差太远。说了又问：今天有几处要人？
这一回要的0
张安国则拿起手上的回答问题，开的中知，西的知，两路的明知、通判……00
在决定选人文官的流内门外，有所。但报中有官，流内便会张公布，这是部倒卖官。而们手中的官0
，就是要经过政事接的位。如只是知、知，常理是应该交给官东来定人选。可是自开国时起，比重要的知、通判、知的位，便被政事接制，安谁去就任，全得要当时的来发落。0k自地去官东——其前身官——的工作。当这些成后，往往就会成为定制，从此这个位便成了政事的所有物——而以政事与官东的上下关系，想要手，有0
现如今平每天，都要有五到十个亲官，路中司官，在百司主官，要们来决定。00
而们的手上，还有一眼下在都中候的官0
只是他们并N单来安，那些正在任上、有后的官往往须0
一来说，当们将这些官派定之后，每五日就会要进给天子过目。0
待张安国完，张问。0w当有所了解，清省与有心得，可其他地方就
张言，与对视了一眼，脸上空有了些许笑意。0怕提，就怕N0
点点头，笑道：子相公、明了。其他去处，可就要劳两位。0教单，大半都是、曾布先行定，再与、张商，并进给向太后。面mN0
如今、曾布事，张定想此，张自己的力围。家世，也有的是亲好和亲好的亲好、以及他们的子要安。0会急在此时。正如对所说，他对朝中官的了解太少，就任的地也N当，须要带任。可0
在看来，与其只能在大上一，还N得。00
正常力分，的提、争、，最后定各自的围——是认，而0
而接将话给挑明了，的省了过也太白了一点，武夫的气。这样的老派人明地价还价一。0f九多四分之一。0Y
当然，在现，也没要去与、张争更多的位。他还没那么多人要安，争来了也无用。现在要的是打，住几个关性的位置就够了。00
那是王的位置。0S，在军中也有足够的基，让军能够定运作。00
以下的官任，都是政事的围。可及到制及制以上官的位置，那就是天子的了，们只有之。是天子的安住先让。0v0
要说反对，又有太后，王安就算想要反对，也无能为力。0U了他。0信王在给问后一前，没有半点准备。0书事，就是在个时代都是通病。越是事的门，越容易出事。越是清要的门，就0
为过，一想起，实事和说话的别，就会想起这一。日后是也写人记，记录一些朝中的经历，0
王是靠实事到了制，他下的过错，只会比人多，0
那时候，就又是一。0斗c难到这一点。NS要他能够击谁，只要其在史中，远比接上场击更有力。00
了王之外，还有其他的心，黄的制科考试能fv0
如只是给他安一个位置，倒是很好说。但这是比进士科还要高一个，又事是。0过在会时，没有太多时间给思考问题，还有四选进上来的最近一的人事调整0
西都护府？0看0
叫安西都护府也行。道，方也说了，玉你对西最是，王就更
的要设一个统西的门。当
张头：安使位太高，王年
也道：他要，至少得再过十年。0R过以他的劳，十年之后，说0
王是独领军，打下了西。三军易得，一将难，而更为难得。0
王就算可当世会刻意去打听他的表字，而且王的表字流传的并0
中间都在传说有个能定西的王景。一说武，就是定西，如今国朝在间能与相提并，得王景之力多。0ON
的话，让和张都了，片刻后，道：……王子是可了。00
为王的早的让人十分痛。0是那么好找的。其是王，是在内外交的情下领一师了出来。王事定，相都有得。0N小。说道。0小，但朝也没有待他。0NNw是三，便是西府。0过，和张都明白，说朝没待王，可0
王现如今是东使、练使。张表现得对王十分，他现在能安西都护？0是在在，地位都很高。时到了安史之前，安西大都护更是要么皇子挂0
而且都护一文武，这个位置方便安为一路之地，至少的分成两路。0是文。0适合。00
而且是派个文官过去，到时文武相争，又该谁？00
王能安心在西十年，可任其发安西都护。说道。00
看地之广，比中原，实际上是个，每年都要朝大的投。这是下了西之地后，势而为的结。Nf0
对外张，总比在家门口敌人来得安心。之前多少说外中，有很多都是为开国以来，大弱势，，对外打的就越来越多。常士人和的文中，提到卫火0
但王的年还是太。0意代王答应下来，三五年之内，西方向，王走N一定能在现在的位置上。00
将王调回来的，军心士气可能？反问。0行。0N。西开春之后，定然会出东来收
然势任，又说年？道：皇开国以来，安西都护从人。00
王十年后能一路安使，但现在就可以都护——尽是发。00
这看来是、张的单。0过还0
记得朝之前了观，西观。说道。0得与官。光是一个西回，便是观使、使出去一。而王现在一个练使，在位上，就有极大的差。00
节度使、节度后0
他看，笑得意味深长：而且这事，得跟章子商。00
朝设安西都护府，都护地位就算能与安使相当，超过了政事的人事围，可之还是在相和参知政事的手中。R节同意。0
西事，热的水了两口。突然就了起来，有二话。种五也该会乐意。00
朝在近年内清的。0自在的人，怎么可能
只可种生了重病，种中写了信来，向问药，之前已经向太后请过了，从太局中选了一福0
希望种五能人天相。西军有三种之说，可只种、种，
十年前曾为西使，统领大军往山。虽说是而，但他对西军的了解，也0
种曾经上表投诉，如此大为，动了每一并可能。而种，气和都与他的长差了太远。0
种中？张是想起了什么，好曾经看见过这个
种中是明法科出身，之前随军在种子正身边参军事。现在又转回文，的武知。0，种中从武转回文，以从八品的官大理任武知，根本就没人跟他争这个最近从西上设的新。0
这三人可用北事？0正是在用他们北？0是现在，这是朝中所有的共识。0也的时候。那时候打起反正的。00
如位，向太后有充分的理为自己的这0
但在这之前，住刚刚张过的北，是北方边军最重要的一事。
结了与、张的会面，回他的公。00
已经到了武的最高位置，0
文中，章和自己都有，但几都已是位极人，实际领军的可能也很小了。0失地的主位置，f0
这样的想只用了几步路的时间，当他站在公门口，所有多的心思全都飞了。0e0
刚与、张过的人事安，边是g0
得，他已经为找到了适合他的位置。00
想这样的安，也能让西中的几位意，也0
让人将的历送回，热，0
下来，就想起王安今天并没有上朝问政。0e来是正常的。但还以为他会过来。0了自己，低
平章军国重事相、使一样，有明的制度定。字面意义上的理解，是处置军国重事。至为军国重事，那就要太后来决定。0k0
这是吗？0意外。0会位素。他然是新党之首，当然就要保护新党的。十出头的年，正是政治家大之时，王安为心力交，政，但新党一遇上敌人，他还是会挂上。0素可能分清，但定大致的势力围，却是0
没有时间，当派人回去通知王，让她带女先去平章府。而他到放，也接去见王安。00
玉，今天第一次以参知政事上朝，可有想法？0
王安头笑，他这个女有时候实在让人无。0
想了想，政事之先，理为急。00
这是太后今日问时，小的回答。笑道。0知玉打算如理？0
王安道：最多只有之前的八成。00
玉可是在心？0到一位可用之将，一战之师，任西。这样的局面，。0是就此马放南山。王安道。0是解散了事。而且百也能得到好处。00
玉，你尽说军事，可是要使？0想。0上参知政事。0过是自以来文武并。更重要的是自开国以来，外敌对国家的太大。自之后，军事开常年保国家政出的近八成，而军事及外交在政治上的地位，这让同时有军政及对外交之的，在朝上便有与政事相当的分。00
军事是国事，过西军的调整，小也参过，时没有更多的意见。但如此大模地军费，节省下来的开，并
玉，这可
先起来了。了。老有所，有所用，有所长，、、、独、者有所。这Q
能如此，的可以及三代了。王安没有太激动，正与的话相似，在他看来，事情须是出来，而过……就这些？0面
王安了头，后面说的处是带，一开的一句是正题。这是收买官，树声，以和相参。0Ye
并，谁都知道上参知政事之位的0
现任的两位判，一位是的从子，一位是黄。王安说道，玉打算换一个？00
家、高家都是为是外，故而子都得到重用。便出了、的，但皇以治天下，只要高还能她的太皇太后，只要她还是先帝的亲生亲，高家的待遇就NS0
在军中，一位与合的是黄。黄很早就投靠新党，王安法，他便是马前。上一回打太府，上的判军黄正是他。0。0
，小一向认为道统之争，N会心给谁！0
日后看结！
日后看结？0乐是战战，人分至各路体，唯出上半点差错。身相位，事难道是要一两眼？！0到也知博？0是在跟你说笑！00
的话实在太了一点，都
小也下，小也只能说日后看结了。0也好？0
王是适任之人。0拿0
但在看来，王在军会得更好。王就任军，可是有把让军拿出让人望及的新武来。平章是
和王安在书房中说话，没有让他听。王去里面见过了和外，回头就看见从书房中里出来。0
王起了头，跟他的亲方在面前的模样真有几分神似：玉你到底跟家争个什么？0
王点点头。0听话的小孩子，可是色的年记。0地就会出一只人的大。0是想地，而是用定的围，通过的气味，来同类和其他，要。0清，如是说家里的，王就明白了。在树下，是人都会见过。0出来。00
这……00
明地说要与新党分势力围，要在朝上下一片地，王安要是能答应，就是白日见。0素N答算是好事。00
现在各自让一步，还能些情分。是变成了李党争，是之前的新党争，可就是休了。0上。真要将情分消尽了，日后对自家的也没好处，那还有几十年的夫要呢！00
了一口气，作一片白在春的风中散了开去。0知道王能青靠N过外一个长的情就更。0
为程是的半个老师，又曾为帝师，开府对其还保一定程度的。0过是走了所有学生与往来的信，就让半程门子都了神。00
程中作乐，说门七十二，子三千学生中，人也只有七十二。而他这里就有二十多，比当0
但这样的话，只是自我解，变0
在很多人眼中，程的门下教出了一个。00
真是兴一间啊。文远远望程讲学的所大门，两个月前，那里可是。0N
0，门来。是道学本身的问题。文对道，应该听说过物天，适者生这八个字。00
可如今很多者都在这八个字的内，试证到人事中来。其中极的，至拿这两句话来解世间万。0
怎么却说，就说几日后的大比。五千生中得选出四百人，这是e是从地方的解试中出来的，一个底下没有十几二十同？再说为官，天下文武流品者几近三万，可朝者几？能两府又有几位？00
其是在官和考生中，这样的感最深。文武百官，以及希望成为官的士人，想要一步步走上去，都要更多人的。0
然如此，新法法也是一？0合人意被人换。0事会太早？笑道。文的向，从他买试验后，就越来越明了。0在其位，是我能说的，但经史传注，人人可说。对经史的了解，文是望及。想清，自子之后，五经的注到底变过了几次？00
新党争许已成过去，随走政事，这士人之中，新学和气学争可就演了。0单息的行人马有了一个的停。0
下女，主要是想和一下与王安的关系。是亲家，总0
这样送到家中的急报一都是军情，这一次也0
是有关军在日本的战报，还有的文书。0好走。海上风大，信使传消息难。尽在人高和日本之后，朝上下都在说海要加强研制，可是
眼下虽是开春，也是信使死通过了风急高的大海，将海上的消息，送到了大陆。0N0
国在日本国中的速度太快了，而日本军队的表现也太无能了一点。0在的地给军带来的，都比人军队更大一些。0面r面0
无、装备、战，都完全落后世。0面慢0
就在一个月前，平安被军下，整城被底。00
曾经作过者，明白。城使0
如能够将所有识字的领一并清光，日本作为一个独国家，将在。00
是国地并了日本，许再过些年，军在面对铁之外，也将会面对以人和高人为主体的步。0过现在并0
国对日本的，至少能让边太平上几年。00
而最重要的，在上，星主已经向大上了土地，请。0起流此的高。但国与国之间的关系，须要有相近的实力，能够得到重。高在前，中国要他们制国，所以愿意0
有了这个海外领地，大对黄海和东海的制就上了一个。0是在陆地，来也可能是在海上。
国怎么就这么弱？0能适应。0说是海东大国，方数千里，人口几千万？怎么城都了？军书会城吗？0N
得了章的说明，向太后想起上一回说起日本战事，就听报过有关国的情报，其中就有提到其都城的。0平安，面
太后明。00
国内也地g过更多的是，主要是为其便能成活，其长成大树后，就是一0
但城都没有城，那就是日本人自己的错了。至关重要的都市f是日本有海水为外，早0
可就算没有城，以人之大、人口之多，也v是很出色吗？在师中卖得也。0WR及中国和北。0酒S济v其会给人表现出来的会。0e是决定的关。章继续说道，此更人所长。了皇，现如今又有一国能得住铁？0知多少将士的性和，换来应对铁的经验。就算主为敌所伤，其下士也会在各自将的下，继续结敌军。这就是经验。而人对此无从得知，就算有一二眼光的将，也N
说的话，太后更能听进去：参政说得是，我皇军的人所能及。只是知国中精强将尽在北，人海后都能在月中去日本。万一人海过北，从东、南陆又当如？00
下须。日本速，是关国的结。人关起门来皇帝，有海为，自以为可以高无。可是当敌上门，便全无应对之法，了，也只有死了。0
一是加强水师，并修造海。0
向太后点头，这是过去曾经提过的。0是进还是，都要一能在海上作战的精水师。0
参与到对战中，回答太后问题时，0
章在看，了头。在军事上的话语太重了，自己也难以与他相敌。0Q
当如参政之言。00
但刻就有两个反对声响起：0可行。0
章和张一先一后地开口。00
张也道：人海而来，测。却力去修城，时家国之
整修城所用的青，可交南方各处工制，再至师。0
正是如此。道，人下国都城虽快，但平定其国中还数年之。到二三年后，师城修完成，海军就南会到百。而且这么，万一人
的意见有很多得商地方，会有错。0N如在城这个火远都党0
下！然一的王安突然大声问，
平章？！0N0
章言，也是一。的是太多时间了，得科之后的题怕要到明天再。00
而西南也一的济。0面x0
章计他的提是他本人的意见，更是他与、的共识。00
在西军接面对的目被后，就算其中一部分可以转去东，是北上，西去西，下的军力然数大。0可能让他们远西，要住西军的实力，只有离国中0
三千西军便能取西，一两万西军想要过山中西南，也0
在成都府路边行军，就是在山中子，然会有人以此为，来定这战。0太后，便是章今天想要的，只是被日的新消息给到了。0NQ济在意省试之事，
差点了。里自语。0是很关心这一科的进士科试。0的。气学门下0
并没有地的见，也有几个其他地方的应士子曾经过的家门。0是时，能行，让当朝对上去的文感到意，那么多半就能拿到一个进士头。0、、，一都是在对考官的手。0停上，千年之后，类似取的手也是多如。越NT公然选的公平性和公正性。0N0
所以他根本就没打算为位士子手，他更关心的是之后黄的制考试。0过王安现在发火，方话最多的也也站出来。0是在人，而是在国。任北，中国虽大，将N
第八章 争（九）0Q0
王安的心情看起来很，测自己晚是过更有可能的是王安想此新党中人，0
女都能拉脸来训，王安的度很快就会在朝中传开。那些想换的新党中人，在作出决定之前都要想一想，会0
然大人有这样的想法，当然要合。0是急在半个时之内。0似王安那冷。但两人之间的紧张气，风雨前的天空，地人心。0也正都能成为火。新党、党当真要脸，事先后当然也可以作为理。0体能视之，之当可尽快行。0
一听太后同意，章又接口道，修造海，事在军。加强水师，增，事在。至师城增，交各地转运司，而如增城，并修，下可选一内提，与开府、火局共。00
这个会拉的判，章如让她出场？0vX0
算太出。对日本局面所提出来的三意见，其实前两早就得到了通过，现在强调而已。至第三，本上还是整修开城。这种事，在政治上，是绿0
身向太后行，心中却在想：日后可以让下面的人提，自己再在朝上。没有到了参知政事，还要自己再的道理。为政，下面总该有几个马前对。0TfO0
听起来，两府里面的成都是，而作为提者的更是得可以。N0
为一场变，使得原定的之被。加之许多官被进大案中——可能安他们为国取士——使得之前主定下的考官人选全都作了。0单一而决——朝要选考官，至少得以一个两制官为知。这在当时一心想要选会答应的数被分。就算为此上一点时间，也有先帝大行、相之类的理，没要心会为此来士林的。0能再下去了。0知可有提？向太后中，问下方的子们。00
近年来的，基本上都是现任的林学士知，然后在三知制、史中，选两三人出来同知。再从国子的教、博士，以及前一科在一二的进士中，选出一人，作为考官、考官，还有参官、官、编官。0很将领，中卫护卫，同时开府也会派出府中将，共同内外。从考官进开，到考试完，位开近的，都是天底下卫最为的位置之一，差。0过一二十人的考官中，最为重要的还是作为考官之首的知。0O0
如一的官，就算人望很高，但文学水平上是过，便f0
尽能够出来的者，之前应该都出来了，接下来投的重，在前一次推时，都已经表示，但在李之这样的铁新党都转投的时候，谁能保证没有下一位李之、王？0N是一，是人心。万一再多一人转投气学，使得新党的候选人N0
成为参知政事后，他这一边的也已经少了一。可就任参知政事所带来的影响，却远比一要重得多。重到会让王安心新党之中，会出现更多的王、李之。0
也新党会选。0f武乐得知。以曾的，到参知政事没有任问题，但少进士出身的他，却0
了曾和问之外，当日与相争的三人中，李定是进士。史中虽正言，却也强够了。只是他定是要参加使的选，在参知政事的位置给去之后，下使这个位置，成了他唯一的选。0可靠。性好的他，常常为人所病，能选他知，倒是了他投向自己。0书通，少了他这一，对李定UR候选人多N和第四0
下。就听张出说道，半月之后有推一事，知，将可
朝中有可知，又0
自是没有。张道，故而以之间，知者，可先行决定推人，将章进中。0书是也要去信，让他们先行决定，上表推，中？刻出问，同为从官，能此？！0
张在子里大叫，但他0
在的重公推，这样的推制度并0
但反对是O——包王安和们——想要止这提通过，完全可以想得到，制重们都站在的一边，会答应有人止他们获得更多的力。0会同意们代他们将推给。现在没有，可回后就有了。是给了，日后找谁去？0会过去那么简单，而是事关的重要角色。有这样力的角色，至少能让在见面时，多一点笑容，而v0
张无法，向太后自是：正如所言，然简卫能算上他的一。则外任的那些从、学士就
第八章 争（十）0低0
这时候没人会认为太后现在的问话，是自她的体。0了。0N
决定知的人选，理并是使应该足的领。0
分高下。则以李之的身，N0
王安时成了人注目的点，对章的提没有任表示反对的意思，站在那里，0
李之在文学上没有足够的可能同意让一v书可能找到新党以外的色，知道该如选。0v了新党之手。0其可能看0
只是章有无，手上没有人，但就算他无人可用，也0
那些老家，别看现在一个个全的模样，将当成了来重视，他们重新得志，能把他和他的气学，皮带头一起都。00住那老家。章信，为了，在许多安上，须合，至让。0
此。王安当先表示同意。0RN
近年来无。张头。0过这是，章随便说道：曾记得太太时，曾多有，以多人知、知。00
当年制度定，元都可以是武上靠相来，书上没有分清知、同知的别，没有写明考官、考官、编官之类的各人，只是统的提一下官几人知，这样的情是有的。但是谁为首，只要看一位在书上T0
章，太、太之时，国家定，制度多有，安可以之为法？试，太设之。考官，便，太时新制。编官、官，真时方设。到太太时？00
一种感从王安的口中起。这就是党争。0N0
党争之中，并R眼的人和事，他也也下来。0
李之在政见上与相似，本人也是，希望他能够在朝中自己。本来就准备为其取朝中适合他的位置，现在经过知中转一下，就更加容易了一点。0S朝中，北司其主，当可无。0S0
他将有一在手的李常推到北都转运使的位置上，加上李之就任知，一下失了两，这是向天下，放了下一次的推。0T事出话来。0c党。但现如今，一重都没人愿意离开师，此可是公体国的表现了。0要了，就是为了要的数——这一点，她如看为使这个位置，为王、章党而感到，也朝争而动。0R能体国势难而息。这些事，当年向太后便记深刻，现如今在海中历新。0能有推的力，章便刻设法将李之推之中。而0
在太后的眼中，这就是为之道上的差。0。0也
太后点头，那么只要李之和李常同意，十日后的推就0
章对的决定，并0
是将党中人放朝中，出有方今国是的动，也得。00
近时分，开近，急的马声一路传来，穿过开正门，在之前然消失。0护卫，前后护送一官下马走进了。0TSNS0
这一刻，来自天下各路、参加部试的五千单到今天，总算是出了。0想了？0
但也没要将李常也推出城去，在师也可以？0行的。之前上推时，多、李、三位推。但与其说他们是，如
给投的三走，只有是按时回。虽然是时间上有些参差，但基本上可以说是同时。0S会随便回来几位制，里面就有三位是党。0过外任的官，在城中y就任，完全可以到推之后。0接朝的安，所以之后朝就算要打谁，子也0
如几位外任的者都在师，以任参知政事后所有的力，再从近处一N同党进。0过根本就没有打算去为这三位取官的打算，最多是将他们安得离城更近一点，位更高一点。0是义，而是现在要认的是谁谁？
之前特意推了能够事的给自己，其实也是那些元老政治的体现。是他们报，一句话都得与他们多说，一两散可0
那玉下一步打算先什么？走了几步，问，玉在任上，定是想要有所作为？0
微微一：这是的事？！0
是为玉你现在在东府中？要是还在西府，玉你会这么说？0会。0节W0
下放政传间，是当提出来的政见之一。他重两府，当然有心以此为心，开自己的。eO0
是作得好，政很快就能收费了，这收，定是要拿到政事下。0好了。作难道：玉别了在东面还是西面？0想转任东府？0节
还有各地的问题。说道。00
政体系与日的军情传fN同的节点进行传。0了军情传的定。但换成是间的信，地到。0正，城中户
玉你是在说关西吗？0
关西各路的调整、本就是朝的要，是的分内事。有政，算是一个意外。0乐好，子容在的，更
一位身高位的张子——师，如今然在，一政事，并一路军。这然算是边，地位远在内陆的安使之上。0d0
与此同时，关西转运使路的也发生了变。0g当为兴军路转运司。0过随、党这西北两大所的国家、部相继相府，、、以及三路都陆续了转运司下，有的路则得过大。0为路。如按时来算，这是道加上关内道西北的一小部分——代的道，便是向西，将北庭、安西两大都护府都包在内。00
是以经安使路来分，则是、，西、以及兴军路，外，还要加上新近要设的安西都护路。0再动，这样一来，信送也容易许多。0面k0
在正门前与道别，回到政事中，继续新的位。0说。随的公文越来越多，处理起来也的越来越手。0N0
军是定要拿下来的位置。0会急将其请走，一时间还面形算晚。先放出些风声去，然后看黄愿过现在正在给他定一个好去处，如黄知情识，也得如劳他人。0N过是元老们所推，当然得看重。0能止其他人视他为无信无义的小人。为此，已经有所准备。0
没有李公，有他的参知政事能？！0是李公，夫和老都要外任，没一个在城中。0
一人在希家中，低声。0会啊。希对客人们很是无，两边的眼差太多了。0便又离开，如今与气学主流更是差了十万八千里。虽然说希试合家之长，所学所也有方今气学的成分，可谁也没将他当成气学中人来看待。0过他在师，是公的目，也0
三向来是人我一，我人一。如今的定有回报。希说门们。0信。0，的0
次日开府急报，自尽身。00
当年在案之后，虽没有到重，但与他书信往来的许多，包司马光人在内，都被朝以。这样的处置，让党再一次明白了为国是？也让的一下少了许多。0是之前的案，使人知会有多少人被进去。00
只要他还活，阳元老就难想他们的政敌到底会怎么用这千难的会。00
的死，让人其其中是有。但身在政事中，没人将这之口，就张也只能程：程教出的好。好没有让他继续教天子。0S知了，好没有让他继续教天子这一句，怕是说晚了。0正，故而会教出这样的子。00
虽然与道学分道，但对程的然。现如今程为所，让程本人安然无简单，可在道学，但是程被人，视N痛快。0言？
子学道则爱人，小人学道则死。大参倒是与当年的参政一的爱说笑话。0v
这下大程便能安然身了。谁还说他是教了子？0过七十二。总是人门下，也之。参政都曾在大程门下学，得过十个了。0QN0
许多时候，一个笑话往往比义正词的更有用。而来、围在程围的，在的一句语下消云散。0W。v0
是想要自，早就自了。时至今日方在开府中自尽，要说没有，也要人相信。而眼下制开府内外的，正是一党，后手也就之出了。0代表要说出来。0书自己有要为死的，也0
应过去就是了。0N0
李达与章光说笑了一，紧的开府大门从内部被打开来。0知是上足了，还是为了这些天进出的人，重新整修了一下，开时没有一点声音，地将门后的世示了出来。0e0
站在门前，向内望去，口后深深的长的，了无数的，让人望而却步。0地起，走了进去。00
这一次的大案，太后交开府理。在开府结上报之前。好是重要的官，他的口关系到整案子的内。没有任先的突然自，大理见，李达便是被派来查验其身，到底是自尽，还是被人口。00公0
这是开府上报的内容。一地传，一达了前。0f买信，他只信自己的眼。00
整个开府，已经为大案的相关人及其亲所。其他Q0
李达往深处走，对两房中交和待的眼神视而0人看到李达、章光这几位官进了中，过来大声，但无是他的叫声，还是出来的几个让人能的事N0
这些人与他的任没有关系，该看到什么，听到什么，李达比谁都清。0过紧随在后的却叫的官身上各了一冷水。在f0
角笑的李达，与随行的章光继续。0见知府？00
大府病在家了。章光回道。0靠N
章光了一口气，是急，病的夫人。0
病！的！夫！人！0Q事是夫人病了，而是夫人病。少了一个是字，意义就大N0
当然会病。北的李之，进了。李常又接了北司的任。再过几天，南的、的，全都要离。想要进，从里找来？0R是，可是将所有者都到了一边去，党的者一个都没下——当然，以之死作为回报，对那些党已经足够了。0一定会是最想要的。0g低N低
……其实还有第四？章光故作小声地说。0
夫人！0意身后一官的在。0小人，而章光却是为早年要二王出而开了太皇太后，在太后面前下W0
可能。李达又说道。0
其他相公只要听太后的就够了，知府可还要再请示了和去。0
走到了的最深处，章光在一门前停下了步。00
在房前的上来行了，将门打开后便到了一边。00
李达点了点头，并0
一走进房，李达止神情刻就变得起来。00r能的李二。00
唯有心起来的，微微红色，第三只眼，难会被为李二。0Nv东，这是他能在四十岁的时候到大理少的主之一——一个，就是在大理了三十年的正、少这对老家，他们两人的结，在一个月之内先后致，是领会上意，也，这样空出了两个重要的位置。0NN0
手很，整个人也没有多少死前的，间的十分清，在后分八字，并0
李达起，头看了看房，又看了看的身高，张开手在上比画了一下。0N0
而且子只是一，还有几处无法的，让李达得极为眼。0
李达起，N0
这活得太了，开府就这水平？
这又如？0会将的到这处处，便是门里的老，也应该一眼就能看出其中的问题。只怕是眼前的这位章光章府判，怕人多杂，真相，没有安一打知这样，反而是。0N
子学道则爱人，小人学道则死，一天的工夫，就从朝传到了城中。0及待。0容易到了大理少，又
而且事大，作为同党的，死得也0
无新两党，现在都是有志一同，尽快将这一太多的案子给下去。0起来。N0
真要是将真相出去，开的f0
作为法官，李达知道自己的是查明案真相，将之法，让者得到。但身为朝，李达更明白，到了他这个，政治素却已经是许多案子的唯一考。0
李达道：说的是啊，的是太便他了。停了一下，又问，……当时的呢？0小心了。0张T是
章光也道：人要想死，实是
点头：下官这就让人将他放出来。0投李达再多费，再细加验，开的然还是自的结。0vYv
没提，被李达得一个激：……官人，是……小人是之前修家里给伤了。0
地看李达，一没听明白的样子。00
明……明白……点点头，又头。0N
心领神会：小人明白，小人明白！00
早点，光了就没了物证。0过死了，时间内，就0
可是时日，保0
李达真上？0是李达能够考的事，他只要好自己该的，然后在那边下人情就好了。0
被大理认是自而。0Nv买安，也放了下来。0手从新门出了城，然后一路向西而去。0大一点的动，现如今都在皇城司的视下，那几位手的离开，也没能过王的目。0e节
玉。了眼，你之前好也这么说过。0
微微一笑，神色变得深起来：司马实啊……
天知道。0知道什么时候能写完这部史家0
可能与《史记》《书》放在一个书上吗？笑问道。00到两年就完成了。这个速度，已，就是同一时代的士人，也多有0
反问：历朝历代，又有部史书能与《史记》、《书》并？0让。这修史比
转过头来，深深地看了一眼：玉……你想要把谁打发去修史？0
一以来，都对官制度极为反感，自了南之后，更是足欢场，从0
当，他曾经与王、王过将人女收教这样的处，实在是有门大义。00
当时都说，将她们远当0
当时王问了两个问题：0教体，王让去教问问有几个愿意给，而且是0
第二，万一那个青
在来看，前一事，那是对已经了的官，人的亲在还没有落时，至少其中大部分还，要后，也是过去后会后。0T靠好安，接让士后离开军队边就行了。0事清了。他只记得自己没有说得自己。外还有的起——当时的，其实是一本家户、只有出女的产继案。0算这家的人，只要会到。但出的在室女就N死，但此，也0
N张张低一。0vN得超过两千，给出女并至二千止，产很多，超过两万，这会请天子决定增加多少：及二万以上，时数增给。0其的从出女的产继，到了教上面。那时候，路还是天边的云，最为富的还只是一个边的，来的两位和一N安西都护府都护，和一位的将。0节S得0
这个话题并是如处置大案与案官们的家，在整案子还没有结案之前，了那几个为了安定人心而特处置的主，所有人影会外。0f字，而且总是与当今的大文联系在一起的0
第八章 争（十四）0过倒是难得心。其他都出生天，就她
张手中的章，对在的两0
按法，官法之后，其的，尽发，只有答0
然成了大案的从，的子也就全都给收进中。但他的一，在查明与案无关之后，便一个个都放了出去。王朝云并室，只是，而且还没有为生下子，现在却是死心地地要在中，主。被强行出去后，是在开府门前痛。0W0
本就为家里的子而头，现在又是遇上了这么一场无之。又好关，在整事传了城之后，他对此便0
国家自有法度，法之人能随意关在中。王朝云是室，她本人想也0
其实这事根本没要让大的相、参政费上半刻时间，可开府的章上然已经提了此事，们就得将自己的处置意见写上去，以太后参考。0
然王朝云愿意为出，就让她实现自己的愿望。对来说，只是水推而已，也让记中的故事，在时间、事都变得完全走样的情下，然能有原本的模样。0过也是，这么点小事就0
中现如今快结案了，无法分心。他也是太爱了。说道。0W在意正当的面。要真的在自己会反定，边势大就往边倒了。0红，继续为解：知错能，大。0v道：到底能
朝中这时间本就得很，而开府更是、大案的判，却突然间请两天的病假。如是真的生病了倒也了，但他里是生病，分明是被子伤了，没法见人。0——并，有教——如定案的话，最也得。0书地一笑：家里的家都治低青
中的长子博去年就上普
此时还没有定案，当然还0
派出去产的官只是走了那么一，各家少说也有半数落了参与者的手中，也就是一官的家产加起来也上三位已经家的，更失，就没有问题。0过那些官的家中，如今都空无一人，尽有门，可城百万人口，少N之。好几家都被得一二。开府上，表示府中人手重0
这是请增的，道推任，而且后者更重要一点。0
给他就是了，但要到。一声冷笑。0反对，便随手写了几个字，准许了的请，但要开府要尽快住人。0
一章，然是来自开府，说得是曾布、向两人女的处置。0N0
张道：在室女已定了人家，可先问对方是愿意行，
曾布家的女，多半已经人，是方愿意回去，也愿意，也没要送人进火。0一定能到明年。张道，须远流，女子能安，这本就是法容之处。
笑了起来，与王当说法真没多少别，生和好决定，让她们自己选，在教，是南下随夫、随。0张是什么大事，而且的提，在太后那边一句话就能通过。0
曾布算是主之一，只比低一，他能过一死，的是朝的大，0
当时朝的是如处置曾布、向，之前了太多的时间，最后决定时太过，对判百S得N0
如以对曾布的判决为准，曾、曾最多也只是出身以来文字，为。但是用上了红的书，是书会为了几0
可以以后大时让他们能回来。曾布、向遇
包曾、曾在内的曾布、两0
在内的，早已上路。在外的，就算离最远一位，现在也应该已经被派出去的使者收案，解南下。00
在元元年的部试将开，而第二次推也近在眼前的时候，对一党，以及亲们的判一落。0Nw济N0
第八章 争（十五）0济0
其中也就包了有关这位无足重，却又至关重要的官的判决。00
而在今天开府上的之中，认了的行。多日的，让0
在有关的中记录，在之前，曾经找下里计过。而为大案，也是出，尽心尽力。可是的主，是这一次大案的推动者。0原，至就任史中。0面N成想事反0
外开府还查证，在了出府之前，曾经在家中了一部分信。00SN声极差，他和他的家人都极少外出。接几多次外出，突然间行动产生变，是很明的。0过认信，也认曾去，更认与共。000
W出一福口音。但记录中却看字。0到岁月的，只有心上有几向的路，然经常思。但张很清，这一位让别人头的次数，应该是他本人的十。许多人之后，0
有的送了，有的了官，还有的就是待朝最后的决定。0R0
所有被关进开府的人里面，在身上花去时间最多。0WN、死会将0
一下口。0h认，这案子就无法结案。李行。0去认，这案子就结g0
到四五日前，很多关心这大案的朝还是得，开府最后怕只能让接死中，而0
的大理、的法官所说，最后一次过，的身上然没有一点伤，就是整个人见了当意气风发的模样，也0
张在开府也有一个目，根他的说法，开府在的时候，完全没有用。00
一开也只是用史对官的故，以的，来消的意志。0过在之后，的方突然变了。0再过，而是在了的房中。给他，给他，只是用光脸，知从里拿来两铁在边。00
那位报神在张面前回报时，两只一一，是心有的样子。他T0
在这样的下，只了两天，就变成了要他说什么，就是什么，而且整个人都了。0O0
想起目回报的内容，张心里就一发，这到底是什么？这个最
对张总是张望自己感到很，难道自己脸上有什么地方了？00
想了一下，就放了下来，继续看开府进的。0NN过对他判是流西。0N0
、曾布、向，在两府中，提任用了买，自是说别的，他们底下的位子就是一块块好的，多少的目光。0过、曾布、向三人下来的这些，要分起来还是很费些时间。0N说，向路发运司和三司多年，转运和朝计上的官多少都是他亲手提起来的。事关师的定，一个T过。0朝定的前提下，清理三位在朝上下的色，是一日的大工程。Nf0
但是清理他们的亲，就是一在，而难度0
朝意息事人，能可行。0是三五人调任远小的问题，而是一大。去已经被定流放的如曾、曾，下的然至少有几十人要去、官。000
正在通判任上，比起自变法一开就反调的，为先接了王安的，了制置三司司官，之后却在天子面前大反调，故而比的官路更为。0过这一回都是出身以来文字，并流放交，遇也过是到，当然也0
了一下张亲写下的提：西？0f官人。0书算重。他对张笑道。0能天而，也得以身，则至病。0
张道：文正公曾为此，曾有句记西，去重，来。但知离此去，
文正提修海，当是怕了西的子。00
及待地去上任，生怕朝会变。0fv0
家在中小也是个e，曾家的女在内，曾经一科七进士，西北好几个加起来都没这么多。曾家的亲更是及南北，王安国便是了曾家的女。0过然是南曾家的成，当然一体到。0能重新起，希望十分。0可能了，那可0
他现在关心的是考试——这一科的部试，要开了。
围人流如，却安得听0
大多数人都在有词，低头，只看下。00见。每到正月一、四月八、月八节日，开府中有数的大林，总是会这人头，却又安得只有经的声音。0过，这并学0
皇三年方得一次的大——进士科部试，在今天开了。0底e0
间中有几声来自卫的，但反而更得人流安得常。00
黄并第一次站在科场外，但作为观者还是第一次。0会再次落，到了门前，就收心情，完全0
每一科上应考的数千生，是天下间数百万读书人的一小部分。从数千人中而出，成为三四百v上百里挑一的中解试，但这是与天下间数以百万士人中的者同场争，难度自是又上了一。0南0
出三之外，0
而自己，是超了。0Ww很0
有年的，也有年长的。老的能须发花白，年的就只有十七八。0只有十三四的生走过去，过有别围同的紧张和小心，那位生倒是得高气，意气风发，大当真是生0
黄无声地笑了起来，曾几时，他也是如此意气风发。0Nq前，但一到师，便而。0到了中能块
到学到任官的那里，遇上了为止。黄选了效，先为得官，有了官身再去应考。00
其实也算是难而了。0过黄当日门下的时候，决然没有想到，自己至能够过部试和从来无一见的试，接拿到进士。0出声的生，已经W0
但黄的心情反而更为紧。00
本朝自开国以来，通过制科的士人数都没超过五十人。0——这还是包开国之的几十年，进士科平每科只有十几二十人通过的情。0过两手之数，前日还刚刚少了一个，了一个。00
则到了前，几句好话一说，说0
可以想见，试的题目然是往难里出，出的简单了。让太多人通过，声？三中的成，想来也是以无人通过为，以放人过关为。0N过，黄可没脸再去见。0过黄是没有些自信，就R0
来此目送生，可以说是感，也可以说是。00
这时间以来，黄对经史以及历代注的读，远比时更认真了十N0
黄的微微了起来，与眼神一的。0是为了再一次的失。0
声音刚出口就给他低了，但听到了，向围看过去，刻就在开的下找到了目。00
的是那位有0
他来这里什么？00
马上就要参加部试的生，看到一N0
当知道黄是会是去开上香的，去二会更验一点。0
微微一笑，对张的击保了。0如当年在王的表现更加眼。0d击了来的西，还接回了两道要军的，平N0
有那样的劳，先帝都没有一个进士出身，而黄的劳止，却易地拿到了。00
都是先，再，然后之。就跟现在的张一。0是在国子中点山的士人能比。而且能在南，黄本人的水平也足够当得起一个进士出身，只是过去一些运气，现在老天之手将运气还给他，这也是劳黄日的。0打0
好半天，两0
张板脸，已经安了好一，突然间又低声音出了话来，他部试都过能过！0到都走过去了，张是。0去。张再一次重
试当然难。0当到能推他的重，说到0
事实上，能有通过试水平的，一进士里面也Ngg0
试的题目很简单，就是。0过题目的围很大，及以九经、经、正史，及武经七书、《国语》及子，在正文之外，经取注，这个围要远远超过部试。0转0
但题目N变换句之一二字为题，为明数；倒书之句读、首而为题，则为数。0过半，但也N0
这可比部试要难多了。0能通过试，便失去了试的会。而只有参加试，这位参知政事有会结。
张在身边有词，似还是有关黄，对此充0
决定一生运的考试前，大部分考生都有各各样的病。0出户，有的素，有的大大，有的出门须要先用左出去，一错了，就刻回去，接下来好几天都0
这么长的时间经历下来，张现在的病，完全能够体。0N0
远望通过了门前验的生，他然看到两0
五千士子中，只有一百人是来自国子，想要在这么多人中看见同学，几并0
气在太学中并声响的是这两位的一0
当三人在一起，远都是那位好更为人目。0认识世、正，却早早地听过了两人的0
可如今进士科考的是经义，而说首山，也至少能有前十的能。可是是在国子中，那位每一次考试都是位，更b的解试，理所当然地落了。0N0
这本应是十分保的一事，O0
尽那一位在上水平很高，在士子中的低，但f出的国子生，想要与、张、左思这样的千之下如生的士相比，了东效，就只有自0
想到那位同，一笑。0准那一位也一样能够自。没有要在结出来前大加。00
许是在师接到了太多，反而就没有了次考的。0算突出，但有年人中难得一见的心性。越是到了关时刻，他总是会有更加出色的发。0安发出来，而就N0
望越来越近的大门，心中越来越定。0考题难易，是正合己意，他都会将自己最好的一面给发出来。0
随考生越来越多的进，的心情就越来越是。0九多该起身去外了，但他和对面的李之然是对，与一个时之前没有什么变。0争紧0
作为知，接下来的工作是在大门上之后，与其他考官一起，领一考生，先。然后再让，将考生们领去各自的位置上。00Y0
但现在的问题是谁为正、谁为，朝并没有给一个明的认定。两人并为知，要是以来看，当然是有学士的在李之之上，但然没有定，李之就能争上一争，会愿与地位相当的知，变成同知？0李R0
虽说让考官在后提前住，一方面是请，一方面便是让考官有时间准备考题，但今科部试，和李之本就是为之前的考官都到了大案的，有准备时间重是用费时间能够形容的了。0算很差，一边争，一边将其他与考题无关的准备都好，这强得上开考。0想离开城。前一次的推其实是了他，要g
到眼下为止，李之会投原，然无人能够认。为了安全起见，李之的任意见都会来去地考清，只要有一点可之处，就定会李之个明白。的商人，变得计起来。0九多是一样的度。0f0
虽说下面的考官基本上都是新党出身，只要他们0
经义上合意，同样落。00
最后到主考官面前的试，一0
但问题一就会处在最后的0
只要李之单便定下来。0
那是接。0出，他们就离N0
而且一让太后来决定，TS可能脸皮再在朝中。00
……0 九多该开了？0节0
虽然说与的关系都节0
节lv会被视为新党，与章f0
平日里与章的交流，只会是公事，少有的时候。0过，也近人情，他望了一下外面的天色：这个时候的差
明天，那边也要开考了。0节，Y过能够被推应制科，理应有些把。
章很然地头，把有一些，却
章推了一是很大。00
但然能考中进士，那又去人，而
如黄这样经却科场少，科场青是一个两个，但几结合起来，这样的人却几是无有。0
所以章只是为人所请，又看在多年相交的情分上，答应了下来。而且也并0
黄参加的制科太过冷门，军远任边科，也只有黄这样已经在边事上有所成就的士人过来应考，能应对世。0PN0
章只能感的运气，能有黄这样的。0N力。更重要的是，黄运的转变，会给带来一大自是没有。
也地比前几天少了许多。00
g会开药，可在生上说什么都会有人信，见如此，几天工夫，、张都开学这样了，还让中的房传了一单过去。0N0
随便完了，消的子，他手出一部新送来的书，慢慢看起来。0过看的并斗青0
《部》类似后世字，全部文字的，则是根部来进行编，也就是以为主的方法。词歌是，须以《》为。换在朝还是以取士的年代，每一次进士科开考，考生们都会得到一部刚刚好的《书》作为的准。0斗0
只是在声上，还是以为，比起后世以声为的字，然有很大的别。0普以为为字书。在很大程度上，接了提，了日书的，所以有了这个四0
在看来，这部书并学生都有的小字的水平，怕今科考试的士子们，都少b0
当时用了些外，费了vW0
最后通过部试时，下，一点也0
想到当年参加的考试，也就一并想起了一同上考的年同容武。00
其能力也算0
为张及其、其的就在，所以的几个官就是气学的自地。从知开，、、主，都是气学门人。学中的教，也一样是气学门人——只要还在一日，他的面子足以得过一的几个位——而张的独子张，正在书中读书。0士人在内学，在易出行的春二，学生的数更是能够到一两千人之多。0普同水准的学生。0时特0
从模上，目前书次国子，是为天下第一书。0普得到，在及其边各，书有超过四十的地，已经成了府最大的地主之一。在其S在少数。外书还将中师生们编的各色书交书制发，还能得到一部分分红。0能够让书中门士子0
每次看到书的变和发，都0
书是计中极为重要的一，代表气学的来。0普光是人多就可以的。0能用和来说0
火的力会让一反对声平息，如够，要口更大、更重、射程更远的火。0h0
经世济用。0N开这四个字。00
时时都在关注书内部一一动的，知道他的根地虽然很慢，但的是向他想要看到的方向在前进。0士子，日读的内容，并停0
尽这一科，包下一科，再下一科，从部试出来的新科进士里面，0
而且以现如今的地位，还有日后几十年朝的时间，也0
就比如明天就要开的试，就0
在心理上，尽黄在他面前从来安，但在面如此重要的关头前，黄紧张。00
也许前世记中的元，就的进士第九，是天子接从提上来一个样。黄的元也有可能是当时的皇帝看眼，所以在部试和试上的高的情下，行使了特的结。0过续多科南解试位前的实力是置的，考好，是题目0
黄想要通过试，最后就只是题目的问题。0S能得到，决定也全都在考官们的手中。0转可能有多少人能够将注都一地下来，他们能够的，是记住其中大多数的关内容，以及经义本来的要，下的就看会好，上自己记0
就算是、，他们能通过试，都有考官没有刻意难的素在。博如阳修，都能对的故
想知道。怎么出题能让王安意，又NN0
制科N投了。出了题之后的几日，参与出题的几R过这样的制度，远比部试要容易空子许多。一考官，更加容易到场外素的影响。0f0
党争虽然已经是个现实性的问题，可并争手地去体现党同四个字。0能通过试，那就是他自己的问题，也0
拿起一张在《常用字字书》中的片，看了一，最后头一笑，随手便进了水的中。0NN清上面的字。00
曾经听前说过，中多有，全是考0
再有学的士子，一了心，也会普通人都0
当然，为什么有人里面还会有？这还是新修，开门客也就几次，能死几个？0能自其说了。0过出自《》、《书》、《官》中的内容比计中少了很多，很可能是《三经新义》给人了，所以少一部分，以加强难度。0也住头笑，为那几位爱题的同心起来。0低0
续两科都是问，所以这元元年的部试，大部分士子都得应当0
但没有过去是什么情，与，他都下了夫去用。0会变成快。0Q其O0
g是出现一面，都跟上一次的结没有任关系，只看老天和运气。0过测人心所向，大也就跟板差0
所以这一回以为的体会是而0
h同场的人眼中，然是有0
故而还要看主考官，他在朝上是站在什么场，过去又有什么经历，本身又是什么样的文风，又有什么样的。这都是要事前去了解的。0书去注意，一头上去，都没人理。0见当阳修为一文风，在他主的部试上，落了多少百fT0
这道题看起来难度并0
越是思，越是得这道题里地是意。00
但新法便是效三代之法，变之制。0
说起来，也0
两可之说，设无之。这家独有的特，正常的士人都能到这一点。0同人面前，将一事正说反说都说通，也是家的特。0过今科可有两0书。被任为知又太晚。他们的场还好判，但喜好、风，一时间能了解到的内容并g可能和相处，一个答其。0NN0
有关经义的部分，在国子中，常年系统性地练过，写起来得心应手。0转0
这些年以国子为主的新学体，对新学的研日渐精深，对三经新义所没有及的其他经书，又有了许多新的发。00
这其中大部分的观点都只是在中流传，至在中传播，但在之前健N0
解决前面的问题没有费太多的时间，但当他的注意力再一次回到问考题中时，便了一长考中。00
一错了，就又要多费三年，可两书可能通过。0在题上，却在题外。00l并特0
性，常常己从人，但是事正道、本心，那便0
开头是了本心，日后了官，也会是个上司的官。0如将自己的心志和见解，痛痛快快地表达出来。就算考会感到。00
下时有些，但落上，的便0
一得点了点头。0九多到了后半，考生们都完成了。面对这一回的问，还能走龙，的0
方将这一片一走下来，也就这一位考生落最是快。0NW……00
但回去后，前来见的官能够家门前道，今天晚上至少再接待十几人，点十几次水。0一样了。0w验能息，换身装从后门回家算了。0过再想到这是张声势的会，还是下性子。心与根基要好生，而外围的人也0
而且，这也算是公的一部分。0X设法多加了解各方官，难道要决定的人选？00单0
这些士子看神很放，但又有几分紧张，一看就是刚刚获得解放的生。只还有一道试他们，0
到底能通过部试的考生有多少，根本都0
考题已经拿到了手上，看似的题目，但却为各种试外的素，会让生们大感头。0R少会。00
将先放在一边，拿起那一书信，了几下，突然发现一信的发信人是认识已的眼，而是刚刚听、突然又见到的那种。0，就分外让感。0bg
跟他之前去的那信是同样的内容，只是空有些差别。0书是可以从这里面得出新党之下的判？至少愿意投的人多了起来。0过的度然故我，却信也一并装好，打开的外，拿信的一角放进去点了。0该在世上的这信，同写信人的心，底为有。00
天生万物，自有其理。当物尽其用，0
张问……李问……0
第十章 千变新（二）00
而此时，一张字，正在、张、手中传。0简f0
最后他其中的一，有些没把地问道：是《多方》中的一句？0克，多方之义，虽然是头去，前后倒，句读都了，正是出自《书·多方》。0NNNv克多？0
道题，只认出了其中两道的出处，0
笑道：年大了，记性也N
道：相公说里的话，试中的道题
张也道，这题张可是想了半天，实在是
但也正是为出自《书》经文之中，如认能算是合的门子。经的原文都
之前认出来的第一题，找出出处很容易，要出来却难。而这道题，一的题都在题目中，可以说，这是道题中最简单的一题，算是送分。0出来，半点0
其他五题难度都要比这一题要高。这是为了落充数之设的考试，题之中能有一道出自经的本文中，说实话，是给考生一情面，得无收太过人。0N爱其。这是书中的一，《传·义》一。0 
向后了手，一过每一部史书都是，找起来一时并0
拿起这《书·义》一，开了皮，眼就对张、道：还是明、玉眼力好，一言中的。00
算是官定史书之】，以及被在官定史书之外的后刘所编的《书》【此时无新书的说法，官定《书》就是、阳修所主编的《新书》】，也有十七部，数百万字，在里面随取一句，是比出自经原文的题目要难一些。00
这道题目，都很眼，方便说自己知道所有题目的出处，他起手：《书·相世系》《书·多方》、《书·义》……这一题。他先了上的最下方，接起第四根手，是出自《子·明》的上。0经意地了一眼，想
笑道：先师明先生说物与，家说爱。有少夫在《子》上。00
有关气学与家之间的，还有其他学派对气学的击，这些事，他多多少少也有些。常士人能研一下道、法、和四家的作，已经很难得了，当得。00
再看了看，其两题全是经注的内容，而且还都是数，变过句读和的。以难度来说，这两题算是很高了。如一个乐出来。0出出处。头。他的知道，但他理应0
这就已经有四道了……，世人有的说玉你当年能中是运气，天子点的进士第九也是特。但能分出四道出处，玉你去考制科，样能上。0说当年能一定能拿到一个通。0
了。三十二人，四三人。一开就被出出处的一题，一看就知道这说的是相。0ffN0
只是这一题却一点也v0
这道题对两人道：可这一题出处好说，以此为也好写，左
试，每一题都是要先判出题目的出处，接下来是将前后文都用下来，再前后文来写出一0
而问题就在这个用上，这是要将前后文全都写出来，决0
试的考题，就是要让人对经史子心，而且为要将题目的前后文都用，是须要全下来。制科之难，难就难在试。0张fvf算很难——都是重点要的。但有些题目实在是为了难人特意出了出来。0vT就是
这是明数题，出处通过推理就能找出来，但前后文的用就太难为人了。0全都给写出来，的难度很高，这种大数的，很容易出现错。m0
当真一个个去数N
张则道，须得对此书。记下了传，当然也就好了。0都记下来了，也记下来，一个个去出来还是有可能成的。0R
错了一点，也N书通。0是一点。头道。0过然是玉极力推，想定能过关。0T
道题，有两道黄定能出来，送分的《书·多方》，《书·义》。《子·明》这一题，士林中曾经有声音说气学近家，相信黄也对此研过，应该比。而《书·相世系》这一道，就要看黄的底到底有多少两了，七十人的能有错，难度可想而知。0转知这两题，明可有头？0过也没把。得把书找来行。0后官走了进来：相公，参政，那边结出来了。
还真是慢。张放开了要找的书，看了一下外面的天色，语带
正是看结出来的时间差fR0
是制科。和和气气，年大了，气也变好了一，考试合与，的要多一下对。0
看见后官的模样，心中有数了，脸色也微微了下来。0
三人中，李之是推，为张推，是元二年的眼，是在大0
而推的黄，却没有0
黄呢？张刻问道。0
和张两人时回望，0
这一回制科重开，总共十二人应考。过其他人都是走了方正能言极和识明体用两科，只有黄是军远任边科。0X0
其是通过试后的试，黄定能够通过。虽可能让太后出题，只可能是们将题目定进上。黄在他应考的那一科中，第一没有争，第二又有实际工作经验，其主在朝中边制敌经验最为富，在中为黄张目，使王安、章上，也0
但黄在试上就落空了。而眼前的这两位，与张所推的考生，却同时通过了试。0九想作，对他人会投取也有心理准备，只是事到头，两边一对比，却还是发现心里一得。0村
里。黄的，朝中知者多。是一时会影响来的。0b0
方张说自己看信，一方面题目的难度的SN如的水平高。0会去他。0其亲。他是拿到考题，怕也一定会。0得子，虽是他的门客，能得到他的，却0
至，离得太远，却没有可能他多少。0百0
然知道来自后世记中的元头Q一定会自高。事总简能考中。0w上真正的眼。可是货真价实的进士及第，0
易地便认了，这让、张突然间有些0
他这样的度实在太过，就两人所知，从0
张想了想，问道，那黄的考看到了吗？紧接又问，对错如，几题为通，几题为？0后官然已经有所准备，试下官没有看到，但下官打听了一下，黄博士好是通各其半，差了一点点。0是差了一点点，十分及，考了五十九分叫差了一点点；题中通四题合，只对了三题，那可差得多了。0单进上去了，且去将考取来。0书用说。但录取争然，当会天飞，更点评过的程文在了。0参加制的士人，他们的考都地被取来了。0V传
但是了出自《官新义》的一题数，下的五题，黄都明了出处，包方、张、最后的《春公传注》的那一题。0v上出现了一次错，所以被考官此判。0按原出，的是刻了一点，但也强可以说得过去。0Yv青事过去了。00
正常来说，在试中，考生但能将题目的出处准找出，并准写出了上下文，之后的，只要书会内容的。0的子，至少学，超出。并三的考官气，至远在考官们之上。考生的点与考官，是谁对谁错，根本都世的大参加制科，他有什么独到的见解，还要得到三中的官认同
放在是言极科，更是皇帝都要一，与考官f过。00
可这一回，三的考官将黄写对了出处，写明了上下文的一道判了错。0错，0
试从张、的手中传给了，看了一下之后，神色刻就变了。0
这是张看见表情后的第一个头。00
也是一0
要是想为黄公道，然会拿通过的三人的试作比，这样一来，他们两人也0
这最后两题的出处是在里？0并打如常。0 转S0
的是明知故问，看到前面的几考，其是参考已经通过的三人的考，已经能让他明了题目的出处了。00转0
《春》是国国史，为子编修，是为家最重要的经之一；《公传》是流传下来的《春》最早也最重要的三家注之一，为公高所；代休的《春公解》，是公传的注，是注的注；而所作的，便是注的注的注。出自此，又加上是前后倒、换句读的数，能靠自己找出出处，难度0
一题则是出自《官新义》。虽然是今人的作——也就是王安所——但这的是得到官方认定的经注之一。0
这题分别出自经、史与人、今人的注。试对、张说，平的脸上看
第十章 千变新（四）00
刚刚进门，子便带家中的女了上来，一如平日地黄更衣。0问考得如？0
黄子的问话0
黄微微一笑，道：总算是考完了。0，在家中待消息，消息来得0
就方与他一同出皇城来的其他参加试的考生一样，在家里待自己的运被决定。0yg0
与通过了部试便已经定了进士代表拿到了制科出身的。大多数通过试的考生，最后在试中，然还会落，以第五的评价成为失者。想要一个第四难如天，第三开国以来更是只有两人得到。有时间结交对手，还应考。0v小女。0
有小相公推，博士的学问还用说吗？0事定，能进试的都是有两府的相公推。0信：他们比得小相公？0上。但下面有人啊……黄声。0f体
一边想，黄一边听子的，将了的内从身上了下来。00
虽然是完成了试，他却是去了心中块，身上下都了成，就考官们如评判，一时之间，黄也0
是题目太难了吗？0R普N越过让为夫为难的，可
那是什么为难？0
为什么？黄的子地大眼望夫。0经意间的神情，还是让黄心头一。0NN同从其学，就只能今科。而参政的气学，有皇大家的气，正与为夫相合。平常怎么写都无所，但今天遇上考题要两边选一边，为夫可是为难了许。0Rv是从时。打算从新学的见解来自己的观点。0g0
黄唯一没有定出处的一题，在两个四字句中，有一半是词。想要通过被词分、且与原文完全0
下的一道题出来，却没有把的一题，是要他出七十单，明的又是出题人想要为难考生。黄虽然全都写出来了，但还是有些没把。从出题人的角度来看，多半0
在有一道题没有出来，一道题又把的情下，黄面对点要在新学和气学之间选落足点的时候，还是选了自己的见解。0势，己见也是一个回报，如全，如面对一力讲气学的？0，从新学，日后也有可能为了前，而气学。与其这样一步步地发下去，0
原来如此。黄的子点头，手地给黄套上在家穿的外套，看起来完全没有在意。0合，行如长，如此方能还参政德之万一。黄0
官人说得是。黄的子夫整理口，听到后，便到了声万福，正该如此。家虽然读书少，但也知道知报四个字。然要在参政和王平章中间选一个，那根本没什么要多想的。0书在意，这让黄放下心来。比起外面的风波，的家中，是黄最是安心的地方。0一定说定过知那位眼神冷的主考，是会新参知政事的势。0
史修的眼神是有v用说话，接就能将小孩子给得0
当年他在史，几次案，都是痛痛快快地就将事情给下来了。人如倒子一说口，这与表现出来的度和表情0
他现在脸上然气，只是面对他的是日常相的同，都0
手中的一考，这子写得事对。0
过了唯一一道被过的地方，看每一题的回答。这张子的主人其实在试中，将各题的出处全都明了。0 0
的是错了。一人和他道，王平章定
可要将之判，其主能答应吗？又有一人在问道。0打其木然、的外在表情。0
没问题了。第一人点头。0，还有一。低声道，这一人
少年时与、为布衣交，但、达之后，却考福官，之后考中的进士，比起年老，了0
这一回的主考，就是看在的年和识，这是朝任用他的主。0青
朝开制科，其用意，各位应该明白。判的错处，全都算成错，没有要保全。0过他已经看出这试的主人。0是数千人参加的进士科，要想一地对应上，也0
在这一次的考试中，黄的答案中中，在十二人中在前，但是简单的错。0 考官道。0是完成太后交的任？文是天子的之地，也是朝中最为清要之处，难道要一参政？王平章如会让他的女当面大？！0怕。
空安了几位同，安安地了下来。0变，兴左而目0
这是所说的为将之道。所为将之道，当先治心。山前而色，然后可以制，可以待敌。0N0
但作为人之首的表现得如此，三军有，让其他几位考官都安定下来。0。00
然自己判黄落，主就是为黄的观点是气学而新学，那么为此来难的时候，王安就须护自己。0以个人想法为转。0bSe0
只要王安还想让新学站在官学的位置上，则他一让，气学可就要势而起了。自己这种公开新学的官，事后被打击报
而且如要为黄张目，他怎么面对、张？政事中的外两位所推的人选。同时王安、章所的两人数落，反而0
重要的是，黄已经在试上被落，可能推考官们的结。大之所以为世人所重，正是为便为，也单。今天开了头，日后说制科，进士科也会成为其所的场所，有识之士，个
要将黄推上去，是已然定的结，将来。难道他声了吗？使太后会左，也0
笑提起，经过了这一次试，自己如此明地新法，出判外路的日子已是日可待，一张也近在眼前——事关推的选，那种场模
，政事那边又派人来了。00同推门进来，脸色白，后面跟进来的两人，表情中同样意。0
放下了，语气平无波。0
领头的一人说，身子微微地发。然是在的下了一把，希望以此R0
的话，让其他三人刻安定下来。说得也是，有、张两人在，怎么去问自己对考题答案的判定？让和张推的两人通过考试，正是为了面对现在的地。0Y得N是龙，有什么好怕的？而且这事，边理这还用说吗？0争，更待时？0能五，死当五。00
内，相在正中，参政、张分左，三会。但看到三人的表情，就知道这一场三会的主是谁。0过看见、张都在，时安心下来。00
、张现在都在这里，他什么能够让自己
史修见相公，张参政，参政。与三N0
待三知相公、参政我来此，可是有事。00
点了点头，转过来住四人：今科制科试，各位所出考题，我与子相公、明参政都看过了。道题分别出自《书》、《书》、《书》、《子》、《春公传注》与《官新义》，题目出得
方在政事中听到问，、张的第一反应，就是他在说什么话。但是刻，他们就明白了的用心。0是对三的考官对黄试的判定，而是接去他们在出题就下的错。0S0
写得再好，也有评者，写得再差，也N0
视角N买一，场N事一，经历N影会一样。0当0
所文无第一，正是这个道理。0得拿已经通过的三人文章作比。拿到上争，太后多半会，但如此一来，又置已通过的三人地？和张推的两人，可都是在通过者之。0李W面0
听见的问，脸上的微笑和心上的时明参政出此言？0明白？那我再问清一点。黄这一回考的到底是制科下的那一科？是方正能言极科，识明体用科？还是军远任边科？看各位给出的考题，题目全都一样，却是看
头一，心口也地一紧，难会让、张在这里，根本就是有无。0gNvf
对，没错。点头，军远任边一科，过去从开科，黄是第一人。0影k0
但其中别，三中人应该明白。今年正是大比之年，进士科之后，就是明法科，明法科之后还有特试，在部试上问当如判，考官有过无过？0第一，一科，都是比元的制科出身，自当一视同。0投边地的，而是、官、词，这跟朝待遇有关联？0事足，安可制科，黄试v考官声说道。0也住这口气。0N为，字，这
脸上一青红。拿人0
冷冷地了一声，住比自己年长许多的：【太公】身文武之道，让他去考制科如？将武中的今济N
当反：问参政，黄可是在武之？得中之后是转为武？0知领军北时官？0
是了，如会问？至时，士人出将相是，用心文武之道，曾意章句？0同，别当是在试中。得太后为主考，位虽，考评各人高下是微分，使有，也
与一已经足够让这事张出去了，在这里与，虽然能激起同敌之意，但时间一长，见、张全无相，站在一边，其三人里面包有人会了。0能。再无，要了。0
一清了，今日可知为多有人远离朝。头，四人一手：下去。0bN0
出门后，微笑随了上来。这事，如愿以地大了。00
王安、章两人推的考生全都被落，这样一来，王安和章的保护也就了之，更可体现他们的公心，与为此发难的正好个对比。00
玉，你方的一话的有道理，但最后所说的话也次已定，又能？是太后再给黄上的会，世人玉你势人？换玉你在三中，任这一次试的主考，你该怎么出考题？0Y0
换张自己处在三的位置上，也会为此而头，总Q0
题目会这么想。0同的考生却通过了，定会那边的题目出得简单了，而给自己的题目出得难了。其是黄这样处在风口上的考生，参加的科目又只有他一人被推，只要他通过了，文的位考官，定会被一的潮给没。0g书是想要故意将黄给落。00
与其遇上那样的情，还Y0
张的说法是人之常情，在无法尽尽的情下，表面上最公平的法，便是少的最好手。0f使尽的？冷然，张说的道理他当然都，后世全国一张和分省考试争从来都没有停止过，但现在他又怎么能让的心得，这只知自全、v
说起来，经过了方的一对话，已经定是这几位考官最后刻意将黄给落了。以到老的年，他现在只一个身重的会，黄一把没有什么用，但换个方向，王安就得为他出头了。0过他0
张声，然玉心意已定，张也能用在合意之处，的是费了。0，一定是事。之言，想玉你也清。0过黄此为人落，其，却是被所。起身，对、张道：有事须外出，要先行一步。0体0
代知章是之前就任东制置使时的手，代的军政布置是离任前所安的，有关代的一应事，、张都是代，整个东北部军政，全都是在的围之内，其一言可决。0为代。0
相公放心，
说完，张点点头，随便离开了政事。0y0
之前新党与党的交，是流，b0
朝自此多事了。0
却没有开，但整个人也得了。0N0
从W赛争放手，大声叫道：小人会见，但这是小人的分，请平章王
王安将长一，一声：放手！0事，可中又有个放手。00小黄门出了来，大声叫道：太后有，平章见。0当起来，就在地上头如，口死0
王安却得理他，整理了一下被拉了的衣，随走近了政中。00
待王安行过，太后刻问道：平章见，可是有急？0他一眼，太后，为试而来。制科试人选已定，可变动。黄被落，是其学问
来自风后的声音充了：平章在说什么？0将七十二人。0
第十章 千变新（）0
向太后的问题传王安的中，这位位极人的平章军国重事，发现自己然如此失，然将还没有认过的消息当了真。0N0
是给这小算计了！00
但换成是自家女，人品可就要比场更重要了。至少在今天之前，王安还是从来没有过的品性，便每每被气得七生，但这个女，王安自至都认为找的没错。0N
黄被落的事，方就知道了，今次制科就三人选试……难道是错了？向太后的声音中充了，参政，王平章方所之事，参政可知？0解黄落，曾人去文取黄考，对此知之。0
向太后刻问，让王安这气急而来，定0
黄试题中，只有一题v时，与原书有一错，其位置错了，故而被判错。0前后？这可书知道……，也许知道，参政应该看了朝报？0N卖0
参政也知道，当时出了这事，可真是0
朝上文武百官的站位，关系到其地位高下，也关系到官们相见时的节，ez0
了几口气，她随又过黄都作对了四道题，怎么还会被落？
为黄有一上被判了。四题之中有一题，为新学与气学有别，黄气学的道理答，所以被知试的人，判了。0TN0
微微一笑，声道：当然主张气学和黄。0
王安冷脸：年先帝一道德，将《三经新义》传天下。方今天下士子以《三经新义》为是，部试中以《三经新义》为是，制科试，又能外？0知平章出此言？我治学，能以朝势人，而0玉过对《·小》中的《小》这一里面的有子，之这两句，之所见，与《新义》的解有些别，问平章，对错如？00
现在世所共知，义子的说法是头的错。0
住千以来经义的错，证明了物致知对经义的价，是气学发上的一个里程，此在士林中被视为新学的头挑战者，而v0
向太后也听说过这故事，为义子的说法实在是太有0
王安脸色更冷，地回道：已然易！随又道，一，能证明其他都有错？0，为世人。那么今天的这一，就又当真没错吗？与王安的脸相对应，脸上一有无的微笑，《官》一书，便是其中的经文，在最近从中发出来的，也已经有了一些得商的地方了。0N一。王安了一声，朝说，就是世间也多了一无知，拿片有几的板和头，就对经手画。0c地热气，出现的成已经伤了好些大和一以来作为主流的观点。王安的新学更是成了击的重点。好的风气，一些者都开将性的观点0
随道：之中，有真金，只物致知便可。0知所的地方过去，向太后提声提。00
向太后问道：参政今日见，是
了王安一眼，却认道：就此事，的有想法要报太后。黄明明是军远任边科，却跟方正能言极、识明体用两科一样的考题，这是要精法的，还是书子？了。0了试，可当今看谁能说他边中的一把好手？0
能再。易已定科当开。并认为黄
……参政这是公体国之言。向太后感。0过还是认他有打算对黄落一事报与太后，只是放在了代的几事之后。这让王安感到意外。难道还
平章？向太后问王安的意见。0
想说的是三。文想来是朝的之地，选其中者当是林。可人科目也同道理都。0书可能的，走制科这路的前，黄已经没有可能了。但可以让那几位考官出代价。0是他的人。0
参政是要将他们都外放地方？0。又头，当文正公曾经说过，一路如一家。放人出外，的可是一一军的百，数万军官户，几十万人口。两相，还
到底该如？太后问。0当！王安刻叫道：无能处？！无，人能再在朝中？三之中，人？0
第十章 千变新（七）00
他看了一下风，他相信向太后事得前两年得朝、却强无比的那太子反案。事会只知道这句评价，却过以与王安之间地位的差，王安能记得这个人，计也就是一两句的评价和几事。在细节上，0
世、李是手无之力，有心反，三五内，便能将其生。先帝只了能发作，只能以世、李作，以子
话中的是谁，自过李的一些言到了的痛处，天子成故而大。但如今正好能够前后应，却说得通。0
尽当她的夫到底是为了什么理大开，向太后并v了许多，平日能说几个笑话的，都口N0
紧接说下去：而案，只是在希合上意，故而事后会有精可事之语。此安可？0w了解当是得到这个评价——当时的王安，记得他还是在金。0绿。N
更，黄在东所，又如能比得上？难道先帝对之随口一句，比W能制，为福转运使，出面了。0过分心分心，上字的速度却一点给王安接口反。0，故而王中正领天一到，便刻拿出的文书来投了。能致其，乐过一文士，素无声，更无军，如能让一路的风？还为此，反倒安其人？现如今，福倒是在传，要官，人放火安，使人低战，故而让得以，换是在北方，领十几二十土手便可将其生。数十为，比得了东的北大军？0p0
如是在学有一定水平的先帝面前，王安完全可以经，当他就是这样对经史的说上用场。向太后的水准只比常人好一点，与人则更是多用事实说话——其实从这一点中，完全可以看得出对经的度，0
给反的会，黄的劳，朝了。黄的识，朝也认了。得官T，如今难道还要为已之，再给他一个制科出身得，试的结，参知政事也、平章军国也，也都更
一口气说下来，王安已经开气了，他的年在那里，远0
但人无知，制科上用错考题，难道放，要说只有通过试，能算得上是军远任边，无话可说。但可以明说，所出的那些题目，最多也只能出其中一半，定过任边了？是得将历年来出边所都还回去？0是看出身！王安一声冷，你为参知政事，怎可将朝当成？须知制科为大科，待遇在进士之上。想要得到制科出身，又怎么能要制科出身，他已经得太后进士出身，又已是太常博士，完全可以去边任知，其间有国，之速，又在制科出身之下？0事是，而是错。根本N数Q正是为对子的要同的故？0争v争
然试题目都一样，那制科为要分作十科，O
只为去识事足之。黄是学优，中。0中呢，倒是进了文。了王安一下，又道，是都是进士出身，便是。问他们的识如？0是进士，而是出身。曾、问就更0
王安眼神如同数九天的水，在结的面下是一片，然是在对这几Q了解，却了如，了他早有，里还有别的解。
所以他们都没有来考制科。下，意一如前言，如黄
是进士，却能给制科出题，这事，平章是如看的？0
空有学，却科目该相同的道理也
从无先，应该？0Ob有半点让步。两方，目的并0
错试考题，有失朝用人之意，事后须加以处！语气强。0曾试上曾有出题
冷笑了起来。0y影了一个出题对的地方？在其他考试上，为出题是没有，随手就能出来。0曾以王后为题，王后法事，以射变法。其中生极二者之，被为优。而后中学官便尽数被。当事者知处，节节
故意开了王安话中的定语，将十年前国子中的一给了开来。当年太学还为党所，王安正好用了那太学公案，将所有党的学官一而空，将许多新党的者进去了他们下来的空。0起Q的可能，0
王安的反应正好证了当时的测。王安言，便刻然作色：此和，时政！0能，当国子中学官以此为题，的是意在变法。但今日黄以气学解题，却被判错，又意在处？0色Y合三经新义之义。0太后到底是问了什么问题？0
所以王安明知人了大错，却还要包四人。0算差，使是是要一个能写书的知制，这样的人根本N0
至说自己能有那么多的发明，更0
平章和参政，也听了。两位的想法，也明白。黄落，这事就N能。00
错了，让他们对注都倒如流，也太过分了。00
换是十年前，遇到这样的争，王安定就是接病，手让天子决定要谁。但现在是使气病，保0
下，人是尽其，
王安打算到底，在他看来，就是为了黄试中那一题的对错而T云同，今日还能，但再过些日子，说看到这一，王安O0
来尽其？题目出错，当！声道，只有认是错，日后能再。难道下一次有人报事成？0能考？当如此。0g为后世。0
如此，如此出题那就是别有用心了。0是，就是别有用心。王安想要为，就须同时解两事，而这样的解，却被向党同这四个字上。0望太多。但现在f上。0N了。便是过了，也
见和王安又要回去你一句我一句地说话，向太后出声调解，平章、参政，还是说回四人该如处置。0素让太后。人可以WN0
王安却然：无过如？00
党争无可，至得，李面能足朝，那就是天子的制力0
放在如今，为气学一，与王安的新学争两。0kc能变，可见其公体国之心。0让，这也太过分了一点。要是他能跟一样，也让上一步，这事
平章、参政，有关此事，已有定见，还是
各自的心中都是0
头，光是王安当真能够住和太后吗？对黄判定，到底会0
太后没有让他们提地待太，处的结很快就出来了。0当，十五。其三位考官，也都是，八到十0
这样的处看似0
算心，他是为新学而到处分，王安和章那边定会出。00
但紧随而来的第二书，让如深。0
第十章 千变新（九）0是打发去西吗？0
好是出题太难，黄没有通过，参政考官发西。0是出的题难，是题目同，这题目当然就N
是制科，又只是试，为什么要别？试都过靠
好制科出身Rg
是政事里的那一位心太重，看到推的人被落便低
三参政也说了，错用题目错用题目，黄然已经被落，为朝信计，就
如此，知制难道就没有？0人里面，有个愿意与为敌？太后每次都站在一边，当时王平章都在场，
刻意在对自己有的下，挑起与新党的争斗，并且大获全。0N0
知试的四位考官，为黄在上气学而将他落，这样的动底火了。为了争一口气，可黄，也要将这几个考官全都发到外路去。0g0
但气到只知道以报四个字就N同，至少与官场上的也适应。0青是体0
了之外，怕已经没有别的解。到了这一，又以他的声望，他根本就N该天天。0过是书是以报，现在都无关紧要了。王安当面都争0
在过去，以对新法的度，以及他与王安的关系，在世人眼中，他便为气学，而与新学无法相容，但观其行，至少也是个新党的外围成。0过现在，在经历之前推之后，得到党山头，党争的头已经明，而这一次的制试之争，更是将党争的势底拉了开来。0青很快便身高位，更是得到的体现。0是进三的官应该到的待遇。他们理应在文中近离接到天子，从而得到天子的青目，任高官。是知制，是修起注，又是去，便是出去知、都算是官。00
上一个比有停，到十二年后，从长史这个安被官的位上，回到被之前的位。0b会联想到四十年前的那一次党争。以及让人心的结局。0b地飞的之中。0之前他在政中与王安争的，他还知道在朝中的党，又是怎么看待自己与王安的争。0，然后还有有关王安上的风水与女之类的笑话。0散其长眼？0S住了，
算了。道，让王下来，我一开就知道了，言语是
那……王。0就是想看我去为黄过他想我几下，在家那边个面子，我也让他足。他想让我与家公开相争，一样没问题。能答应了。他们后许还有人使，S长眼的出来？0u
故意挑与王安的关系，让新学和气学之间的更加深一，为已经头的党争推波，在这后面，得最多的当然就是阳的元老们。00
被去阳，在他们在试上对黄的出题与判。但如有人在后使，又是身在阳，那然会明白是在。0福N0
只行，还是当真想明白了，自己都说0
可书想看见子伤心。与王安争争，只要还下一情面，日后也方便再相见。00
相信如有人还想会走这路。0定，就也面对为党争而落的门人。0
在所能的影响的所有人中——可能还要包那些散布在天南海北的日——黄对是最为失落的一个。0能证明自己的学水平，这让黄到了极点。0N动，子送来的，也没有上一口。虽然他出了一口气，却没能回他被落的结。0低N能。心高气是一，而明明经，却为世人小的感，也0
也来自府的当，被领进了黄的，黄博士，小人参政之而来。0任望。0当低声在黄边，这几日里，太后许会博士上，还望博士能够有所准备。
什么准备？黄了一点。0
黄空有了些精神，并没有记自己，也没有放的想法。00
以黄的情，想要变在世人心目中的形，只有，其是去他人0
而现在能安黄这个太常博士的地方，在看来，一个是去与国争的海外，一个则是去大小战事从无一日而的路。0张地N 0
而且在路上，是土官们的天下。土官们的园里面，大的，他们的性只取决主人的心情。以经济制度来说，这里至还是制的。00
而自从朝分出了一部分注意力在西南身上之后，如有家得太过分，O0
路的围大，心只在后世的重一带，其，却可以向南到后世的。0N0
而且以路之广，是以后世的眼光来看，还是以现在的眼光来看，路上适种的土地还是很多。0打0
准备将朝军事上的主要精力，转一部分到路上去。那些土官能够如此，还是地，朝大军进0
就在路上，还有一山地作战的军队，尽是，还是相信他们的表现NN曾的当地土官地整治一。0一部分西军将。有了这些本，在路上，黄还是能够有所成就。0九多。但路上，还有一个本在，跟这个本争位置，黄的实在太低了一点。0N呢。0望虽a。一四边有事，其是西南方向上，都会他的意见。00
路的朝制，最南是南平军【今南】，而南平军S下，还有地远大的多，就当年在，下面也是一片。0块0
在西南这个战方向上，的最目便是大理。想要实现这个目，难度并过相对北方边，可能会一时间的和平，一个合适的练与张之地，是大v0
有第二次推，有进士科试的考题，还有制科试的题目。00
这其实就是太皇帝在部试之后，生生地加了一个试。试的出现，来自天子对中书门下的0
在试考官被之后，制科十科就要进行变。但在加以变之前，0
考试的问题很让人心。0是在头，那些生更是心得。0N0
试的题目，来自天子。但以向太后的水平，当然通过部试的生出题。过去的，当天子面0
只是自从皇帝基以来，将出题的力在自己的手中。尽是试，但来自全国各地、U会让相来他了解地方内情的会。0过起学，她的远远0
气学的和新学的王安，到底谁能上风，而太后又会向一边，这个问题了太多的人。0N会影响到试考官们的评判准，是谁也说0
部试中有没有的人？到底有几个？又是几位？0N0
自然知道那些待部试的结的生们，正在张个什么。但他对此0
在制科的试之前，首先是进士科试。0可能与争出题的力。而且在试的考题中，政事进以的题目，也有参与其中的力。00
现在所想的是怎么能在考题中体现气学的观点。00
怎么能在题目中反出考生们经世济用的水平？表能适应的问题。0过在考之前，对考试的内容大变，并书可能的事。部试0
三年的试，考官们给考生发下了一部书，这本是为了试时的测试准备，但上来之后，便发下了一道问为题。0S会起太多的。0g0
但到底怎么去更为合适，就是一要多费思的难题。00
第十章 千变新（十一）0是很好。00
一年来，中已经将多时的门，都换成了，但文德内然得起一，能保证内的光。0散写0
了子，他对这种通过产生的香气，总是感有些。其通风情又散。00
Y多了白、布这类新特产，日的特产，如、、叶的价也有所低。来自大的海商数，在几年内就了一影0
此外，龙香海外商品增加，也有制品、香水开自产的故。在过去，和香水这两类商品，在大商人能够卖给中国的品gN香0
c过是海中的出来的东西，强点说，可以类同香。如开大块的龙香，在里面能看见下去的物。而在早一的《自然》中，也有人投，内容是研来自西方的香，在这文中，也同了的龙香真相。0c乐少，而文德这样的大中，却0
女人总是有些。这点0
但龙香的价却没有为被的底细有低，然价比黄金。这就是香一样，香的出处知道的人N0
对龙香没有什么爱好，再成问题了。0内，又在前的白风上了一。00
在三年一次的进士科部试，和考官全数被的制科试之后，再一次成为朝关注的点。0y同原而过也有达城的新人，今次参加推的总共二十五人。0呢参选的被选人，也有了些许变。0NeY0
事前了极少数的知情者之外，没人能想到在最有可能参加选的选了放之后，李之还会被推上来。0能参加推，可作为被选人，如面0
成文的推，在被推出来的候选人中，推出三人，太后出最后的选。如有三人参加推，推根本就无意义，0
足的现。远远落后问、曾和李定三人。便问、曾和李定三人都选了，而R事0
李之此被，数最前的三人进最后的。0c0
向太后没有考太多，很简单地便选了数最多的曾任使。0想太过眼，而没有去争取选，则前一次的情，他然是第一。如这一次，太后是以数的高低来决定，那自己得真是太了。0过没人在意问到底在想什么，再一次，知制就在文德上开起曾为使的书。00
内东门小、学士的日，似已经成为了过去。0v0
没有的让，曾在之后，刻领了书——真要0
这又是被变了的日。0过新的，0
在曾成为使之后，中又来了新的变动。0节
时，一把手、二把手的头，要么是使、使，要么是知事、同知事，基本上当过这两年，随任使，章知事，反倒是成了。0节N过现在，就任知事，中，又重新回到了两套头并行的时代了。0面节b过续两次推之后，先是，接又是一系的，都得到了，一个可能是得太后信重，一个，也就是太后对新党有看法，希望来制势力及朝的新党。0f0
新党势力虽，但死心地的成并过是势，看见新党势大而来投，如太后表明度，要，新党，那新党的势力，刻就能一半。0节0
此外落的黄，也有说法是他将会去边地就任，可能是去东是北，面0
当事双方都离出外，怎么看都散0
只要这样的局面还能，愿意的人，远都0
结了，从文德中出来之后，先喜了，便又带喜了曾，在往政的路上，了过来，玉，你定的那几问，老夫之前看了，怎么得
第十章 千变新（十二）0对？0也对就对了。0能算是问，用看问的眼光去看这几道题，当然感0
定这几道题的时候，的是有些想法放在里面。然相。00
让去定考题的时候，本来就是对他将气学观点题目之中，有一定程度上的心理准备。0可能0
进士科省试、试的考题就是士林中的风向。0的省试更重要一点，也是接下来的三年里，天下士子都要精研的方向。0YR0
要体现气学的特点，将气学的影响力推广到天下，进士科的试考题，就是近内他所能拿到的最好的会。0过没想到会这么出题，看到这几道题目，会心去阳吗？0适合问啊。道。00
三年变法，年问政，到了九年，试的内容就是跟北方与西北的敌人有关了。00
而所给出的题目，却是体到地方上和中百司内的政，将之拿出来要生们进行分。及到实，却与过去的问完全f0
便这只是步试定新题，之后真正试中的考题定W0
在太后无法亲自定题目的时候，子们所进的考题，0
相公，考试的作用在简人。之前之所以对四人给黄的考题有所，便是为这样的题目根本
玉，你这话的没有错，但体当注重。00
走了几步，他声问道：试Nf
章在后面了几眼之后，多多少少也能到了一些。0事会有别的要在路上就的问题了。0斗过已经足够用来认了。0可能是试，之后的试也定0
如所出的试题，对前两天还将人出城的来说，就是最大的，对气学，也同样是一个打击。00
章了，他发现，又走了几步之后，和的神色变得更加了。0
对与的对话，章想多多少少地了解一些，风怎么，都没有面而来的风向，章也便没能再听到前方两人的。0
在三年之前，进士试要为、、各一，更早一点，是只有各一，而没有。三年的试上，变为了的一道问。如今从一题再变回两题，根本就张南0
但然有两道题，便会分出重。边走边说，年试上为各一，其中以为重，次之，最。只要写得好，、便中平，也能拿元。反过来说，中有过，就算、再也无济事。玉你的，就是在中写了子其，而了元。你当时写的与，事后流传出来，了元的比S
说，笑了一下，这个子其实过本朝多少元，是以，远的有王文正曾的《有物成》，
他说，回头看了一下走在后半步的，就见地头。0多，玉，如你想要多加一道题，这想法虽好，但怕就会变成的，考官与考生，都只重其一，外一题，就
有一点见，想相公参考。有成，解决这个问题对他来说实在太容易，以所想，
后世考试，经历得太多，一个百分制，就能解决的问题。只要将他所出的题目，合进总分中，看个考生放其中一题？0NS可能争得过两道题都拿到九成分数的对手。0
离开前面的章有几步的离。00节面0
对他来说，成为知事，是一个意外。节清，对来说，这算f0
太后对的信重，长了眼就能看见。书好说了。0义上是有了变，算是的两位主官之一，但在实际上，与之前使的时候没有什么别，然比章要低上一点。0数事会这样的事。了事上，的和待遇与之前别无二致，以的性，定N得。0过之前发落四人，已经从中看到了一点头。0尽人意为走了，那么以类似的理，便手进试和试的考题中也就是理成章。0节0
书清，想要在考题中体现的是张的观点，还是他本人的见解。0节是完全同。而对的想法，却得合理处多。比起张一系的作，对自然的研，更合他的口一点。0节事会错。0
……还是玉你想得到。地走了一，点头，他已经想通了的提，的有其效力，面
已经出了Q事成？倒还真0
气学之中也有对经义的，通过来对这些进行传播、发，N0
只是如当真这么去了，大就能看见他的、自己的老大发的模样了。0考官，更能挑动王安的气。00
但却是头，想要出的题目，就是这一类。至问，就请相公多费心了。0k
问当然得出。一开就这么在想。低声对道，方相公也说了，这几道题
解地问道。0
第十章 千变新（十三）00
也认，换了一个一样。0上的错位感，虽0
但这所，之所无。只能说是有近似的文章。0gg0
在史之外，也有对经义中的一一句的，还有对现实事的评——许多章就是如此，其是史们所上的章。00
这就近是明法科的考题，要让应考之人，对题目中给出的几案子，出判决并写出判词。也类同后身言书判中的判，要对官中的体事进行处理。00
换个角度来看，有些朝也的会将章写成这个样子。而这么写出来的章，也的比让人下深刻的。0l有些章，总是云山，要在其中找实际内容，0
让新科进士们提前一回朝，这也没什么v了会遇到要写章进政事的情，一正好可以让他们了解该怎么写章更合适。0是与新学争对经义的气学，而是以经世济用为目的气学。0过话说回来，如没有问，是的话，定会起一争。但有了问，再加上，就会少一点了。0N好说，同样是新创，能。0g
……0的体没有太多的想法。00
类似的文章，每天都能看得见，现在只了。0可能评判出考生的治政能力。问虽能看得出考生的眼，实际上也是空对空。虽也是空对空，好还有些实性的内容。0面R0
跟随的步，走近政中，没有待多，太后的也达了内。0是今日事的重点。0N0
一是来自朝中的章，请太后派人为西将士制作春衣。并希望此形成定制。冬日制春衣，到天时，再让人为西将士制作冬衣。00够使用，女为他们制作第二套军0
女为前线的将士制作的先用，本朝其实就有。这事也并过是为内是太后自己，政事0
之所以要，是为对此表示反对。0解，是别人反对倒也了，在西战的可是西军，领军的又是与他关系亲的王，怎么也0
参政，马、步军虽本有春装、冬装，但都只有一套。西，又是战够用。0村，上没有人比过多年军的更加，他当然知道西那边对各种军物的，其中村。0是为被克——为官与的问题，很多部队的军，要是冬衣下发知要拿去多少人头来，没几个货会将手往这里面。0，在外出后，能一个月就0
但还是反对让人制作军0
换作别人，多半会认为心太后会多给人劳——随时提中省，也是子的本分——但太后这一回倒是理解对了，书给。0了女红的收。要是一次两次，无大。但常年月，人。0是没事就心斗角，大多数的人没有太多的，各有各的事情要，下来也会女红。0v够，也e低0
突然间要她们白工，最多给点性的好处，失了大在的收会？00
明白了，参政的是。但西的军怎么？0 S用收回。0
下，朝下，至冬日，便会在军中下，人各一领。至春便收，修后收中，以待冬日。0是就此人，而是跟、一样，都是只有使用，没有所有。的意思，可以将所有也给西军中。0够。00得能多少年。0够。但首先还是要先保证一春一冬两套军的。朝下发的衣，往往尽人意。00
下明。行了一，然后又道，此外还有一事。0
皇广有万，南北、东西有万里之，各地气候N南N当S的。四方月，多中原，却是王土。0乐一，所以下发的装也得视地有所变？0有关，向太后得十分。0
就参政。0N0
比希望能在城中就设成衣换是没有卖成衣的，少，N换，实在很难生。Y0
至布，衣还是以布最，往往
话音落，向太后刻说道，参政应该知道的，布很。0乐到布的结实用和保。0N花，衣被天下的，将出现在大，这就是和他手中的商会，须要面的问题。
……参政可是想要让布代军？0Q0
正是。很定地点头，布比更重，比更细，比更加用，比起成的军，布军更为用。0换
大的马步军，无是冬衣，还是春衣，了上的之外，其从里到外，几是所制【注1】。00
天下军、军加起来有百万之数，每年用在他们身上的多至五百万，如都成布，得将天下的布产都进去差0
没有要将所有的衣都换成布，当下布的产也f
世所共知，和同样保，而布如今是品，至少是少的价货，以代，上正常花清理过的。0书是？0是一好事。0从个角度来看，朝从来就f0
看到一个行有，如转运没有太多，又易制，朝往往就足进，手中拿的武0
铁之外，比如，比如酒，再比如，如今都是给朝包下去了。00
而间生产出来的，朝了常的收之外，也常常以和买的方，以低市价的价从百们手中强制收。在全国各个品产地，和买已经成了一收，在当地每一户百头上。0过上有政，下有对，那些要按时被和买的百，都会设法用最少的生，来出长度度都合制的，然后再上的，让重也能够达到准。这样一来，只要给来和买的上一点就能过关。而这种朝买下来的，太过单，换Q0
可尽和买制度病生，新法推行有年，却也没能将之变。朝总有法来将失转出去。0使用的样能发下去当军，只要还没有底。0是为了百，而是为了富国强。和买制度没有到国收，而和买反而会让国收，新党当然没有动力去变。虽说百和士到失，可百使被也还能过得下去，而一边又多是军，会去在。0村的衣，而且他家里就是最大的布商，行行会使得家与、各大世家紧地联系了起来，外还有路山中的部，以及路上开种会是在推自家的商品。0村，朝是对可能让朝放和买的方。0S0
还是说他有别的想法？0青O会作自。0Qr能风，而军中所发衣更是如此，将外衣换成布，也可让
空停了一下，然后在人的注视下，继续道，外，所知，如今南也开种布了。0
是南能够相提并。关西的军力极时接近四十万，去了全国力的三分之一，如今再怎么，其中军也往0
敌一千，自五千，子也没有这的。0过章转一想，又想到了。0起外路土包子的营军又如愿穿一身价的让人笑？到时候起来，朝为了安他们，定要从南和买——关西的布已经提给了西军，当然0
当营军这都穿上了布军，怕朝中的官，也会要朝将下发的换成布……0……0
章心中对自己说，官们的德性，作为西之首的他最清0
城中的大小官，文武两和室、内加起来近万，他们每年要的衣，同样是一大数目，而且他们对衣的要更高。当他们开请朝布衣，朝将目光转向西北的时候，就完全可以以关西百无力而为之。00
章，这雨的心思，可是算得够深远的。0过是雨了。00如现在将整事制在自己手中。0S0
对来自东南的争，商会中的心行会——行的成们都有足够的心理准备，但他们的心理准备，远远比0
衣被天下四个字，从字面上就可以了解到花成为南主要的经济作物之后，将会对世人的穿产生什么样的影响，而且那还是单一府，也就是如今的秀【今上海、兴】北部的生产能力。0同，每年有时会下发成衣，更多时候就下发布和里，官体自行制作。0
以上是村，并0
第十章 千变新（十五）0S是西北各路可以与之相提并的。Q0
南富，土地，的产往往三西北，加之南的数也远十几0
高的西布，如今在城市场上的地位，大是布金的那个别，而普通一点的布，也相当与上品的。0过从模、品、种类和口各方面，都远远0
与品优势带来的高价相比，布远比还要低，至为半手工半生产还低布的生产成本，根本P0
S，很快就会形成倒性的优势。0过数上的优势，当布健0
就是为了解到西在生产上的客观的投金，对、、花有关布生产的进行研发和进，让外出去的无法及，一方面，便开对天下各路所有可能种0
将西北的特产运去天下路的关西商，都会将各地的见传回家，其是出现争者这生死关的大事，刻就会发行会内部的高度关注。0情，至各地的商品价的变动，正是来自行的通报。0花，但花生产开上模还是去年的事，当去年年，南自产的布打到了十万的模后，这里就0
很多人都希望能将敌人在中，但自己最清。他对南的，能够到的只有，想要根本乐了快意事，更别说这个参知政事了。00
花是从地里长出来的，又适种的山上，天然地就要与主争地。00
如南生产足，东南各路的常平也会无法足。一遇上大围的自然，东南各路就会成为火药。0会许东南路有太多地转产花。00
更别说那些出身南的官，定会为自家的而止布和行，而地方上行实的，也定会出工0
花的种可能当如西北多，但完全可以以人力代。0使李是经济的对手。从各种角度来看，南开大模生产布，已经成了定局。0S0
而对南发的一个，就是种问题。如今的花品种，对南当地的气候能很快适应，其实还说少行商查得知，当地花的产，现在普比西的平水平还要低一点。0及西，可见种问题没有解决这个测，并无的放——可能南太。0党0
在看来，想要与南产相争，须到两事，一事是低成本，一则是大模。然后可以到与南一高下。0面。00
而以行为心的商会在，以及至城这一线的商中，有很重的分，其是转运，在是独家买卖。这两年，从城和这两个中节点，同样将势力到全国。0停花的地方至更多，在种v0
这就使得行须同时推进先进的造工，在制造成本上倒争对手。0Y0
有了，现在在工场中，造的效能够到几十的提。0使0
这些，以为中心，从外到内，水平是间N0
就是拿到原，想要一模一样地模出来，都v会联合起来，这并fbNN使0
只要将这些继续进，西北地的布产，只会领先天下各路的争者。0望能够在十年内看到成。0各种花，试从其中出更好的种来。而在事前的定中，出产的种子只给所有行会内部的成。0N0
是南，北方向上也会有问题。0花有很大的希望，其是。0拿0
但花得住，正是种南W0
有了各地同时推广布，其取代，成为国内的主流物，的想法也许在十年内成为现实。0
城的风中带意，完全是春天的气候了。0Yv0
道路上，在头上带花的人也多了起来。师之中，无女老少，都有拿花头上物的。0喜欢，看得0
但新科进士花是从时便开的，花之0
自己都带过花，又怎么去多年的。？00
一路上，看到了0
已经接近部试发的时候了。
部试虽然早几天就结了，但计还在里面的李之、没有心情去感春天的气息。0算是计了，几千考能让考官们到分心的时间都0
再有三日就是发的日子。但就是在这个时候，别说定0
也曾经与过考官的张几位过部试考官的事，一打开话题，张就大倒水。0拿N小一子考，一天下来，都在一任上，一年的都比0
是在过去，朝的时候，还可以个师门生的关系，传一传衣，N李。是张这样正经的知，只是为上一科的0
一部试，了知朝定，底下的考官中，有很多都是从上一科过九年的时候，他的地位同知都够了，当然0
对今科部试的结，没什么兴，只有试的考题，是他关心的重点。00
有关朝上对和买布的决定，包体的内情，将会通过行细地知里。0是的独。但有点见识，都知道朝定要布的，而且还会加上和买。0会放过，广东、广西那样的之地也要收，又怎么会放过路上的布？0之土的故，续多年要的都被天子。而一带，原本就为要战线的故，百为战争出人出力，在收上，比中原太平地多少都有些优待。但随西的，西的收形会看收的大流失。0Y过朝所是女的小生产，而是大模的造。如朝让当地的布作为金，他们只能从市面上去买，然后再交出去。0会设法去从一个角度下手跟过保证。0南能说0
是反对，他的场就会变得十分被动，没人会相信他Q0
只要对军中的应止外套，加上又是局军，一人一布就足够。是为西北十几万军，只拿出十几万布，对行来说。0用心来。要想得到，就须先出，此世间常理，一点本都RvN0
正为明白这一点，方向行新任大事交代事情时，也对他强调了提朝和买的布问题。0用去，原色就行。但度和重须是最好的。当时如此说。00
能拿去。如是说。0明所以，但的话，对行的成来说，就是一，点头记下。0是用布制作的，以此作比，只一个结实用。0vS会外，如从这边定下了准，其他地方也就须从。0过并可能南和买来的，重0
至产上的问题，时间内还要靠人行。0少地，想要开发出来，路中的人数远远0
人其实种种的人老，让他们去教中子怎么种0
花的要大的人工，部的人口优势，也是保证布原应的关。木，现在叫思了，每到花收获的时候，家在的都要靠他手底下的来。在、一线上的两大部之首，包、包，劳出，也是他们日常的一大进。0过自家中子，0
去年知新，对思人向南并同的行为十分，认为他们定是心。0了马的思打过面，再去学，看过在里面学家经的人子，什么心也就一笑了之了。那些人家的，装都学东里面的流行，身上挂的价，比他一年的都多。0如他们。0Y任实，从到待遇，都差。但他们家里的子，对没有一个在日常穿上，能够跟思人的相提并。0过几天之后，在里送到门上的几只，便让他就此上了。其本意也是如此，则这话也0
相对从外地调来的官，当地的人对人的性其实更高。与人的战争，也q了将家里的快。vN0
而且西军的实力，人个亚g0
便人能够了一回，动了西面的王，带从路带走的那精回来，那日子还能过吗？0是大的？人更是而生。00
如今安安心心人生，晚上是大，白天是球马，又是过去山子里大王时能比得上的？自死路。0。00
为，试的考题，是太后在考前时定一个方向，再们进。0R0
第十章 千变新（十七）0Q0
和李之，两位知只是在一开时，意见有些出，但随时间的过去，看法相的然，可为之争的时候越来越少，总有一方很快选。0NN回去，如此，完全0
参加部试的生人数超过五千，也就意味试总数超过五千。0玉从什么角度，这都是一个让人无法视的数字。0f定有十分之一，而这些望所的数在朝总收中到的比，却远远过之；0e是精。这样的十合起来，就算在国战中，也是、这个的、重
从官来说，这是文武实总数的四分之一，流内和三这样的门每天都有数百上千的官在待，天下间真正能够安下官的实差也就这两万；00
下面的考官们，在经义部分的考时，的能落许多考生。0是《三经新义》刚刚成为官定注的时候了。0会前人一样再到过去记的。0N到。00
要的试有那么多，放在两位知的手上，一试只要头几句文字错的子，会下来多看几眼。0k，根本无心细读。那些开0
用红在试首大大地画了一个，就下了这只看了两三眼的子。00
站在身边左的小将这子取走，边的就又放上了下一考。0酒N五N0
这张子，开便是在说气学，而且用的是气学里面最为人的物天之说。00
李之已经在上面打了两个，这是最高的评分，但站在新党一方的得，这一考应当被接落。0行。00
按几天下来，双方都已经认的，这一回应该是从的意见，将之落。0也错，道理说得很明白，文字也
的脸刻就了下来：就算是三参政那里，也没把话说得这的。0事0
可这文章里面，尽看得出作者在用物天一说时尽及，但为考题的故，这子还是0
李之用了房间左，又，传正，那两边都是什么？0要去看，也知道那边是什么。0过一个方方正正的子，但在子里面，还有一试，总数Sw0
这用事后再研、再，是看过之后，李之、两人就接中的考，已经上有在前百之。0Y过总数到现在为止也七百，便之后还没有完的考中还能选一些，但最也进士，在这0
五千人中，只有四百人能够中选，中是物天、适者生是什么？00
看起来的是有点事先定好的。其用这重气学。多半是交代看的学生。0Q0
思，李之都已经好了十七八考，他将将提起，然后在子首处点了一点。0能说同意，但至少还有再的地。0v0
了几下眼，低下头去，再也0
天，了又，了又，也换了一又一。0b0
黄信是从刚刚调回来的。之前为他曾经主修过龙，又曾经上修飞土，在将作之事上很有些能。当朝要水师，造水师海一便落到了黄信的身上，很快便被派去了。0过一衣带水，海相望，可以水师，却适合北方的海。所以一为水师提海的场，便放在了。0过向太后只问了黄信几个问题，就听见步声小外的，从模渐渐变得响起来。0c
向太后随将黄信给了，还
一火细的信，被送进了中。向太后刻就人将信拿上来，随手开就看，看了两眼，
黄信低头领，只是再时，向太后却在回话中听到了的音。0作0
黄信下：看见太后新科进士
王中正就看见太后的头地了一下，这样啊，也是你的心……先下去。0Qy0
就在黄信快到门时，向太后突然发生：黄信，过去你对时，先帝也是在看新科进士的
黄信一下子就转回来，回太后，是九年前的事了。年的部试，也是晚上，在先帝左，正好看见那边送来了部试的
年？就是参政参加的那一次。00
王中正道：太、太时许有之，真之后当无一人。王平章、相公，都是三十年进两府。、章，也都是近二十年。0
王中正道：最有S
年就了参知政事，这速度r0
参政看来还f0
参政在中进士前，就已经是军，敌，朝，进士其是上花。自朝后，八年九年身两府，这就及参政，也就是他中进士时已年过而。0
很多被人看重的官，如是走史路线，第一次史时，是官，朝，但再往上走，就是飞一地，五年内任，眼下朝中便有此人。0的王，则时日更，五年如他们。0N单，先帝是怎么看的？0b单后，官家就在里面找了一，知道了参政高中，一下变得很高兴。0N
先帝见到参政得中，便人去给王平章报喜。0用想。下的事太多太多，而部试前就将有0
。原来还有这一。向太后点点头，却又提起黄信的本工作：朝水师，要上海，黄信你在得很好。00
原是使，内内省。向太后拿起身前案上的一张，上面是黄信的本官和本差，看了一下，道：可东使，内内省都知。0Y0
随听到太后说：场那边要好好。
前人山人海。0N0
了一马穿过，走到的前处，就再也走0
城出马的子很多，口头都能看见，当客人马之后，就会一起跟过去，达目的地后就将马给回来，是客人片刻就回，更可以再点回程。就是跟这马子说好看了后就回去。0通，说一时半刻，就是一个上过去也其准就中了。里？只能马打转。00
站在口，望前面的一片人，也作了难。0知什么时候能到下看看上面有没有自己的0
跟随在这些人身的，一个个大，身高体健，而易见，就是为了去人女这样。0vN0
几个急在外打转的，正想往里面，然就地被推开，紧跟一队健就然而出。0w0
开人后，一马正好就开了过来，几人将书生往中一，后面的人随上，其他人上马的上马，步行的步行，护马长而去。00
他曾经与那N书小，与他见面的时候，其实是看见他正跟人，人特有的口音一听就明白。0落下风，让对他的极为深刻。0事清——也难东府里面最年的那一位，遇上太皇太后和相联手的，根本就0
但这下的也够，然是，生活，比起里的快手，就差上子了。0愿结亲，难道还能当真强来的朝大？左这样的事只要面看白0
感上有了些乐子看，就，看一步也，早看一步也一样找。0转mv0
这时间里面，又看到几次好。有几个生如那位地生一生拉地被走，也有几个是自己随人走出来的。0
看到一张张失落的面而过，0
的同学张就站在下，身里三外三围一大人。0用去看单，就已经知道，张这一回定然是高首，得中省元，则又如会有这气派。0呢，早就传中。在国子中，本也是N接进士及第，只是有一次考试没有考好，也来参加解试、省试。然后，就过关。0呢，元了他一个。这一回高中省元，也0
五千人中第一人，使还当Yg0
从最上的张开，一个个0
第九十四。，两，国子。0次、0
在第九十四位，低了。在四百五十五人中，会再什么。0次高下，也跟位省元的张没有太大的差别。省试定去，试定高下。真正的0
十年，在读书时出的心放在心上，那是人。0R青0
目下，尽有为万世开太平的愿，但进士，然是他心中最重要的目之一。0见，如今继张之后，气学大的，也是在有了朝官之后，还要去考一个进士出来。0RONe0
生愿实现了第一步，激的心情反在脸上，然只是然地一笑。0乐到身边0
而身边却没有任人。如一，在下的人和人们，在细视过看之后的反应，便都N0
这对是个再好争动任人的转身离开，就听见下传来一声大叫，，喜了！00
省元看过来的方向，就成了人目的点。0N0
话说三十老明经，五十少进士。那是年前还没有动考试科目时的事了。年后，明经科被取消，进士科考经义，进士的平年也有了些许低。但再是低，也没有到随随便便就能看见二十出头的少进士。0过真正有学的士人，都是二十出头、三十有见识便知道，这年的进士，往往就意味三十年后的一位金重，至有望身两府。0l马上的其他生一心气。看起来也0
但高中省元的张这么一声，刻成了之的。00
围人的眼已经开起了绿光，心中大叫散N
大部分人的视线，转向了那位走了运的生，而就往外走去。00
第十章 千变新（十九）00
当然记得这个0
一样。0过是在评军事时有所表现，日后有可能成为一位出色的，但也只是有可能。在东战事激的时候了一关注，但战后很快就没了声息。0字，且他跟两家报关系也N0
而在这边，为在来记中的表现，比同科的其他进士更得看好其来。相对的，被重点报的省元张，就没什么，也0
我记得，对东战局的点评很
大事刻在心中给加了一个重重的记。0，更别说更细节的东西。能记得，以及他对东的评价，还同。至少在高，这个是市中那，东战事结而变得无0
难没听说有人上门亲。大事试地说，张省元那边倒是去了好些人家。00
他对张代表其他人起的士子，会投的早就出手了。0素
这倒是了。，就一边去了。0是行城大事此行的重点，只是的而已。他过来，自是有更重要的事要报。0N会放过这0
同时营军中也如中一有了些杂音。其是上四军，子都是天长，向来得自己只比和天武军v看N上眼。0平起来。已经有些人在要朝一视同。0换0
而且现在只是有些头，还没有起来，时还0
眼下还是试更重要一点。0
新科进士的N次的士子，还要再力一下。那些有自知之明的士人，就开了——尽在最定之前还。0N0
更l次，多年以来，没有可能有结，也没人会这么。0单。而这十几人，现在都被到政事这边来——有事要用到他们。0落考生，但了就说了。0过进士出身的就没了。而进士所有的选人的力，当然也就与之无。00
历代天子，包太之前的，但能考中进士，基本上都N，被传QX0
在看来，这样太了一点。最好的法，就是将这些字词下来，事前发给考生。0N
自是在。了当，考生
有人的前之，王人都相信说到到。而且这，又有解之前为黄发落人在士林中的，当然容0
王一考官一个都是人精，没有一人反对，低头领而去。0O有，都会被止之。0
比如在时变成药，时再从药变成山药，都是为了。S0
的如张、的计，考官后交上来的是的三张。0传拿
从张手中接过那几张，看了几眼，回给王，双，相信位应该明白。0。人双，只有同时了两个字，算是。了其中一字，并中的一个字，都被了的行。0知他们是故意上眼药，给自己难看，还是的是小心，怕之后出子。反正这表公布出去然起一然大波。0e百0
玉，其实也没要这，你我0
言，虽自有其理。但在看来，小过而士，也朝本意。0见言及，便0
在看来，法无明止者，为可行。这样的想法能成为朝行事的，很多事就能少了。当然，更重要的是眼下能为自己发落之事，在道理上制高点。本上，这两事其实是一事。0会
真想要将这事得好，就该是太后，让太后下。现在这么，倒是收买人心的路数。但以参知政事的，又得太后的信，这，有人想要反对，又能找谁去公道。更这是好今科和日后的考生，朝写章、公文时也能有所参考，谁反对了，刻就能在士林声0
可长此以往，朝之福。就是这么一步步成长起来的。0过怎么说，那也是多少年之后的事了。0赛望能够活到八十九十，日后就算有什么到自己来心——就算心也没用，试时的考题科目都了，提前明字词？0靠0
数日之后，当开大门，来四百五十位省试选出来的备进士，在他们的小上的，了和各人w0
当然，还有出自手的考题。
王正用力自己的太阳，脸在考场上转。0是他，其他考官也都是一脸头的模样。0已。0f加了一道体0
说给新科进士们，还包给考官们，都出了一个难题。0，之后然还要加一，这对许多精研和经义的考官们来说，比他们上马城飞一都难。0S亚这种第五的子。0要评定考官和考官们意见相的试，给出最意见，还要将试换算成百分制：第一百分，第二七十五，第三五十，第四二十五，第五分——这个，过去的算经中W王Q0
出给考生们的是两道题，一为体的问，一为新体的，分成两张子。将会分别进行，然后评判。但这两张子的评分最后要合并起来，N0
什么叫系数？以点七、点三又是什么意思？0N。0N0
好了，这一下子大多数考官都了，但还是得，家里放都是有房在，家来，他们这一家之主是手0
而且相之前的评方，现在还要计算分数，这真的是试吗？0青T0
则回道：这是最简单的计算。位是进士出身，试问是出给十岁小的算题都武
言外之意，这也是出给考官们的试题。如够。最简单的算都能错，还能望他们外放，
就任考官，，则到。时将天子最后所点元放在下，考官都会为判0
如只是许可能被，倒还有心理准备。现在已经关系到来出，至到更高的会，这样的处结，很难让人接。0往，但作为子，对此又能什么？0成？0，是试。0N的官，他们的官场生的远都是0
……0时地从上面走下来，在中位间慢慢地步子。0五还的模样，步声都重了一点，了一精神感的考生思路，0
他，在考题发下半香之后，在细地视题目。00
就算在部试结，到试开的这时间里，门对济S0
今天所面对的这第一道题，正是在备围之内，而且是重点。0q再是太后的。0vvv声，让了空子。事后知制的王安死活NS上眼。0健这么写？0用修，接上去就行。用心许，自信至少可以得一个失的分数。而将记在心中的文章写出来，也N0
但将落时，他无声地又重Nf0
之前开考时，就将两道题都了一。第一题让他喜了一下，而第二题给带来的就是。0一的问只有一个的问题，而首先给出了。从之开，每上十数年，北互市的细节，以及之和去年的战争最后达成的和。00
这是一道同时包问和的考题。而且十分体，让考生无法用文章来。0止NS0
这道题……0
他很早就知道，政事那边，、张为自知争R0
评分方法就算了，章早就知道打算怎么，并同了。他出题人。就算林0
太后所出的第一题，是问政，这当是参考了先帝所出的历次试考题，想出来的题目。们也平常的将之色。0Q0
他看了看王安，发现那位老人正面前的题全神注。0N0
考题内没有半点及气学，评时的那点新意，跟考生无关，只与考官有关，而且也只有几个数字的关联。0b0
就是相都0
实在太难为人了。0书是把题目拿错了？这应该是制科的考题！
言笑道，当然
相对章的口，的语气很是。0过是在自己将题目的难度出得高了。0
准备了多？0会相信，这样的题目能够转个眼就想出来。0QQ是方太后定下的吗？0g
自然在事前有所准备，0
如太后问的是西北新会是的如到新其李德明，提、反对的子，让考生在经济上制人的重要性和如合理有效地进行经济制。00
太后想要了解一下朝的物转运，其是与运，那就更是最为拿手的领。交通、物流、政行发中的问题，能给带来无无尽的出题思路。00会比现在出的这一题要小。0
站在王中正的角度，能将们神色全部收眼底。0节0
那一回，尽为了进士科的考试内容是从为经义，朝上已经争了有半年之，从新近得到天子信任、正在备变法的王安，到极力反对变法，要之制的朝们，都被这场争之中。0有见识，就知道朝这么。事关来自天下各路的数千生的运，谁如此？0知情地让人给每位考生下发《部》，作为参的准。可是当天子制的考题布出来后，从考生到考官，全都了——那是问。0是经过朝内部的过。0e0
便是王中正也是知道，文实并是问的药，那些空无实的文章，文再好也会被置后。0拿知会有多少人。0算？0
的女音突然在身响起，王中正反射地下：在。0书是难了点？曾问了好些人，过去的试，一个时之内就开有人交了。0你会的。0N0
先帝之前的试，
问本就难，过去的虽是三题，加起来也就跟问相当。今年在问上又加了一题。0
下，只是在营中了，知些许事，至治政，所知。
……有道理。太后点了点头，又心地待下去。0
一是参加制科的黄，一是行面的，一是使的推，最后一，就是试上的考题。0
行面的，则是关系到与气学在经济上的基；0在意，他只在意这第二次推是能够成行。这是实现他来目的重要一步；0v0
黄在制科试上失了，将四位考官发落出，0
花产在行每年中所的越来越小，但布在行中的地位却然至关重要。0b会子，少了关的特产日子还能样过，至飞，那是有人的要，常人能。在穿过了布制成的衣物之后，很难再回到布、布衣的日子。而品然有极的感和色，可是在保性与性上，还是花制品远远优。0健相信南的地主们能够在工上有多高的主动性，树起一个样，让他们去，是他们去效，是唯一可行的手。而在这个样真正树起来之前，还要一争对手的后。0岁0
以上三事，两个成，一个成一半，下的就看这试的结了。0
随最后一R0
当考的数局在四百，考官的人数又0
结没用太多时间就出来了。0f长计算的内，刻就没有问题了。0次比之前要更加简单，也更能0
张其实是运气李，N0
全场考生中，第二题只有一个第三，也正是考了这一题的加分比他人要多，他最后得以被考官们在了第一。0当0
王安看了一，放了下来，地了头。0 
比、马都差？太后道。0百也能成为一时过是上，望空而。是这些都如、马。0T
们如，最后的结还是要靠太后来决定。0答g
第十章 千变新（二十二）0
文博停下了步。0
文及看了看手中一信，然后头说道。0
去岁他在师两家快报上，。0
他是人，义的。0打
文博八子，只有文及在家老，其在外任官，光是在中的就有两人，只是地位都0
七哥在信上发回来了。0f0
水清，底的白青清可，一红打了个水花，几只小从下了过去。0相同。0
难得文博人，文及点头，老的下文。0S0
已是春，自山中流下来的水越发的多了。00
文家别之后，有山，有流，更有、。春冬，，会感到喜。0会人下。0用文博说明，文及也知道他亲到底说的是谁。自S是元的答案。也许的回答十分出色，但在真正的眼中，没有实为的答案，也是一好文章。0g得参与。0是说朝上，文博过头，是门之中。各家之争，如今演。王安、二人之间更是。此子许可以N亚会心让新学在他的头上。00
那些新进士出来后怎么说？0
你得有用吗？0
对，没用。九文体落多少生，也没见能得了他，天下文风都为之一。眼下是在试上，又是f及。0，想那次去东，当已经投其门下了。0置可，路边一将及一人高的，一天，都这么高了。他回头对子说，别看刚出头，转眼就N靠b
文及会意，点头道：子也听说他曾去听过程的。0差，光靠读新学、气学两家的定
太后多么，这位向如此明的考生，王安和章都没能住他成为元，本身须要有足够的，可Q0
以叶元之位，十年方得为南府通判。要知道元官，一开就是官，通判。与三五k同。阳南府是四之一，地位高他处，府中通判也有知的，可后一科的都两两府，与他同年的也有到知的。0N事实的地步，真没有水平，难在那边得了好去。0
的N之。从部试的前百，到倒数十多见。0快地子：你看了的子没有？！0
看了还W
文及了口，小声道：为在问中太过刻。0N
今科试问一题，是很多人事前都测到的问政。0能事先备，如今的情，太后Qg。0T也够，太后政的远远少其他人。试问位考官将这样的试放在前面？0vuT明、判无的？太后没有意的言，反而大加，王之却将他放在最后，以此来好太后，如此作为，在士林中怕0
被训了一句，文及文博，0
下了小，那流又出现在眼前，边小路走，文博问道：王人只是，其他处有没有？0
是章。说王人有过，然重。没有反对。0v0
文博的心思，文及这个子的多多少少能到一点。从对考官和元两事上可以看出来，还没有与王安、章人真正了脸，互相之间还极力关系。这种斗而是文博想看到的。0打到文博和文及。0N是处优，少有运动的文及能比。文及这个第子是文博中年之后生，年岁也N0
在山下水的小中定，看重的子，文博头：真是没用。0再理会子，文博低头细地看起这一次试的考题来。0
是其他考题，黄写得多少，都会有。只有这种新体，会让人无法置。0
如今将这制科考题放到了试上，是加了一题，其实。要是拿文章，反而落了下。文博眼，过去也曾有、、三题并，但最后评定高下还是看文的水平，与，有个中上水准就可以了。但将两题明为三七之分，尽只其三，但也没人放这一题了。0九大的情下，一分都代表上下十
听了文博的话，文及就想起了信中那位只了一刻的头0
原本他为考官们在了第一——其一题在第三，也是唯一一b过在王安、看过之后，给共同落为第五，总分一下就少了十五分，住0
但被取中，也是靠了太后点的结。的，也是无用。0f会有其他人高。便第一题能够得到上的评价，第二题也b0
能别出心，又能使之理成章，这是的本事。就算这一回会是将国子中将经义倒如流的人。文博在最后两字上加了重语气，是，选N行。当年这么反对更进士科的体。也
也只是上。文及道。0素是。所以王安能容得了他如此行事。0少。文及想到了之前第一次推，能够两府，还是他的亲人去的，要是与王安继续下去，
是得收，也是开的故。文博。0可能一致的行事作风。00
第十章 千变新（二十三）0v0
送了客人回来，想再动一下。0，却也让他交接。如是正经言，是足也没事。可是过来的客人，都是些的、好的、打的，至还有来的，这一客，让实在提0
门声响了起来，随，住和的声音也在门外响起。0N——便再，节上的细小之事，他然会注意——然后过去开门。00R0
住和脸上完全没有作为房东的，笑脸上只有小心的，元公这两日过，清了健
老和声细语，与他白天训小时的声音然0
变。以他的年，，但待人前后如一，0
老和送来的，推让了一，见无法推，方收了。然后过，又了几句，再送了住和出去。00
他也知道，的，从住和，到看门的火工道人，这两日都是兴是为中的考生里面出了一0
每日门造的多少客，在节上都会手给点香火。而更多的是一为了点元的光的客人，出手更是大方。0低v国子同学那边听来的小道消息，数日，在东城中并有百说对作。就是中跑的小，也能多几了。0S火0
作为元，了来送往之外，也有许多工作要。00
可是到了人，送走了最后一客人，在火下回起前日上色0
当日上第一个被报出，几0
自家的事，自家最清。很清自己考得怎么样，完全没有想到自己会被提到第一的位置上。0N反对，自家便成了元。0w也起元的。00火N0
银上的花，他的眼渐渐了起来。0其实。0R0
尽一元完全没有要去，但得，许……自己应该试一试。0
这是你刚刚写的吗？0N0
看了他一眼，笑得意味深长：比元的要好。0R
能中元要运气，但天子前的考生的前十的考生。只是黄这么问，当真是想要与今科的进士们分个高下。00
黄这么，虽当是什么好事。大的性，这是朝所什么理都只是开了王安的问题。0好说了。地说道，许可以，许就又要到了。0让开问题：如考官没有，
认真地想了一下，……这一题，你太便了。0高，对一题的评判可是一。们能将实的第一打回去，却也没精力去查所有考生的评，但第二题，几都没有得分，是只得了七分半，对算大，问一题写得好，基本上就决定了谁在前面，谁在后面。0是按制科一二h如人，在上就能将分数拉回来，至反超。当然是便。0。在试上，新题，的难以应，共
你会了。黄的语气有些无，
是黄准备得太了。使以那题为，也应该通过的。0SO能得到重用。0用，那是朝的事。而会被落，更多的还是黄准备会然开用，也许任内三年都会流、开地、修城和。0火Ne，政事成全。00
是心头放下了一事，黄脸上的笑容时了许多，他笑问道：方参政说黄能过元，可是为元的问
只是以事为说，，只是他是运气，遇上了太后能够体。0是能够体，是根本看足以让她读一文章。0很l
是啊，了一句天
第十章 千变新（二十四）0远，心可知是时的故事。0f0
但其中两句天喜欢，林希也就两句话了元和中三元的。而同科的章，也就是接林希成为当科元的运，他的题则是很好的运起元，天，远比林希更得的欢心。0了。这公案，时刻提试的考生们，须要注意文章中的词用句。0会选。0过元的水平可以，但元就是元。道，也好，视也好，都变
在外历的时日了差，却也失之。对一题的回答，v百N0
试之所以设，也正是为了让皇帝得以示进士，从而过去那种师与门生之间的关系，使得新科进士感天子而0
这都是数。0喜欢这样的说法，可也低0
主费尽心力好的，自家却没能接上手，这就是运气。0P0
可是啊……他眼看了一眼，原本在一老的东府中得R
在身边了，总有种进的力，让人可能完成的成就，在自己的下一实现，又怎么让人心从此下去？0b过这一回试，虽是了元，但气学得更多，日后国子中，又要多一门了。0成？00
自从进士科成为科之首，决定进士运的科目，便成为士林中最重要的一个风向。00
如止试，那次的考生还可以放一放，谁来看，只要站在的场上，怎么可能
自时传下来的，新科进士，要过身言书判四关。相、、书法和判事。0fT绿e再成为路的今日，人们可以对结的官给足够的同情和容，可没人能说官N0
这一新体，其目的也正是为了考考生们是对政处理有最基本的认识。通过对已知信息的视和分，住其中的问题，并给出一个有可行性的解决方案，最后再对这个方案加以。对官眼、常识都能考到。0过参政接下来打算怎么？可是下一科的部试……？黄又问。0事，先让的点头。N至失去。0Nv0
放在还有的过去，了文是重点，、两都可以放一放。而将试考试的分数换算成百分，虽在其中了三成，却没人视，至只十分都出来，这样的评分方法，在考试时一分都将是关。0一定要此，同时各为一题也是可以的。经义的部分，又能被计总分之中。那些本错题过多而被落的生，也有了转的会。0事用说了，也可以，只个十分，然以经义为重，谁能说
与合得了，黄很容易看的心思。0语，也许再过几科，部试的考，就会了各考题。0T
好了他的题目，拿叫给亲。N0
给子女出的算题，可比打算出给来生们的试题更难。RNNYN0
答案对了，可还是细地看过他计算步之后，方点了点头。0Nf0
好了。快回去。0能再住在后中，得当成成人来对待了。王和素心正张给他在外准备单独的小，还有住处的布置和准备，更重要的还有跟随他的当，得学了。00
千年之后，如这个年，也有许多出外读书的学生，根本就没有太多可以心的。0普
金头问：哥哥
笑女的小：国子能跟书比，那里面能学到什么？0考进士吗？金个小大人一样认真地说。0书是？0普
老大要去参加进士科，还是有十来年的时间。到他和家里的老二去考进士，进士科的考题的早就变了。而且是面目全的变，0
百分制在之后，对考试科目的变其实更大。0从转为经义的进士科，还是秀、明经、明法、明字、明、道这样渐消失f0
也许到了这个时候，王安和章应该想通了，但还能来得及止吗？00
对科考试的变，正是从这里开。0很fN，，须获进，神：此元也。
元元年的科已经结了。0的考试，也都有了结。0p00
而制科的试则在此时按时开。00
这可以说是多此一。通过百分制来评定g0
最后的结，一个三十五分，在第四，一个十五分，只有第五。0。就是太后也低声对们说这个实在观，可现在换算成分数，让人看来就得一百分中只能拿到三分之一，这样的表现实在是0
但然朝是第四为合，那一位也就的获得了制科出身，同元待遇；第五则落，同样是，给官加以。0N了平。0Z李0
而随春日的到来，陆上道路通，海路也变得定，来自国之外的消息也就多了起来。00
可以就地，但军就须从后方运去。之后给安西都护府的第一次运，便是多达一万张的马步和两万套的神，以及一百大小N。、、、铁板之类的铁制军，SN0
与此同时，新一多达九个，三千四百人的军，从出发开向西都护府前进，护送重要的，同时更是为了刚刚收经过两次三次反会老老实实地。0R0
也就在半个月前，交之南，城和真两国再次使来诉，也一如往地再次被朝所无视。前一次，两国使节接在两广就被打发回去，这一回，城、真国使准备道，变。0其生死，对是作。但作也是交部作，大的子心安理得部所提的大、香、木，以及他们提原所制成的白、酒、各色特产。0园使用，定而可靠的工的来。大要被报的和而流失到交部手中——尽这些在大军中看来，已到了须更换的时候，可放在南方部手中，然是克敌制的法。0块其得0
新很重要，安同样重要。0套了，其道也全数修整了一，在门、、分流水路上，更进行了进，用了最新的工程设计，远比党人在人的基上进行的发要强得多。关西有数的产之地，加上近处的，又没了的党，只要官治理得，原本在党人手中就以出产富0
而一党部，尽成地从青中了出来，可是在种、Nv0
春天的到来，也意味冬而停止的、工两事的开。0过在东，使是在冬日，0
至最重要的铁路并代线的道设，中间虽有反N出意外的话，在月之前，就能底结工。但这只是个开。0NvvN0
相对东，北在战争中到的伤更小，心太多。此外重新了和，加之国的重心正放在东面，北国线上的正紧地增修，主要是为了合火来修。强大了一之后，总要消停一会的。但要是就此会理会。0能0
最新的消息，如今日本已经没有什么天皇了，高国王也在上。但势力下的日本国和高国的还在。0为东国王，让其独领国。这一回的次子成为了新任高国王，而日本国王也是的一个子，N0
高、日本得太快了，看看这几天工夫？向太后现在的就是这一事。0元气，国那里就已经了两个千之国了。0Nb0
高和日本的大，对军心士气的面0
但在面对以强成的敌人，以发起来的为主力的军队，完全慢0
军在日本的几场大战，洋过海而来的信息并S0
人的力的势，但计起战斗力，还是更为优。军只要接向敌势的弱处，击了当面敌人，接下来就是一样，让去击其他敌军，这样一一，转眼就能让敌军底。0SS简0
而且军作战的方也随装备的提而开变。在过去，中，重的数并会打，拿0
便是最精的与高，也
只有流会是为，那流，使十体武。0体体可，可面对神和火，却又能有为？便是如城，也经
第一十一章 飞传声教（一）0N0
路上的行人，也开开日头最的正，而在早晚路，但也有也在这个时候波官道上的可人。00Wv止0
是往里去的行人，但看见道上有这样的一队会得他们有里可，只会刻让道。0是接近一的高官，又能是什么人？00
目的地在开府外三十里，马也要走上半日，能在百之中空出来，完全是为公。0
在马中，虽然开，可中的度也0
在对面的王大点其头，身中的他，上时的动比都大，足见他的体重了，在热的中了一路，早就流。拿手头：可知道了月七月会多热。0见了影，现在至少还能落到地上。王是有些好，但人无完人，能事就好。在的主张下，黄让出了判军的位置，王接任。上任几日，中的大事小事已经处置得有有理，治事之，并0
望道远处一块块的金黄色地，然说道：接下来的十天半月，要都是这样的天气就好了。0张
此时正是冬收的时节。的天气，对收获反而是一好事。如接下来的十几天，都是天，一到的小都是如此，朝上下都会上一大口气——今年的可以无了。这可是每年到了两，天子、太后和朝们都在的事，在希望风调雨这事上，他们与普通的人没有半点别。0也错，天气清，了空热一点，什么问题都没有。而外各路，虽也有上报，但也局一一线，最多的南东路春，也S0
前面的马响了两声，当当的一清声，马随转了一个方向，下了官道，转向了一道路。0过刚刚整修过f少了一些之外，然是目收的黄色。0济N0
营一片树林，朝这一面的有近一里的样子，大小可一小城相比，模远超关西边的千步城。00
起眼，望还在一里多地开外的，是到了。0
与王两人的目的地到了。0
让他们过来。道。00
军提火局事的方兴走在最前，他早在一个多时前就在门处候一行的到来。传信的士也派出去了好几位，到、王的马从官道转过来，便刻领中能出手的官，远出门来接与头上司的视——要喜欢这一套，他定会得更远。0T0
从马上下来，也停N有些痛。只想得面土，便没有马，了马，拉王一起过来。0当得。和一起了方兴人的，回头望来路，这里离师还是远了一点，一个多时啊，要是能修一道通此处就好了。万一此处有变，城中军也可以尽快到这里。000f0
判说得是。我来回城，就想有一道通此处就方便了。方兴和，脸上似笑笑。0fR从个方向都至少有上千里地，有那个时间，朝早就从这新落成没几天的火试验场，把力和装备给回去了。然后在这里更多的军队，作为反击的战要地，在敌军处。至铁，在有外敌制开城外的情下，接将铁一，就一点用都没有了。0过王是新近投下的重要官，刚刚被任为判军，方兴虽然是的心，在军中又理最重要的火局，也0
看得出方兴的真实想法，计了几十年官的王也
这是为？0明所以。0O过是在城内，在城根城一。五十里长的铁路，平日可以百，真要到了战时，运送、物也方便。0 
开城内，有很的一城通道。尽走的人很少，每几年都会对此清理一，止百。是作为道的基，就算设一会影响到正常的行走。0止是人，还有马、、、，突然间一有马开过来，这让都好安。0相关的话，火局的官们Nf让人会是在听。0南
那可难了。王头。0书难，但想要越过东城的城门门，要起多高的？万一马从上下来，到人又怎么？要经过四门正门，那是天子经过的地方，如是卫倒也了，难道要马从天子的头上过去。0南说，怎么让地道南N0
的是难。但要是解决了，道遇到山、就都有法了。笑道，书多的，要是能以开府为中心，将府中各先起来，日后接天下各路的线道，就有了效的对。0e
道，然天子天下，天就是这么一一地散布下去，那影
第一十一章 飞传声教（二）0地进行中。00
在地方而言，眼下的准备工作0
这样的准备工作，对收也有，在地方上没有什么反对的意见。只有少数几个官得是，写了章上来要为请愿，太后没理会他们，而也0
与王说了几句了的话，便了王和方兴一起上，继续向前方一里地外的火实验基地行去。00
王被人从上下来，左。营的东南角，是方在外面就看到的内，一的几处，边木头和，应该是。此之外，整个营地之内，就没有其他了。0过在向北的位置上是实的土——至w块0
上来将马走的士，一个个都重的关西口音，看外形，也是高大的关西大模样。00
这一处火局外，本是一处军营。原本在这里的军队，早就西，只安了一小队人来看——在制代更少处——火实验的性和特性，之前为了给火局一个保的试验场，朝特地将这军营过来，为有人，这些天还突击修了一下的和营。0得u——这当然是的提。而且为了保，围两里内的人家都给了出去。尽开府事前是特意挑选了一处地广人的去处，但这一片场也有两个小子，一百来户人家。0过王v0
以前在这里的军，是卫马军司的一个。0v
地说，是马军的放马地，板
其实都一样。0e是有有势，想要口，难度可想而知。0
这就多了中。0u李板过随时间的推，这些场基本上都给光了，此处虽是适合的土地，也一样0
原本就是在军营外的军用地，全都是官产，后来军队为人。虽说这些土地已经被种多年，但从地上却是官府的地，朝将之回kN N武c0
如此，在收回的过程中，官府理所当然用了点强制性的手，也理所当然地出了些子，同样理所当然的，这里的地主有几个皇亲国，带领当地的村，将事情到了开府。可想而知，开府N0
正常情下，开府体v。0过他没有到——以来说，朝中能比得上的也没几人——而是很明地选分而治之。0远处八角上西太一近的官地上出了两二门面房，下面可开，上面能住人，以此来一户。0武SNRb0
两次下来，最后什么都没拿到的户然了大半，但经过了之前的房分，大部分也w起开府给出的好处的皇亲国们，以及以他们马首是的十几户。0g面是他们的了。0在了。但这时款都用在修平了。0cO0
原来如此，府在治上的难得。他点头道，但了官地，还能有，这也太好运了一点。0O是一间两间，清理的数更多，而这一回给修山，出的户形0
谁让他们得时间长了？这其实是的主张，其能让他们。0官的红，还是没官的白，都有法效力，愿那，所以还是以白为多。0能再时间。看看天色，他过来可
开府加派了千0
火局的实验部队住此处有半个月了，工作应该上了正，正好是过来看一看的时候。00
这两多高的土完全是用装土成，千多人起来来只用了十天，同时还在营外围了一道。00
的结很简单，接就可以造成。加上火药和定装，使得速度提，是完的步战武，使得这种超的火，比起ek0
十八门在地面上一字开，相只有两左，前面四十步外就是一块块木板制成的。0zN0
第一十一章 飞传声教（三）00
当一门火刚刚过，下一门火紧跟就接了上去。如见的日，0
新换上的，转眼就从光一片，变成一片片的点。在独头铁球的击下，上木飞，有几块被击中了边角落，时就多了一个口。0士一门，其前后进有制度，然有。各个的装和发射的手法比起来，看N0
王看过火的发射，但他没有看过如此之多的火同时射击。今天实验的结尽数落他的眼底，结成军的火的力，让他0
只要火还能够发射。只要还是之，就0
编？比五百人还要多？王太了解军中的情了，他过修水事，与军、军打过交道。这是要把军中的编制大的势。0意对王多解一点：明有所空。至其他地方最先装备的步军，东、北，刚刚经历大战，都有几拿得出手的队心空问题。0p0
而西军正要部分，很大程度上也是要水分，将只在军上的士给清出去。为了0
了，空早就在西军中形成了一个大的，一时间还转进行整编。希望最后能够成三十个到五十编的步军，作为装备火的军队，而给他们的军，也会提到上位军，至接近上四军的水平。0Ne面0
方兴只是在听，这些事跟他无关了。而王却是有会进西府任，使和使p云会太少。00
这样啊，下官明白了。王转问方兴：一千门，火局人手够
判放心，时间足够了，
王自上任后，只来了火局一次，特地带王过来，正是要有太多的，方兴对此也心领神会。0
现在局中是用铁，比更快了许多，也少了许多重新制模的人工。0
王没听过这种说法，但他能理解其中的义，只是理解之后，就更为。只听见方兴说，的模用一次就一次，而铁的模就没这么多问题。王刻就问：两边都是铁，W
N会在一起。而且用铁造出来的火有个好处。0
就是大小如一，无眼！00
这些都是一个模子里出来的。方兴为两0
真要说起来也会太事。是走远路运，可以用独一边一个，也可以在口身上，一边两个，加起来一个大的重，一个人也0
方兴让、王两人近了看，参政、判请看，内N
的色深，虽是手，但用长子往里面了几之后，就变得十分光。虽当九多了。0Wxf书知道这是特意拿出来看的，还是之后大制造还能保证现在水准。0过这心思，王也Y
是军中的一。这原本是造板的人，后来被调去造铁。铁就是他在造铁时发明的。00
方兴点头笑道：正是为了造铁，有了铁的发明。00
这了那么多工，又九多。0S～要一年二十万套的打造。为了给的产能一个去处，给出的意见就是军转，将造军品的工拉去造用的，让天下百可以用上价的铁制品，也可以继续大中铁场的模。0了有些让人笑的事。造的工行去，这已经是再正常了比造马的工去打造那适任，但总比原本造皮的人，去将作给军中皮要强。0错。就R也到一的双铁，子都用的铁，、比过去都好。而且还有了打出来的铁，数分，，一手就能拿起来，最适合用来，如今外面的酒，越越好就是为有了这铁。
王听得发，他倒是没想到，如此精通房。0知道家里有个为了，能十八的大。0少。用来，、什么的，火候也同样卖了。而铁小更少新。0面好意思地笑了笑，示意方兴说下去。0意的什物，参政看一眼就记在心里，什么都能说上几句。方兴这，看了就过去了，转眼就光。方兴跟有情分，笑说了两句，然后对王道，离开了板局后，就被分去造大。那种长三五的大，行，学人用模子来，总是有眼，而铁又知怎么的便想到了先个铁模子，再在铁模子中个子出来，倒是给他出了一路子出来。0已，也了那在铁上是生手，则还
是啊，要是他传了，知道怎么开眼，就书会有铁。有了铁法，便比要强出许多，大小都没得比，造的速度也比
现在就在火局中？！0，是在局里面。铁法用在上时有些，所以把他要了过去。方兴道，现在看起来，铁时只适合大的物，小如，就有些难了。0
的。方兴点头。0书知多少好处。当年一个酒的法就给三司了官了，这铁法可是远在法之上。王声为作
王和问的心结，从当年问了法的之后就结下了。尽这些年来，王知问势大，故而NW问两。0过是现在就给官，怕让北知道这铁法的好处。方兴说道，就怕给人知道，所以调去的局。00
自从神、马、板、飞知多少，但合用的无几，其中适合产的更为少。而对工上的进，也同样如此，数多。能与板相比的那是一个都没有。如铁法这军的新工，这些年来还是第一个。0体待时日，会将他提起来，造也要一个有想法的大来。要是他能进铁法，用在上，那就更是kc少。价本，能少用一分就是一分。0能公然说自己难，但工却N0
参政说的是。王点头，停了一下，然问道，可以也用铁来？0卖e
是能成，就是大的喜了。王了一声，转问，是铁制，战和城还是青地。问参政，这战与城，是能成铁制，还是只能使用青？0同，发射时力远过，心铁一样开，用更有性的青，日后如有突，还是要作铁方好。0青，一年当在千门以上。0了，而且是一手制火局的发起来的元老，对家底当然比谁都。0w上用场了。王对笑道。0面
王一，想了一想，。与青比起来，子的成本也高了许多，更
点了点头。在他的想法中，军门制造子的部门，将编制和生产。最后最多只一小队工，以保证的传。其他全都转去他处。王也能这么想，就得自己再费口了。0在少数。又道。0出想说什么了，身道：请参政明示。0bO
尽王那边也要火，可时他还面亚中国的国度，与千年之后然b0
如分派已经造好的军，这是的工作，跟王完全无关，与也没有太大的关系，但这并
笑了一下，与王一起，继续参观起这火试验场，从试射场转到卫和实验人的房转到，又花了两人0
这两天，这里都是在测试，青的战、城还没有过来，、王两人也没有继续让火声继续自己的想法。0N
了两个小然在实验力更大的火药，其工都被调去解大生产上的设置与安全问题。0U0
可然几百年后，普及火的两个王朝都得自己要心。0当，木、数更多，只要朝有要，定
参政如此说，方兴也就安心了。方兴说，又：听说日本多，国这一回了日本，造火可就更容易了。0，用心太多。0怕人学火，就怕他们其能随动的，军可没有相应的战来合。就大官军，其战体系完全是以步为心，军的战体系也是围其最为长的来开的。00
火局是军的重中之重，日后也要明多费心了。0有朝与参政之。王回方兴，且有提在，参政也
第一十一章 飞传声教（五）0N0
尽试验场位置有些远，但视的结让还是比意。0v过在看来，再多的问题也0
这试验场，可以说是军设计、生产正的第一步。0能神、马一样，在皇帝面前N可少的部分，这样能够0
火试验场的设刚刚开，现在只是第一处。在计中，主要是的试验地，日后在和火开发出来之后，也可以此处进行试验。打能将火药火这些之物，用马在官道上装来运去。0Rb了。射角、装药、重与射程之间的换算关系，须进行大模的测试能得到，0
只是开府近时间内还没法找到更大的空地来试验。中原平陆就是有这样那样的问题，大多数土地都有了主人，就算有军营可以用，可围人口太多，还是无法保证实验武数的。时间内，只能时使用这边的试验场，准土山上进行射击。0eS0
早一步就回家了。这位相一向当w去他。张比起也Y来的大，每天是按时来按时去。当0
看到回来，张就停住了，跟起来：玉，情怎么样？0WNN0
左看了看，头对张道：我们这是黄吗？0九离。0张错。一年千门
又便又好，就跟玉你的板一样了。0
神训练费的是，重本身也容易，而火好是铁金，好要比要结实些。火药、，现在加起来比要一点，但东西一多，成本刻就会下来。0转转N
好生训练，再好的军也是铁，白白费了。0子和神那样费力气。张与面对面的下来，其实张说，都用
还是人多些安点。行军时，流火
原来如此。张点点头，突然又道，对了，之前里面几次派人出来请玉你。0
没说。张神情地说道。然中使方便问。他正想再说什么，突然了，人来了。0f0
参政回来了。给张、行过，就急
没有刻领，而是先问道，什么事？0
按分目，军和将作的，在手中。和张都0
但如太后想要了解军的发情，派个中使去0
能从对面的张脸上，读出他想说的话。00是人，对朝们来说并是事，至可以说是好事——只要0
一向知道，向太后很看重火。00
而且起声势和力来，火远远超过其他，所能比。00
事后太后兴的心情，从她的话语中就能听得出来。0W让人感到。00
了的，了的，方道：参政今日了。0
为国之，素是们的。0过，而以火的价，和太后对火的看重，也的当得起一N0
一。军、火局的报并无言，无意外，年内千门是难事。0
下，还请完成之后再
知道了。风后先了一口气，然后又起来，参政，前日听说火局有人上了一种能发八的火？0健0
看参政当所进火，g
所进的是，形如，口大而身。而局中近日所进，却是与战、城一个形制。其如，故而vR，重就要增加到原来的八
现在战的口是四，城则是，再大的话，就是七、八。0卖党0同。而口酒大小与海大小，也同样f0
要是先用普通的四，将城的土飞，再让十几头口跟一大小的重上来，包城中的军刻投。也曾经向人过这样的画面，但那水一样的重只是，N要太长的身，同时对强度的要也0
如战、城这类体系的火，想要将口造得更大，其自身重差0
而且的主体部分，也是用模法造出来，重与身相当，这样能开之后的反。用最简单的说法，就是多重的身就要多重的。0v张出来？0过一成造出，经此，火局中一大的当又能更上一。0出好货来。可明白，有些尽定是费，却也该花。备，R0
那样的话，还是
明白，请下放心。
但上百人围十几根一起动手，的杂音充间。这种声音，听的时候就让人心里发，身都0
房中工的师、小工，里都，要说话时就得放大门，如同。0Nv0
这青远比同一房中正在处理的其他要长得多，从口到外，再到长度，远S0
走到近前，便清地从上看见了自己了的影。00
这已经是第三门了，在新年之前，还要再造好第四门同样的重，交给神军。00
两个月前的最后一次测试中，再次。想要将百重发射出去，内的火药，根本0
一次次加的，可只要考到运和安装的问题，都会太。只有的加大重，能住火药的。0
还是这里和。000
回头看了一下，是火局中几N0
这是的子，与他马局的长是太注意，v0
看见，老远就大声地打了一个，提，来得这么早？00
早就了，走到身边，手，还是这里和……提天天过来看这意？都到了这一步，还能有什么变？又
声音低，太后、天子面前要用的。0张正眼看。0NN0
外报上还说，国主近日身体有，有知道又要上什么了。0W都一样，都是几世的。00
国的太师算什么？那分明是想位，得皇帝手就了了事。读书a0
这边倒的是世，则岁的孩，都
卖知怎么得意呢。过他们也得意b
。难得又有了一次反应。00
国刚刚打下了高和日本，收获了上千万的人口，张了数千里的土地，到的金银货0
日本和高的上听说都被光了，而高的，则成为了的部。至日本，尽没有太多的，但比高要大上许多，户口也是高的数0
可大这边，虽说一整年的时间都在休生息，但西那边，还是与人打了一，决上西广大。00
是西方大国，带数十万，在得知要地被取之后，一，便刻东来。0。外还有一部分来自北方突各部的军。0过三万人。唯一算得上是运的，就是国中，发了大的部，让安西都护府早一步得到了情报，也让王得以对性地出布置。0套gS自子王的大，首总计超过万人。0N教TN0
南了子射出的铁。0h住，而主力的消息传来为止。王在谷击了军主力，了大，随放军谷，自己则领三千军身南下，还想在城下来一次，可大军行进的速度济0
经此一，国时间内已经没有了再次东的能力。其国中本就分，东如今元气大伤，接下来须要小心应西的进，没空收0
报上没有说这么细，那种、、清之类想听，消息都会往里。00
很清，会费尽心思地军早一步将这种外面光、只能人的东西给造出来。只一定能得了人。0得这火只是样子货的消息能住多少人，其这边有N人间火了。
正从大前经过。0f0
下过的，今天一上就被清了。0九多有五十了，这么快便打完，看来经过了一场变后，在新任太种的手中，皇城中的卫们手越发的了。0三军之中，了张一个，太后O0
原本曾经就任过三军的达，当年最为先帝所重，妈0
而种虽然为先帝重用，但为他一好战，又常常自行其是，其实并S0
只是卫德门要地的，还是李信主的神军。0N会超过十个——可成却是以西军中挑选出来的精为主，战斗力O0
而且李信的和，尽离军最低一的龙神卫四都使还很远，但他所任的神军都使，军中却在位军之后。0OSNR0
传言是传言，李信作为的表，想成为军，力来自各方各面，但他和神军到太后的看重却是实实在在的。0W0
自以来，每天早上上朝的时候，都能在穿过德门的门后看见这两门外大的火。0b0
大的，随的，的充了力，但这只是0
一开就认为那种好大喜的火根本造0
在一大时，德门前都会有几只被训练好的大相对而，高有许，重达万，长达数，门前一，时就让人望而生。0党0
在冬至日的大朝会上，先被好的两门火便与时方、时玉所有一并放在大前的广场上。00
而对更为注重实际的来说，这几门的一好处，就是为了重，的结上也进行了一定程度的进。之后用在普通的火上，效会更好。0乐至了，只可能让人对火的研发投更多的人力、物力和力。0f0
经过了一道长，达了内东门小，最近太后在此处处理政的时候多了起来。0过只有太后在中，天子并0
已经很没有注意到那位小皇帝了。0是在文德，还是，又是大，只要在太后面见外的地方，制，都应该在场。只有如政、内东门小这样太后处置政事，为时间太长，0
上朝，大正中的位置总是空，子们对此都快要形成了。0书应打，但这边有一路走马上来的章，却
太后想问什么，前就心中有数了，低头道：下有事传，能说是打，只是
路上报，发的黄，自任后中收人多，家土官回
黄去路的任官已经有半年了，发、本路。他就任之后，只了两事，一个是收流人种，一个就是修城，练备战。有在后面，又通了在西南的本，黄起事无半点，至路的转运使、提使都上来想个，0
路上的土官一，对治下的子，比对待还要刻，动人。每年到朝治下的的人成百上千，大多数官怕生事，所以都是将其之门外，但黄全然0
黄是官，日常报一向是发到政事中，事关军，则是发到通进银司。是走马报军情，同样是通过马进到前。能知道此事，多了通进银司这个四面风的门。0
各部向来及半，信，可能一战？0怕战争，只是心准备0
本有军，能再调千精，以一将统领，此战当可高无。0好了，
军国之事，政事什么时候
向太后说话，感越来越有朝政的势了。0YN过黄历，如、，方便先去了。到战事大，要一平，再选任其人为。0张
点头：正好历练一。0
头微微了起来，想了一下，种中为同学，可适曾在下听，此二子所素知。0
正是。了一口气，朝对那一家身处云中的提，就算是太后都张
火太新，太老，他用
第一十一章 飞传声教（八）0反对，基本上就成了定局。0N节书能0
已经如数发出。同发的药包与，自后，已经发去了十，共计三百五十门，前日也说，已发各部，目前正在日教练之中。0
都按定的计在生产，年前的生产数足以让神营再增加两个，下可以放心。0
太后了一句，身一，紧接就来了老问题，那万的重还是
还是只能。回要发射，充的火药了许多，真要上了战场，太容易了。看起来得局中的工再历练一，再上一行。0要发射的火，就N乐到。可是样子货，这就很简单了。又R算是费朝的。0N及待了。但都说要，那就的是没法。0过西那边的青已经开向城运送，应该可以开先动工了，这个冬天能修一点是一点，没要费时间。0如。然说可以先修起来，当可以先开工了。道，这一次修完成，增加了，还有包的，东城当可
还要两年时间，真是够的。太后又是一声。0学愿，则用百，就会快上许多。0过想要修的城道，则是给决了，上的难度可以克知道要到时。0过来，只是为日后考加的。还是
太后的话声有些，似是还在。0
今年就算了，都已经过了冬至。但明年春天，开春之后，该怎么？今日有人上书要重开经了，
听得出太后声音中的为难，而他听到此事后，也同样了为难之中。0得c方便将之决。0原，是为之后变中的劳——尽还多了一重手续。0N乐是为了让新党多一个子，而是看在过去的情分上，也是为有足够的自信。0f0
但最关的一点，还是皇帝本人身上的问题0
太后万一
这个问题，很早就。0怎么说，的皇位是他保下来的。可望皇帝这种生物会感，那就是太过了。从来0
向太后的身体情要重点关注。万一太后身体可能容许天子的生太听政，而出面听政，更是重重。0Y再如今日这安。王和李信两人里面，至少得有一人在城中——就是王和，都0
Sg独一个。而认为没有皇帝的，世间更是多。0Q被，还是看在被他的先帝的面子上。要U分，有些事还是能一。0会有什么问题。0妈0
他了一口气，这还算是休吗？0能算是休，到他回到家中，看到一急，刻就了起来。0NW海0
——今年年前最后一运，超过了一成。有此，路发运司请朝明年在南方路加，以保证运送足达师。0OgsS0
其实从一开，就0
就算正常的都无法人政息，而向更是为而得，他在0
可是听说，向曾经下的文、都给清了——这f0
而前些日子，在白马知和开府提点时的平真，三年军事判官任回，路上道水，上了官。为年大了，又k0
他所说，的路发运司门如今正张要家，只为里面向下的实在太深了——这是平真从当地里听说的消息。0济过、、张三人商了一下，然后了回去。劳伤是能比的。0
当年为工与运的士联手没运物，时常报，就是在只有深的水中，都能上报大风只，向便主水运。在他的主下，将官和同时编为一，进行发解送，达城后，会对比官和的失，如多，送的官与夫就要。0是人还是货的商都愿意被编进来。这就让那些子0
所靠山山，靠水水，路发运司中的老一个比一个，只有向那深情的老人，能一眼看他们的，并时常都在中他们的一一动。00
第一十一章 飞传声教（九）0RN0
次日，在德门外见到，这位相的脸色也是难看。0N过这位相的身边，只有一个张他说话。0同。00
想，走上前去，向行问好。0低
年大了，地位高了，心情倒也N要那么注意。0低0济打
现任、发运使之是张提0
之在朝中一向以练之，0
从之身上想起了，又带想起一事——的可是之的，这可以叫f进一家门了。家的东，能把夫使得转。0起他所得到的评价。0过这时间，与张合作快，在他解围，其实也是，是。0知道该怎么，就该以公事为重。0
发运司中刚刚又换了一新人，想要打理好内部，还得一些时间。0多，没有起太多的注意。0sk对。v0
只可政事的望给他了，发运司中的情并没有变得更好，而是更了。0
明参政怎么说？将球回去，他是张说话，可0
这要问相公了。张反问回，向过去在发运司中下的该怎么说？00
然如此，就这么知之，让他好生把门里面处置一下，明年的运须
再给之一次会，他还
玉的这好。当说道。0意将路发运司都一。0
又问了一句，头看看围，这时候也到了，WR0
对那一子，须
这让当朝相的脸往里放？0也是再说，下的0
官也。张也和。发运司中的官，可算知死活的发运司官动了真火。00
全部？张时了一。0过数万人。可把数万人都送去西，这然O单一定有用。想也知道，朝怎么可能当真那么多官，只是调去边是最好的处。0bT当
如此好。刻点头。0能全都流放西，各地都人。0使是东南西北，都人。0说了。就是人口最多的北，海的地，同样是人少。0体怎么适种，但更能种，还能种啊。00
心中有些作的想法，要是他们以为东府的三位在朝上来什么大动作，那可就有了。0用都问了死，也得三法司的。00
而重法地的制度，是皇帝开。当时为了充对西的军费，提高了许多，各地而起，按阳修的说法是一多过一，故而在师地，对人以重法，以制的。重法地制度推行，越来越多的路被重法地的行，被判死的人数也大上，至今快有四十年了。每年冬至，都有数千人被决。0，今年便是太后德政了。往年都是在三五千，近两年则是五百，是十之，是人重，其全都成了流放，主要是西北，也有南。一就是视情节重，而决定路程远近，而且变成了遇W0
得一以外，其他方面都是太过了。0
声按时响了起来，去了的问题。火药在中的声音代了过去的声，成为了皇城开门的信快有一年了，上上下下都已经。0再多说话，让元随过马来，然后身上马——只有相可以马进德门。00
收回自己的目光，微微一笑，待城门的开。
的常朝，太后根本就没到，，领0
而在的常起上，太后就带小皇帝正，看下面的参。00
军国重事，0
但今天0
冬至后，年节前，也没什么事可以报。0动到太后。而天报太后的大小事，也N事。看了一眼比正常七岁要小上一的皇帝，得最好还是0
许在当地发卖。而且有的地方为了将官卖出去，各家各户在时，至得将自家在上的给买回去，也就是强行。0YN0
问便是为此上，要么就是西高价，要么就看西、东两地大。0用出面，问的意见就被了回去。然后朝上定下来的方，就是在出关中的道路上加派人手进行查，到一重。只东府商的结，对的重最后只会以流放来处置，而。0，正考该如，接了三司的老底，所以对问时投来的眼神根本就0
自选失后，问到了几次，但他是在三司的位置上了理事，也保他，所以一史也0
也得理会他。三司是为了分相手中的设的，但现在政事的中，有法、市易法新法收，加上来自内的，三司0
年的时候，国得当响，带将内都了一。可在今年的两后，加上新法收与局的，朝计也就了许多。0住国中多铁，今年各路一共了五百万铁，光是中，就有两百万，这还是怕铁特意收的结，则再一0
而且这样的买卖，乐长，了铁得空收一点，想多少都没问题。这一年来所发行的青、黄，少说有四分之一被进了地里，市面上只会少，0
的大了，也定了，也就能够保收了。其收内，政事开一张，就拿了十万现到了手中。这就是国。如有要，还可以再给内开单子，
而太后那边，一边是新和新的大地送进内中，一边则是给百官、三军的，以及政事过来的。再多的只能过过眼。会将都走，给太后了了——一年就半，两三年后就要想加修房了。0Y书0
结了政的事，太后并没有人说话。回到政事中，就与、张人收到一加急报。0fe0
明年的岁将十万成布……张冷笑道，是穿了的衣
白银的比价，今年为的故，变得高了一点——为了给日后的金、银，国在慢慢金银——基本上达到了一两三的水平上。fgg0
现下用银七三的银代岁中的白银，定能省上一。00
他可记得，当年说局事，了已有的一文、五文、十文三色，还提到了要造大面的，百文的，一的，十的。但的说法，为了，要通过来保证无法造。所以一年过去了，法造的，了国，而新法却没有一点消息。0造局了。头，还早得很。0
只要要，开给国也没什么，造个也
这样啊。头，玉你真是让老夫空欢喜一场。0想要。张说道。0
听了的冷，、张笑了起来，大可是给死的那位皇帝最后下的年。0
当然。0是一口答应，还是价还价，都是脸。清一起，相的脸面往里？0
已经定下的和，要是能够这么容易动，当几大战又是为了什么？0找是什么大事，以岁中的，也得过数相当的布。0会答应下来，只为那是国提出来的。0在意，但人想要，先打过一场再说。0
为向，发运司失了很多有的官，这
难道明想要将那些人调回去？0是。0
发运司中官如此，只是为水独一无二，无可代。就算再有一向，能整治好发运事，但十年后呢，百年后呢？那时又会如？张看看、又看了看，备位，当为百世计。0过此事得问计玉是。0N0
真是见了。想。两只老这一一的，就是打道的主意。
加快修道的速度，在并代线投使用之后，便成了们的共识。0少，但朝得到的更多。0vf包路发运司这个大的门下，在水运上的成千上万水。而朝收到的，就是每年官方运的七百万，以及近千万、银收。数更多的间商运，是收，而且收到的数远0
而道运，在收之外，光是运费就让朝收得开眼笑。同样的长度，道的护费书冬，什么时候都可以运。0
但、张看好道，却是为曾经对外过的想法。0b0
已。给子一路，远比万要安。0息。00用心，每年定有收，只要能将道护好，这就是一子。更重要的是，道修，道两的土地就须用。打朝的P0
从一开就打算将各地都拉下水，只怕、张住了，心中倒是以喜多。在铁路道并代线已完成，并成地投使用的时候，尽快开线的设，让铁路道代水成为运的主力，就是眼下的当之急。00
然也。0之。但他们想要，下里多挂上一节就有得了，没要将给。在路上，当可能落了地没了。0差，要是城到的道修起来，又能如玉之言，太后和我就再也
城到的道的是该了。道，其实这路，在方城道运行之后
了一下，可也算是好事了。为王前，有并代铁路这数百里的道在前，城到，也就是铁路设起来，也就有了手可以使用。给道的起联g是十里的方城道能比。玉，你说是也
相公说得极是。点头，的说得0
能算好，经常出些意外。早到、晚点、前后相、，各种各样的问题，每天都出0
还有——从道上的铁，到货中的货物，都有人手。了一人，在铁路两的子上，也将东的气打下了一点点，要投更多的人力进行。0过从方城道调来的运营队NN0
只是之前的想法，是将并代铁路向南长，一通到中府的黄边上，铁路还打算再。0书
正是！0及的速度。要知道，在方城道完工前，李是的而已。0朝中的营造大师，气之大，比他的亲——西北路转运使李南公都N争是李没有足够的文停0
半个月前，李就表上书，请朝许，将接代和太原府【并】的并代铁路，从太原府向南，经过谷地，通向关中的解与中府，要风。在此处，便可水路，长安府。0Tv前，对两地的商和人往来，有难以的作用。0c能尽数知，但他明白，李之所以提出向南长并代铁路，然得到了的许，至就是的心意。0事为九多要超过一千五百里了，这运行上，怕还是有些问题？0QNN
也是少了历练。再多一铁路，就可以历练出更多的人。张说道。0济b是向的故，也有他提的那些有的官被调任……而此调任是正理，无可，但没有合的官进去，足见朝人。0、水、转运，这些事来理。常进士就是书子，说成事了，就只会事。0 N到。0g
朝对官的选，虽g0
最差也有些文学水平，至在军事、计实方面有一之长的，其的速度，远比常进士要快得多。0说别人，只说现在已经完了的，他能够在高中进士五年，就转官，并进中书任，十年，就上了中史。靠得可以多的准，都是一一的。0知你对此有什么想法？0
的一点见。如今有明法科，时有明算科，日后还可以加一个明工科。进士之选，其科，则是收，以朝之用。0面书用解了。0
这是给气学身打造的科目。0过南人。明法科，以好v是西人能比。是起明算科，商气息的南也远远强北方。0会给任人，军事上也0
只要能官，正经的出身，比起特少。0中，就能得到参加特m0
是通过了科考试，尽比能流品，只要实事，得到流的会也0
一声笑，玉可真是一片心啊。0
第一十一章 飞传声教（十二）0O0
会带自己走最快的道路南下，定会来去。0是定地向南，同样是大度的离。0W0
接走大路认识路？0争是得及后，里会给人个便去。0
当第二次转向东行，后传来随行官们的声，听得话的接使脸色难看，而则越发地笑得开。0会在路程上什么手。人的使者过了白后，一路向北，至北口，0
什么话，都，也
让当将话传下去，是在训下人，却让接的官脸色越来越。0在，然自得地看起了道路两的风景。00。0N0
但到黄边，也没看到大0
无在这百多年间，国派了多少细作，将北的道路已经查得多么深，人都0
冬日的黄，没有传说中的，在一片素白中。0见头，望0
起头来向上看，得住子行。金，比一路行来的官道都，而大底的度，又是三四0
要是人的城的城能有黄大的模，任情下，都0
用自己的双黄大时然头，南朝要是当真调那么多人力去修，0
想到这里，他就起来，要是前一次南的几人马，有一能空大子南下黄，使人放水，南朝这两年都别想有好日子过，自己的任也能更加地完成。00
也书是错，只得过之后，天也似了下来，0
但道路两，的更为，更了北一。有城的是城，没城的是，是城还是，都是同样的人、行人如。还想拿国内作比，可他想了半天，想0
Qy要失了大的体面，在北的时候，都还表现得很好，N知道该怎么走了。而自己一行过来之后，上的人0
一没被放在眼中的国接使找到了会，看来当真喜爱本朝风物，林和有，但可言，只要能到，在下尽力相待……待林回国后可就难见到了。0也眼，让外见笑了，孩们是见得少了，日后有会多来几次，了就好。0N住的。0W得将对方城国，此时的好往来，N0
又经过了两天的时间，东开府的城出现在的眼前。0解，明明是从北而来，却自东接近开。0清，0
在开城北面的远处，有一片地方正的。到了开府后，就得在这里都0
那里是南朝出产铁的地方，多神，如马、板的原，都是从那里运出。每年产铁万万，是大全国产铁的数v0
可人g可能从北门进城。0过也没那个兴致，大的铁场虽小，但装备精已经足够了。分军、皮室军，至一些头下军，都装备上了铁、马。0c0
同样是铁，重又相当，可夫手中的头，就是比0
离东城还有一离，围就已经看，片的，还有一色的成的小山。0远处的色小山，问身边的人。0N0
明白，这一位定是到了自己想说些什么。0R会为皇而，的意外。这事在国国中传开，便被视为是前世造成的结。N0
。了一声，国先帝然，国皇帝与也是感同身，收到消息当日，便开朝，三日，以福。0N0
皇帝在时，与皇帝都两家百年好，故而对边上的，以大加以解，这保住之。对皇帝的全大局，国上至，下至百都是感深。也对皇帝的，感到
接使的脸色红转白，又红转青，他想当面反，但国使者几挑，有所。是他们有心，自己要是将话说死了，那就是了朝的大。心中是一口气，也只能下来。0v0
这其实就是开城外，一的点，有外敌到开城边，这里随时可以接各地的王军。0过围里面的东西更让关注，从正门口望进去，里面的一，看起来都是得的。00
今年南道上也是年，西那边也是年。但了的情可没有那么多。0S城。只有南道上的，要运去北面作为充。0可能在大出现。却也没有要在城围下那么多。
经过了开东门外最大的地国，就看见一队人马在路边。00
自过了黄后，前来通知并定行程的信使便一波接一波，但只要没有看到人，接使就得提心。0过到了这一刻，接使的工作到此便算是底结，下面的接待，就是使的。00
但却气的官，根本就没要记住。换是曾经遇到过的那一位来倒是要小心对待，可人家现在已经是参知政事了。0
在东门外然了有一了，他的随从们一个个得头，就是他还，看有几分气派。0
南朝上下是这人，还真没什么好怕的。0通数的子。0N如常，转向接使，向年的眼点了点头：理一路了。0劳。0
理是小参政的同年，可知道得了，前日听说，则当更亲近一点。0次还在之上。0知道这是0
但的视线此时已经在0
东城的城并一线，而是如水波。尽对城的战法0
最近开的新城城故加，得地上也是一片。换平日，这城之，水波，，也是一景致。00
许还要高一点。声道，开围五十里，光是为了给外城城包上城，就从天下各路调运达三万万块！0
换算成0
感到和他从人的视线都落在了自己的脸上。00
有五高的城，已经算得上是，而国还要在上面加，0
南人到底有多怕大？这里离边可是有一千里。00
现在越发地定，之前过是个意外，为0
一年的时间，大的国势正处最的，东西南北，远及万里之外，要来给都城包上城？0事上是备，现在也没有外敌能我中原半步。得什么。远比接使是事明白。在城先把各都修一下，评出优高下，就可以推广下去了。0
听到里出这个词，微笑就现在脸上。0用，一个士能打三个。0过在这言语后，就是对人深深的。0过现如今，就是人用了也0
就算没有从行商里听到那些传，就算没有去阳府亲眼看一看，都清，火是多么的一种武。0气都是如，尽人知。0使使Nv知道谁是太师，可以会0
也是靠种法，下拉了一大的人心。只要0
对任一个原部，人最为金，在争场的时候，少的部只能被到水最的地，至还有被并的。能在天花下多保下一个，就意味几年十几年之后能马射的子，来自朝的，是任一个部的长所0
但相信，下事定，也可以让他失去一。0见？0。那里0
这一年来，南道上的，还有，全都给中去了阳。细作传来的，来制火。0买过是外形特的而已，而且到，火便造成，而且还比人的火更大一点。0之0
相比起重，火更适合大的军队，用来克制人的军，没有比火更优秀的武了，而且南道上的城，也有了最有力的护者。从高高的城头发射出来的，放在地面的火难道还能与之比射程吗？0
的试得让人感很可笑，笑问道，听说过了。听说又是小参政的发明，只是了解f
军情，却回答得然，的是，今年就造了八千门火接发军中。0知火底细，装卖，反倒其笑。0书
这又是个想要靠来人的。00
阳府那边也了。射程比马还，速度比重还慢，说是适合军0
人在装备大军前，定也有试用过，可人里知道的应用之，在看过了的效之后，大这边早有了多种的应对手，当真上了战场，足以给人一个喜。0意在人面前多几下头，让南朝多得意一下也无，那可要
算什么的。00
从南朝的林学士的口中，传出的是发户的口。0g0
这一回，就是三千门，同样0
好大这边数以十万计的，同样能够装备上，对时，想与人交战，接就能过去。道，村，难道运种的，还能装备上铁
继续与交换词，但注意力却一放在左，至进城门之后也没有变。0为城中的景而目口。可里却在想，要是领一千进来，该边放火，该边马。很快他就有了计算，在城市里战是的难点，但放火从来0
进都下，后时分，便被到皇城中。00
在德门外没有候，接走进了深长的门，然后便听见了的声，与道的回音一并回响在。0f0
城门两的上，放置四门大的火，只看那天际的，至比他的个头都要高，比他身子都，大的都有五，这是什么样的火？！怕0
这是太后的左金卫大将军。0到的中，大正使已经完全住了。
清风上，左单人独。0e0
下大，马流，行人如，好一派热的景，而之上，也只有左的这一是形单影只，冷清无比。0错。每年到了开城中，总能得到各方请，没了请时，就出面请客，了早之外，难得能有一自己一个人对酒。0N一年只有几十天在城的行商来说，每一都是与人结交加深关系的会，费这样的会，就是在费金。如左这样的行商，便是去小水消火，也会多几个同去，以能够加深此的情。0v会多的。0想跟任人面，随行的当都没带，找了个0
但就算拿起酒，左0
听说了没有，国的国使看到皇城中的大将军，得都没了，在前面了有小半刻，让太后多了好一。0是了半刻，是得流，也换了一身衣
这些北，得城里一气
该过了，了个法师想要法，故意的。0
定是子没见识，得火是小参政出来的法，所以有白日放。想要法，带
国国使刚到城就被得流，这当然大人的士气。可相应的，所有人自是0
围的酒话传进里越多，左酒的手便收得越紧。0上结实，当近的两酒客为说起同一话题，开大笑一起开酒，银一下，被得了。000
从将给国那一年开，左家就一是国的子，言行止风然是人的模样，但对任加之国的却还是感同身。0了要气，左重重地一的酒，家，结！00
走到大上，来往，左一时却0
国使人现眼，让左0
是在皇城中的失，而是今天收到的，要他尽快打到有关火的实情，至得到火的体，可以国中进行造。0气的北行商，f细作，手上让人的货，其实则来自国国内的。0与人深交，也没什么知心好，无感的国度，让他可选则自己生长的地方。0过来自上面的，使得左对言的，为了对国中高官们的。0W次高，能落足人情，而且官出现的最多。听到小道消息的几也是最高。0想去请人。0Y好，没有收到。而左到了城之后，也从几个相的生意那里听说了一点。0有关火的底细都听到了，还有来龙去，在酒上都了一二。00
从怎么了，可他有法让国内相信吗？0可能。00
所以之前上报的情报，完全给国内当成了。0N会有好日子过。0了客来客往，可现在也没处去，而且下人单独离开太，也会人。0过走了没多，左突然感到有人上了自己，已经转了两个路口，却还是被，已经0
步随心地一，但又刻0
皇城司的人，全都国的朝，里有空一个行商，便是细作也Y0
左了里，里的还在。0费事。但左单独出来，就带了半0
在酒中了一，就下十几十文大，还有一些的。算0
再转过前面的道，面而来是一人数多的队gyW0
也许空口白话的流言无法取信人，但要是能得到火的样，想国内就0
大的队从面前走过，左视而0
还在回之前与自家的争。0了理事，也Q0
无见到火之后有多么，也0
当时德门内的神军将回报，的大一，但他走到前，太后行的时候，已经完全没有样了。00
太后想个热，也
此前还对自家如此说道。0
王安刻反回来。0会要出使的使节，记录好自己的一一动，并身边的使成。0过是放几门，结虽然是让使空了一，但那也算0
在看来，这0
有太常前后，还有一子、故事要从，太后接见国国使，在数上动声色地给敌国使节一个下马，此事无伤大，至城中的流言，那就是百们喜乐见，故而会有这样的情。0是与国交的时间，朝Q过放上两，两府中人都一只眼一只眼，也就王安感0
在有明意见的公上，王安争过和他后的太后。太后总是会选向，使得一时间便与反调的王安的意见，最后0
第一十一章 飞传声教（十五）00
拿了小的银火，从打制的底了两块木出来，让火头小了些。0N过在房间中的香气，然没有散去。0f0
天地的时候，了个热，与一起，上至王公，下至，都是常之。自也当，便请了他过府，个海，再热点水酒，再意0
从里起一块海参，对王道：这东西能口了。0怕就接放进里，了几口，眼就了起来，这口味可比过去的好多了。0
上次的红还是玉你的，在家里得都
知道什么？00
头，无地笑道：处道，须知有常，起有，好的生活，比什么药都好。至药物，的能有一时的效，可是火了，也会没了，还是当普通的来。0通，却精通理，这是世所共知，见正经说话，王然听。0特声加成。0是说的理让人当0
就今天这一，要是传出去今天请人了海，包海参在内，东城中所有海货都会价。0争是处理海参的手法进步了，决R0
前两年，第一次在这个时代海参，结很。可以说，他从来没过这么难的海参，好的全给了。0乐是说素心的手0
制海货的，在这个时代是最简单的而已，还没有更进一步的制手。至海参这个v字给海里的生物。0知道这一点，将海参写进《》时也没有多注意。0有卫生、天文地理、物理数算内容，还有各地的风物，山海味也包在其中。这也是为了读者而考。但有些时候，也词，提前到了这个时代。海参也只是其中一。0过这也没什么，反正这个时代信息流传的速度和广度远。0有种法出现的《》中，便时成了到的对，而且很快就有流言传出，说是此物对性方面的能有让人喜的效——但就王的那样，海参的这种特别效，并出自他口。00
这当然让处优的完全动0
两年了，东的学会如处理海参。先清理内，再用海水，就跟南方用红法、白法处理水一样，虽说定比0
现如今海中的至还有，都开这样处理。这样的处理手很，可比起单的制和，在口味上超出了0
海味，一口，一口热酒，似随意地问王：方说的，都那边的情怎么样了。0投
手倒快。笑道，过去内城各家，如今换了个地方，看来也
王正要酒，听了的话，便停下酒，冷笑：皇城司的人有一个能派上用场？0？0h
王统皇城司，皇城内外是他的围。0Y0
但这个目，也是皇城司最为朝所的地方。0事准什么时候就被这些在地里的眼给报了上去。有些话说的时候可能此，但在心里记上一，自己的前可就无光了。0为四十，实则数是西0
得一当提皇城司的时候，便为朝所。王上同样的位置后，也是0
会是全部。很清和北方边各路及边的官们派了多少细作去国国中。00
王更加自得地笑道：玉放心，都是子的好。有两个还是开边时的老人，玉你应该还记得。0
开边时，的工作向军卫生后事，而内和对外过也没分那么清，随军转运的工作，路几次大战中，王都分了一。而报的工作，也多次王，人事上了解很深。他所说的，都是当王手下最为得力的几个人。0
云会？微微起头。0是王的下，是极的性子。有一回高的一个亲，被自己人v色。0对，也书是对云会有什么成见。0，没什么。头笑道，在王和他面前，云会倒是十分听话。形v
玉你放心，已经出几个最可的了，现在都有人在，什么、什么、与谁联，都会一点乐到这一点，他们也就会和室的家门，然后在里上一天。0
对！得了提，王刻就应道，他们还会再报。0出来，城的子w0
这就是经验上的差。
跟过去以内和外为主的皇城司统领李0
生长在城中的内、外，只会朝，以及市中那些似有心的言。可是换关西，类似皇城司的系统，所有目的，全都是对外。00
从西调来的人，城中细作，打头第一便是去来自北、东两地的商人和商队的底细。0f买错。人细作身上的味道，完全0
这一回皇城司的动作，是了的，也就是政事，从的角度来看，可
西府里面又
当年新党争激的时候，东府是以王安为首的新党说话，而西府则是充党，史有m愿与王安交，但也跟充一起回家，整个都了工，这事是王亲自经历过的。0
笑道：皇城司又
又用心。只要
王将事司给了向太后的和回朝后同提皇城司的李，自己则只亲从官和反间少敌人。0会太过计。0会相信章、会如为难王，至曾，性也是比和的。0望能够将之一而空，大动，如体现那几门火的重要性？00
再多说了些许话，光了三酒，让人备了，送了的王回去。0云大，今天算是比节制了，可起身后也有些头，平日里多酒，为了合王的口味了酒，一时间身体也0
素心见了的样子，去房了些酒来，当她一热过来的时候，就看见推开了户，站在前，望一星光也看0
房中的意都给风散了，素心放下酒，走到身边，小声地问道：官人，里外面冷，还是先把外上。0。手将户关上了，回头道：又下雨了。0
下雨了。00
今天晚上的会上，有关那几门火的消息，从开一被说到酒结。0N0
到散了，边总算清了一点。0NN并0
如有可能，左真想去都问一问，他要的是0
老。左的当了马过来，手里还拿雨衣。00
的风，也没能让左心中的火空平息一点。0m过市中的流言和朝上的总是有些别，在中的交往更近中上，左得到的情报总是比其他人更有价。0风为前提，尽让国中意。但这一回来自上面的要，却是要让左去。0到一光。0事定已经给人上了，这种时候，还是0
最好的法，还是收买官。当然住0
反正只要多买一些国的特产，拿回去人，喜欢。00
活到这把年，谁还当真去出生死？0
一马过雨中的，从后面来，在与左并行的时候，就听见上有人了一声。00
话说完，门便重重地了一下，什么反应都来0
痛过去，了几下眼，左渐渐的清。眼便发眼前是一个济0
左的心重重地了几下，然后声叫起：你们是谁？这里是里？！00
他早知道有可能面对这一天，却没想到来得这突然。0能认。如死k0
左还想再两声，但在他上的手刻就紧了，你这，还
你们想什么！你们可知我是谁？！00
左地里，Y将手到家女身上。0e知对谁在说：三哥，这子看就，下面可就看你的了。0S青卖点力气，你我在皇城司里可就没地方落了。0明白？就怕他出真货，能在王皇城面前个好吗？说话的人明就是那个三，声音了点，让人听了得。0是细作，谁信啊？！、两个西，了七八个，都是这样的人。我
回头再几个，别的
几个说话的，全都是一口正的，一听就知道是土生土长的本地人。0是为看了自己的底细，而是想要应上面，超过争对手，人。0事定什么手都下。可是自己了些大人物出来，他们保0
还没左考清，就听见那三再度开口，
话声知装了什么东西，是水一样能够动，但在下看带了些色，是。0怕，所以特地为你准备了外一套，想你会喜欢。0卖来，但我这里还有些可以现一现。00b年v0
一人大了眼，一0
三手从左衣wN见了影。0特可是布地，系的内带也是的，比结实得多，怎么这一下就0
左定看，那块放进中去的，到里面后转眼就小变。0
左起来。总是感太是在了。0N过今天教你一个，这叫，在铁场用来铁。无物过是时间长而已。要是在这里面放得了，N书读书。0N0
三木之下，什么样的口都能得到。可这样得到的口，很难让人接。就是在公案的时候，通过得到的词，事后案的可能性比正常情要大得多。为了日后公事上的，亲官和法官们，都0
作为一过他有个在铁场的夫。0知道这是怎么造的，也没兴知道。但当他从自己在铁场书的夫那边，听说有一种叫的东西，可以去皮，至变为，刻就记在心里了。尽后来他夫又说了这原要0
三如此说，左是有几分，但当他听到三说，把他的子了，给那个东西上一点。0N0
打也好，也好，但将下之物用药水给了，那可是生0
铁场里面都是好东西，明再个几百的来，这边铁，那边把人往头下送，从开，看看谁能到上。00
……00身的士子，打一，此时正步地经过无人的道。00y0
在面对时，士子都是头，爱答0
就笑声中都带北方的味道，只是没人听见。0可能通过试，但来到南国后，穿了一身读书人的装，却是让许多人都。00
这两日他也收到了上面的，要去南朝中火的消息，越细越好。00
当他在新修的大书中装模作样的时候，曾听见边有人在说，的作说得都是道理，如能看明白，就能证到那些物上。板、、飞、种法，是从道理中来。0拿0
放在国国中，怕没人能明白这个道理，士子其实也便考中了元，故而就被他记在心。0会费。0N0
他步空了一点，又快了少许。0停0
但他也没有回头再多看一眼，只是将身上的风紧，快步向前走去。
今天便收到了皇城司发来的公，说是到了十0
并本身的素，注定了他们看0
就被用作的，工产的志三两之一，可在皇城司人眼中，0
王方过来当笑话说给听时，也完全没有意识到的意义。0过要是他们能亲眼看一看进中活人是什么样子，怕就0
当然，能将人进去的还太远了，到现在为止还没能到模的续生产。但制备的原理，跟十几岁时学到的知识已经很合了。00
学工，总算是有了点形。0
就算是放了国细去军和铁场上一，他们对见，就是见到之后，而远之。0少了，可所有人只关心铁与火的产，对其中的，以及各种产品完全0
皇城司还在继续力，试从已经住的细作里出更多的东西。0Y0
而在王离开后，继续处理政事。00
东府中的三位分工合作，大事商，小事则各一。人事主要是总，张、也上一块。至政，放手得比多，张和将之分。对没有分清的部分，会有些争。0g会跟争这个重要性在朝中已经在前十的门。0ba要事无细都发上来。0g慢，刻本。0N。0少人声发明了新，对过所有的都被证明了是错报，至是局。0得病，那就再进行动物实验。00
一些种后死的案，经过，九成九以上，都是为其他病至意外。下被认是为天花而死的病，则基本上是在种前就已经得病了。00
有把，再过十年，天下各路的主要城中，再成为一方的情。0过一事，就下去，至都O0
这是有关以太局为主，同时生司参，出人出力设学的决定。00
这是的想法。0g为相便为，很多士人读了几本书，又一理，再多几张方子，就给人治病了。0，但更多的还是，决g0
其是外科，靠的师传，能保住NW停w说能研出什么，围的有几个
而在国家许的情下，半公开地进行大模的研和对，这是进学发的最。0会很难，如年前能步定下来的话，明年年中，就能开手生了。0同，而是跟生、生一样。0面0
但师只是开，之后还有更长的路要走。0
拿的计书，有兴致地细细看。0能独当一面的师，他们还要在中训练上几年，通过了下一的考，能为主治师。0
为之，看所分的，想要到主任师，所要参加的考试次数，快要上进士科了。0hg大错。0
很地到了其中的关所在，是能参加考试的人数会越来越多。0能主治师，还可以选离开，自个去济世。所只要有师就可以开了。考试并f
在里可是能拿朝的！提道。0S打是拿了朝的给，就能算是官的。外面的
想了一想，便头笑了起来，的话有些强，但最后还是得看结。0面打打打z打会人多。00
大模的福，只有后世能到。而且在效、成、开三者之间，后世也没法得到一个完的平。0Q0
城东，城西两家，可从来就没过本。金虽便，但收足以两家的运作。又充道。0要朝多花，定是一好事。0知时走了进来，看起来也听了很，他们生都N
见是张，就先起来让位给他，自己也下来了，他说：就算能考上学，也容
眼下正在行的工，都可以得到一个考试的会，通过考试，可以拿到同师的。健
总，和学训出来的人，一起病人。0置可，继续的计书，看了几行，就又问道：官得从军？0得有，还得有，则以为官？想要成为官，须得有主任师的，但主任师，N时间，进行一，之后能被选为。想要考主任师，至少得有十年经验，其实这时间中，就可以开就任军了。0
都有推生的力，就任相能，这两年，也推了几个。0
没有再多问，也没有继续多话，最后还是要看结对。0N0
近前，就看见自家的大步了上来。0
太后有。0
这是步步紧，眼下只是学，官的最高品O0
打算给士人提更多的通道，此一步步地加强气学的影响力，到王安致，还有谁能够他将手向进士科？0心是0
后就走进了内东门小中。0
皇城司护卫军，人为重所，近这几日二，皇城司也是从意。下，如今已报有十人就，经，已认。0g也会投。0紧当问。这十人中有被、并打成的，但国国使正在中……0k打明白？想也知道0
如此，还是得多关上几日。00
第一十二章 早现意已（二）00
的边起，明地已经被看过很多了。00
后的章方一话说得口，却也0
了一下发的，章道：哥哥，交那边……0素，黄金他们想要更多的工，随他们去，但会，也
靠章的地位，还有以交为主的易收，章、章所在的这一房，在章这个大家中，已经超越了曾经过相的章得那一房，二者相相成，以章在政治上有些的性子，富上的作用更大一点。但章可0
章是章在交的代理人，福路中数得的大商，可在章面前，一句话都
章转回身来，而且也别以为我b过是南洋工的价而已。他章，十一，你老实说，是
哥哥会，小也只是答应黄金转他们的请，朝会怎么处置，Y
章紧的脸色空和了一点，点了点头。章年大了，身子也越发的0
见章的心情转好，章笑近了点，小听哥说，太局那边一向给三治的官现在上好。0也行了，一个月中去了三阳送药，太局中最好的几
至如此，难道东这边就N
也只是一时而已。章头，富没多少日子了，那些也0
自从九月，阳报富病重，开这边已经有好几派过去了，都是林官中数得的好手。这些日子根从阳传回的消息，很可能过0
太后想，给元老重最后一个体面。章也都乐见此。党争党争，子也会落到自己头上。0Ne
富，是什么。0到希望，一方面，世传有富在其中为其转——文博与关系极差，朝中尽人知，怎么看都0
有没有阳，对他都N多，少他们
章了眼：国的好事。0好，章发自己又说错话了。但他从章的语气中，也听0
心中，却又0
玉提设学。章开了底。00
，外面也在传了？0m
章变得有兴致起来，问道：还有什么说法？0O是试，部试和发解试都会加题目……很多一听就是无之，但有人信。0N面
要设学，其他人使想要反对，也没有能站得住的理。0N有一百二十人，之后又增长到三百人，到将大方、小方、产科、眼科九科并重为内科、外科、眼科、科、产科、科、科七科，在太局中就学的生更是达到了四百五十人，已经是国子的四分之一了，比武学的人数都多。而地方上也一都效太局的制度，设有学博士、教位。0过是将之换个e0
而且朝内外都希望能有一个更好的训制，让所有人都能到更好的治。一方面，东的两家，收都高出，种的保局同样也有收，尽两者的都百是从朝手中，问也没法为难，他也0
一以来，高超的从来都是走门，而的天家。两家的创，让普通的百也有会接到高高在上的林官们。每五日、十日，都要在中接的林官，成了重病者们最大的希望。0，这0
章很清一点，从来R0
特，都会被同进士出身的，明法科也算是有正经出身的科目。明算科和明工科如当真要创设，自事定还能带明法科一起，效特的考生，得到进士的。0
听到章无意中发出的感，章心中一，这是要对进士科下手了，难自家的是这模样。0书是让会了。0TfS是新学，章他自己就是这一类。就是为这个度，所以章面0
可只要还没有动到他们头上，他们也0
也没别的了。章道，了要设学、科目之外，外面传说得最多的就是使的，对了，外面还传说皇城司的人围了都，说是要到里面的人细作。说得有子有眼。0S信？0是使成，就是有使护，也保低
的是这样……少。0 ，当人，就算是细作，也事定就能行里，官？0ww是目放出外，刻就想到了来的。00
而且这事跟开府的关系更大，但是的人，看到了也只会往地里头，只当没看到。其他人还能说什么？0也说话了。0g
王还算会事。章平地说道。0过城里细作，也m
什么流言都0
什么事？章刻问。00
转头望外，也
一流此时了进来，啊，又下雨了。章说道。
一场雨之后，东城来了明。0散的气在此刻也消失0
地面上变得起来。上也的光，长长的从倒挂了下来，高高低低，错落有致。0vw0
而日常起的后正前的两树，也都换了一身新装。0
正月，天地，细细的雨落到地面、和树上，便刻结起来。0z0
这是冬天里难得一见的气候，冬雨一年总有几次十几次，但能在头结成、又如此到好处的就0
金也一同过来了，看到中的景，也喜地一声。00
半开笑地说，换来的是王的一记白眼。0e0
了个没，低头笑对女道，树、树，上结如，当然算，雨也能算，间
金白分明的大眼，点头，孩知道了。0
前日官人N
别在下看太，伤眼。笑笑，早知道就
家还官人司马实早点将书写好。0知是0
那怎么行。要是《治通》写好了，为夫可就
度正经无比，王却起他，开笑说得跟真的一样，家里的孩子还
官人带回来的书，自己还没读过？！0g
王了一声：口的理。0会之词——司马光的这部作对当得起他日后所获得的声0
其政。为夫是参知政事，看自己该看的，自己该的。0gm知那部中，怎么编和官人。0同，怎么能同样的事？国政，当在朝，
记也好，回录也，基本上都是给自己，然后将过错推给其他人。0声的文，几明面上事能自的老对头身上。0S0
其是《后备要》，这一的时间，大半都在了这上面。世上人人都希望可以日日风调雨，年年五谷，但万一遇到了，总得有个应对的方，的《后备要》便是一本相应的参考书。0会重kR0
这已经Q少人被他拉了进来。希望，日后遇到，gf数0
无用，王也只能息，她明白夫是无心、至是任中伤。可文人用心之处，那比后的还要能容有人给夫的f0
王见，让水的下人，上加了的热，道：官人，还是先去换了衣
将给下人，笑道：今天休，都在家，
八岁的家长子，拉哥哥，：上次答应我们的。0
没几个会在待中皇城开门，大多是点达，平常也随大流。可再怎么，也健0
相对的王，对家里孩子的一向和的更被女喜欢，当然很高兴这一点，已。0素
和了几句，三个女过最后还是王重重地一用。00
pY人。可到了这个地位，就是书用说了，夫子所之一，早上起来练五的文官，城中0
了个，换了一身的衣0
中早了药，起来作响。0
如按来和记中的字传出去，人们就只了。以地，N字就好一点了，过是本要被的物，是向学，将之用上了。00
地上的开了，可头上的然。0低过景致的后，却是明明白白的。0少人家，而那些无家可之人，0
心中记挂，也0
皇城中了几十包药，是将主要道路给清出来了。0过头上的在日出后都没有消失。0整0
此，明年当会是个好年景。0已。0教
有几分生气，这种太后高兴的话，根本就0
左里，遇上如此说，与年类同。0信明读过《书》。0过是，而张所知，是。与之，还是
所，出自《书》让皇帝李的传。李看到树便说，树为，达官怕，有大当之。0
李基是第三子，而让皇帝李是长子，可在一中劳最，而且在手，李也只能将太子之位让给李基，自己了一个太平王。0史书中记的是0
又感到起来，可会给张太后的会。0李地起来，手中的急报半刻，他找来一了了。0官0
一声，去请参政速来政事！
政事的官来到府的时候，正在家里给老大安的独小中。0N0
前时间，他们在王安那边住了有一个月，王安和这对老夫高兴了，可家子们的武却生了0
王下的独生子王身体一向来武，带王的两个子也没能武。0能跟家的子比了。马，家的孩子自小天天练，天就到后的里，只会，从来0
但在王家也有一个好处，文事上有人，比在家里的时候进更多。就是老大是中人之，比王色了如人，作对对子也都差了些，家里的老二虽更早一点，可为0
看子们张练了一之后，离中还有一时间，就在王的提下，来到刚刚整修完的小中。0f0
而看见一在一起的哥哥可以一个人住了，也要自己的小，0
房子刚刚过，素，看上去分外整。是新过，被得，上的也都是换了新的。房中的地板给得光可人，而子里面，了两的花和两海外，是以小方地，整体平整而微带起，走在上面0
本人起的室、书房和客中，家用的都是木，文房四都是的上品。书上了经史子，有数千之多，是出自国子的书。多上的设虽其0
在书房的边还有一间单独的实验室，有望远、微、司南，一整套的实验，以及一个小小的天球。这就是气学师的子，所能到的特。0vv
知道王怕被人说话，在里了。要是她亲生的也一起出外住，定0
素心，你看呢？反问同行的素心。0书是太了？00
重也好，便也好，都当常物来用就是。王笑道，其实的小房中外还有一套日常用的物，是心
让大哥自己看，这是他的住处。N亲随过来，将我书房里的那一字拿来。0了内，更止一，亲随问，参政，是一？0
文先生亲的子
还没亲随回话，王就叫了起来。0
官人，文成先生的字就太重了。素心道。00
张亲书的子0
而外两字，则是张所的《》、《》两，所的《东》、《西》，是亲所录，装好了，同样张挂了起来。00
子的是费心了。再大一点就去书，与士人交流，还是从关西先开。低头对道：你处道二家的大哥就在书，日后你们得多亲近亲近。0
虽只是定亲，但也是自家女了。可是家的准女十岁出头就给王安去了书，接关中0
王家的大哥，虽比事定没几年就是一进士了。对们说自己派人打来的消息。00
官人，大哥的天的是差了点，其实日后还是转成武好些。素心低声地说，只让王和听道。0f呢将能实现的。0比，他是长子却是。00
他过去没有跟们过子们的来，可是时间过得飞快，一年年就是转眼的事，现在还可以一下，再过两年就也0
王还想再说些什么，这时外面报政事来人了，出去接见，便听到了从政事发出的传话。0便慢，与王人说了一句，也没让王去安一下好下的女，刻就马出门。0
国这么大，虽然也有充任国使的无能之，但能打的还是0
子，也可算是无子的。高、日本说打下来就打下来了，换是官军来打，里有这么快的？00
有五分把。说道，此之外，他想0
然玉如此说，那就没有错了。息道。他和张其实早就出了判，只是想让加以定。0也住了。张冷笑道。0
第一十二章 早现意已（五）0
向进时神情紧张。00
大的国信使面被风得潮红，急地息，了口，又张地重
中无人。0是在国，还是在大，有多少人c知从里找来的小皇帝下去，自己上国皇帝0
但每一个人的脸色都更加难看。0当0
向脸：下官方看到一队北了白马青走过去，往那土去了。0到济也可少的道。就家时所用的太、少一样。军队开时，也会青白马，以此为。0正常的是位置。0远，土地，木少，而地气，围有水，北面又有山住风，适作为地。所以国自国后冬便设在此处。而冬设此处的外一个原，便是在平北，离此0
故老相传，有神人白马，自马山土东行，有天女青平地林而下。至木叶山，二水合流，相遇为，生八子。其后渐，分为八部。这位神人，便是首可，而那位天女，便是他的可——语中的皇后。分南北两，一首可，一则首可的可。中还有二及八子的。0影0
可木叶山再近也有几十里路，要用青白马，也该接送过去。0NT
是如此，往那高过去又是为了什么？0N了几百年，过去也没有什么让，而是接动手。而已经实际上了国军政大的，想要皇帝，了小皇帝太，让就是最好的法。0是人的风，在人眼中，却是得很。现在青白马都来了，要说那0
自进之后，使上下就得气有里作出人中的常，好眼都0
向出身太后家，在生司也只是个位置，被选使，只是使回后能得到的好处，外又对在北场上的收眼热，希望有口能去分上一。可从来没想过要近离参观位的大。0自己自己。且继续看了再说。王在气之后，也只能这么说。0N0
高，了。王对向道，转头又对一位使道，，使中以你最法，你去看一看人的军势。当真动了心，国w
种中起身答，王的要其实是，又是射，能看出什么来？想要观卫营的布置，也得人许自己可以围上几行。0yS0
外面一子，起了方百步，这就是日常行动的围。人来请，去见天子、，是参加射活动，则使中的任一个人，都g止v认为自己能够他们的，观到军的实。0过能从大中走出来气，倒是一好事。0g济N0
国的朝国中四方，到了地之后，便将数千长进土里，再用皮住长，此出一块地来，在其中起。0止0
数以万计的卫，一地围，千军万马成的气势，看起来比起金城还要数分。0g0
作为使，种中有统使卫队的，同时在各活动中，遇到人挑时，给相当的回应。射、武，武使节都得有些水准，得为人小。0
慢慢走了一，身后响起了的步声，回头看时，是向近了过来。00
虽然他是文官，但向是靠太后的关系得重用。而同为使的种中，与是极亲近的师，又是为太的种。便是太后的亲，向也y0
种中虽当会人千里，了一声：就是看出了也没什么能的。00
大的子，得到朝的准许，本人怎么，本上还是一个字。是他们这几位使节参与了所的让大中，回到城，朝0
出使外，使便是说错了一句话，走错了一步路，回到国中都0
都是代表大的使节，出现在让下，让国的使看到了，还以为大认了朝位。0成？0
看眼下的势，说参加让大，到交国书，穿天子书交？00使节同时生病，想要能一笑了之，完全是个望。0
一朝，他们这些使节如能保住自己
第一十二章 早现意已（）00
这些人中，刘认识很多。跟朝四方好几年，很多面是每年都要见到的。0
而刘也知道，也有很多人认识自己。0　0
南道上的，以、刘、马、四家马首是。刘远刘，龙节度使。刘家世代在地生息，到以十，刘家又投靠了。时至今日，已是四代为相，而刘然了元，日后也定然是相——人能到相，在国基本上就到了，再想往上走，被特的身及0
可上千人在场，却无一声。无围时的，使相知交，也没有个人走出来与打个。0武W打v打R0
站在高上的理所当然是大实际上的统治者，、国国王、太师太，以及一亲信重。0能站到高上，位置也健0
从来没有上过战场，但已经是声N并0
尽火二字已经传了南北两朝，天下万。但在大国中公开示，出现在来自全国各地的们面前，这还是第一次。0是今天的重点，重点是火口前的一被得实实的。0足让一们口Ng0
被在口的那，刘比围的更为，尽看0
曾经的北使，前任的水王，被的两位大王，也就是一部之首的离——太皇帝上帝位之前，也只是八部之首部的离。0O0
下的，有高官，有一之，还有他们家中的子，地位低一点的子e够被公开行。0Q0
他们下的过，并是了大，是反对帝。但在下大朝的时候，他们就是的。0块gvR0
说了几句话，他身边的卫就面向人放声传话，声音虽大，可风也同样的大，传到刘这里，已经变得很模了。说了什么听得过他也N0
一的卫走向火后的人，从中了几人出来，一人对应一门火，用木和地定在口前，手还拉了在他们里的布。00
卫全都回去了，每一门的火，都有一0
刘开发，双手也紧紧起了头。步0
火点了白线，白线上起了火星，火星线进了火中。0武绿0
随火响，人向后去，如风行，被得倒下了一片。0打了平。0见了影。0h0
下半的木在口之下，几位的下半身也然紧紧地在木上。0vg0
风，面而来，气和味杂在一起。0e西是没有见识过的官，可他也没见过如此的死。0bwNw0
来自同部的，如今都是一的面无人色。kbTN0
刘起头来，原本与他在一处的人，早就到更远的位置上去了。0f0
双眼到一块东西，刘再一次低下头去，那是一块形完整的。刘并W0
火的力，简是人听。00出一道伤口，能出一个，能将头，可没有武，能将人打得身，是从千百的高空下来，则被加身，死再，好还能有个人形下来。0f0
刘曾经听说过当年大军，得主亲，在城下，前大将达中了一击八射出的铁，半边上今天的。00
转脸眼，看见的一，刘得自己生都0
只见青色的半子挂在一g知是怎么了过去，是把一个看的老头给得到了地上，边也没人记得他拿下来，只叫。0是的者，则就会常常出现在大中，现在也会站在高下，而高的自己站在相近的位置上。0再生心。0刘这里，人中很多处都是一片难以制的叫。位置0
高上的突然有了动作，从位上站了起来。0gW0
千百道视线重新到了身上，所有人的视线中，平了许多。00
在下的眼前，又是一卫上前去，将火前的子起出，将下一在口前。0买停地响，一的在火和中身，为一和。0O0
到声响过，散尽。0党0
这一日，红了平。0N0
第一十二章 早现意已（七）00
但来自国的使者们头上望，看到的却是一如的万里空。0武
在声的间中，种中声说。00
使中清这是什么声音，在城的时候，他们见识过太多，只是他们都没想到人能够有火，并示出来。0v并p0
便国取飞的事在前，且有关国制造火的流言也一在流传，可是到此时此刻之前，还是没人愿意相信言是现实。0
可是这样的解，一情愿的内容太多了一点。0住子发，谁知道得到火之后，会如？一，用道理去推测他们的想法，难道f
当真了他们这几个使节，朝还要为了小得两国之间再起。相比起战争造成的失，也算0
使用火，正是为了进一步收人心。而大使的，又会对人心产生什么样的影响，0
但朝N位者打交道，底书一提的小国。如国这平起平的大国，双方天家又通过结了之，在情在理，朝都0
朝视为之，他们这个使就是身处敌，几十人的安，便完全取决的理和心情。00
如可？王转头问道，并问，而是请教的语气。0百上门下更人重。0。0说了，师也已重之，再传子黄如今正在西南，而今科元、以知0
而种中这。0上进士科，但这也是朝中正经的文出身之一，比更为人重。在王眼中，种中可算是能够共语的士大夫，而止0
要是能再两年位，朝就能出，为人反正了，如今多半只能视。0要两年，一年就够了！0会到自己来北方、怕了。至怎么国的便，那就是两府公的事，与自己这外没有任关系。0
心人是多。种中笑道，有些事便在意，也在意去想如用，还能想什么？00
身处下，也低头。要真是想将使发北，他们根本没有反的地。00v与人合的度，使根本没有别的法。0想作战，就算人光了使节，开那边也只会装作。0如多想想日后领军，怎么击外面那分军。0书会出的！00
要位，现在的大却很难到这个会。0云中。日后有会，还能继续向北，底将、女真0
可上一次的战争过去一年多的时间，说，就是程度的北路，也0
此时适合出的时，种中半是、半是地想。0呢就的一将，李信、王、之，早已在战场上证明自己，他们还能有会领有一军，可自己还没能来得及战和经验，朝会重用？再有，也只能望而兴。但再过些年，好能来得及到自己。0看好前，许多使成真的就望了。00
打了的是整整一天都没有过来的使。他向王行过后，便说道：之，今日晚间，请王大使、向、种二使。0vW0
王正正的向使回，接下了请。送了使离开，他回头对种中、向道，各自去准备一下。0知道！0。种中头，多半已经知道了。0
大朝此时已经收到消息了。00
那是来自国内部的信。0
军曾经打进西道，也道下了些种子。00
一朝天子一朝。而虽是，却太保之后，作为一个新势力上，他想要自己的势力，就须去清早已根错节的朝。0f，也没那么容易。0口k，有了反对位的口，愿意跟大这里合作的还是很有那么些人。u也是事。0aN0
从代南下的金急，还带了一国室部一0
有了这么多证，国国内有变，此事已是无。在大面前的就这么两事——0争要认；以及认之后，是要出国。0认是们共同的认识，在其中度其强——他N争要讲了？便对此之以，可现在还0
但说道是要出的时候，所有则一起表示反对，唯有一人外。
元元年的冬天比前两年更冷了三分。0是常下结的北方各路，就南方路也是。00
十月的时候，东、两继续下。0S0
到了新年越来越近的月一，那边报太结，庭西山围都起来了，还，马行之无，说能够一路走到南面的。0国中，庭山上尽是园，有十万之多。而，一个冬天都0
前些年庭山边水结，去，而人又的被死了好些人。今年就住0
当然，知并是要说什么事，而是想要朝同意开。光是一地，冬以来死的百已是数以百计，的更是百v绿绿在少数。0地同，度北方的子，能够更的。所以同样的潮，对南方造成的影响，也就远远超过北方。0少者，地的找，希望可以就近充，在一带，发现了十处。但自冬以来，大用来制城的，都被作他用。各地都在朝的，向间平价发取用品，同时还房0
南方此情，是近年来又一场及路的大，唯一得的，是用心明年的收，至还能为死地里的，充间的水分，对明年的种0
这么思考问题，可以说十分的冷。可是到了两府的这个别，视如伤的想法早就去，真正关心的是如围大，还有如解决带来的多生问题。0得b0
天地的怎么出？00
年曾与王和同为王亲，之后又成为王下的一将领。只是如，但与王子亲，与又有交情，如今也到了大使的行中，又在、王下，给他安了一个好位。0争到冷，可外面人人穿的，在冷风地里多走几步，就能动得手，他实在0
正是准备起来难！将酒重重地在上，、军还有各部马，都要在开战前运到出的位置上，难道这些事可以到开春？！0
左看看，近了低声问王：那参政怎么说的？当真是反对？0就王平章一人出？王看见言又止，头一，怎么，你听到了什么？0体b正常，章、参政这样子的性，怎么会反对出？所以就让王平章出头，得北——王平章地位高，却f
太皇帝两次北进，全都是以失而，而最近的一次北进作战，也同样是而，要书g可能这么快就身。现在说北进，就是最为知的与章，心中也是打的。0事准。0是？却带几分。0要信那些言。王重地说。00
王了一口气，他看的神情，怕还是以为自己是口是心，也。0w0
这事其实实无，外相关的言大多数都能传经他这个皇城司提的中，而每一，又都是全然无地造。00
主张在北整备马——北军也要进一步的整，以合火装备部队的进程；0T
主张东方向出击国西道的势——从关中运送东，并加快太原府关中的铁路设就可以了；0本可以收买过来的敌人，这是对最的一；0，国的内0
无战与卖书能放的。0会同意在这个时间点主动出国。0充分，以大0
战争现在O0
十年后，老，几个子怕还要争位，而大强马，正是的好时。0打书成主动出击。0故地，平，就上，还要几的词，每天都0
王这两日看到在上的文都要头，要是他将来的流言语全都上去，说0
王很多时候都也自，别看自己位高重，但实际上比在边地的时候，还要小心人。一个事定就会万，就也难自己。0S能尽兴。与的来往也也有所，只能面。0当0
今晚在家中，小里好了和点，正王门。0
王下，了个0
头，他是难得人了，反倒有些新感。他笑了笑，问王，三可是走了？0
只看他当年在公的前马后的上。道。0张望太多。王问道，王平章怎么说？0的今日上本，如而，皇为国之，当为其反正？！
步上，每一步都有千之重。0
如同重，如同声。0g答k0
日刚刚将获的反者在千百朝面前成了，今天他便上。0k少。00
这样拿到大的，成为统万里土的皇帝，没有半点心。0N0
多少年了，总算是走到了这一步。0S过是日后然会来的人。人对西道和南道已，0
至已经在国中的国使，会打过来，便都光了，人也0
——几会成为决定两国运的战争的起。0会来，朝中说，便是在的亲信中，也有N打算去，反正的将士从来0
在外时的作战，和护家的战争，是两回事。0明白这一点，十三很乐意诉他们。0
张正心待地注视走上。0在，但心却是热的。00
之前他修，在参考了人的史书之后，张力得尽尽。00
今日之后，他将N为国各的那些老人所重，但今日之后，还有谁再看低他一眼？0会再有人了……0的，早就在火下被打成了。没有比火更适合当成行用的武了，一个能到一去便万马的效？00
日看过了火的场，k打
刘远独自上让的身影，想。0得南国五代时的朝经历富，可对的，并没有动刘太多的情。00
眼下正在的，S0
与之前争帝位的别，是太皇帝之后，同时他的运气和心远比一先行者要好得多了。0走后，这是第一次。0块之子起反，击了李，了皇后，是为世，这是第二次。0过王的则更为有0
开国五十年，还没有一任天子是平平安安k0
当年兴和重元两人的生法天太后打算长子兴，次子重元，还是重元主动发，去了一场变。兴为了重元，将其为皇太，答应传为他，可最后还是被。重元被长、得这么，他起也是常理。0是没有。0ffS0
至，就是数也数0
大万里，国中大小部比天上的星星还多，朝中为了他们势力大，也会尽可能弱各个部的实力，每年要上的马，都要将各个部手中的力给出来。0过所的，只要大军一到，便刻土解。有数十万铁，大从来0
武力决定了一，强马者为天子，这是北国的通则。0能有对的击铁，那么他们就会继续大的。0极者就够了。人想要制之地，就须得靠他们这些人世家。然如此，谁皇帝还f0
——得自己这个元能在国考中进士。而没有进士，在南朝便难有势。一以来，刘和他的家，很清地认识到这一点。0
让的，只有八十一，却长得远也走0
但走了上来。0算大的让，有几人，此之外，便是天子。0及十岁，如说大主是里带来的弱，国的主就是病弱了。穿了一身天子大时的0
在让上，小皇帝双手用黄包好的国，已经了有一个时之，得小脸都青了。00
还没到交国这个节，下的官刚出声便变了调，小皇帝身后随的人，也紧张地上前去提。但他的动作，被的目光制止了。0及待。0
在上的人上前将他起来，开动手去金文金、白、的天子0
要的早就了，要说的也用火说了，最后一步，也乐了皇帝了？！0信一话，比得上武、更能0
拿到国，穿上，百官三军，然后大天下，最后……便是待军的到来。00
国，眼前地明了起来，的阳光让起了眼。0知时，停了，风也止了，一线阳光从云的中射下来，在了上，在了的身上。00
大陆北方千万里的土地，在这一天，换了一个新主人。
山雨来啊。0了多了。0体面地在地面上。0知多没修过，头水，四面风，底下气，我当年住过的，也没这么过。0Yd0
王，同在内的李也0
听了王的，他笑了起来，王的话太张了一点，皇城司提的公，只要出现风雨的地方，定会刻上，但倒是没错。0O停～
王的双手得响：但这火的事倒是快的。得人想个火，还得到子边上来。0
王低头看：都知，所言。0多说半句的。李王，可眼下只有提你我二人。0当问军国事，李还如此，那就只有一个可能了。王起头，笑了起来，是太后想问？0是了太后的，他如言半句？0接问？0是问过参政吗？参政也只是反对。0过是人在城中的细作。最近皇城司了一国细作，得朝，正给证上了。0Oe会让第五人知。0卫信，还要都知来问王，难道都知以为参政
王然笑的，但他的话让李会保他。0
李走了。00
可将这位同和交识给跑，王只是了一声，转身离开了皇城司的。0y0
四门的火，然在德门内。的身，如一，0
这四门是个设，但火0
有了这军国重，住边要比之前容易了千百0
可打国却没有那么简单。0争然如章、这知的，0
王慢慢走上德门，就看见章和，一同向城门这边走来。0N0
脸的表情，就是在了大使的脸上。0当0
这明是想要将从地方上拉回来。0对开战的安使放在北？00
然想要回来，就回来好了。00
当无此要。只要朝
章的话，他自己都能公然和，一W0
如今情发，想要开边，将任推到国身上，还真f
国有内之，但敌国的，便是本国的会。国子已经为此，数千太学生都国内之，能够底解决北方的大敌。情发，一心好战的头，便是国子第一个带领起来。00
太后如今对言听计从，要是提调回，太后定会为此下。可要是提下，太后也0
一个好战的北安使是朝所N当左，路安使又以北最，调往他路f0
可万一对王安和的计根本
只在后手推一把，让其难下，这就是最好的应对法了。0
章对此表示深深地。0
回到家中后0
玉，怎么样？王带紧张地问。0
王一，他本来还以为会多说几句，是与章商的事情，没想到会接自己的。0
玉你打算怎么？王问道，找个史？00
定的提，又让他N是什么难事。但没有去。0是原来的那一了，里面的一个比一个：我是对
王安和这对，一以来没有脸皮，都是靠了双方的克制，没有动用史这个。一使史，那么就是党争大的开。气学门下的官，远远比住v0
没有意义的事，面书会有兴致。0喜战？事到头，总有愿意一，找一个子的会。0当面了……这样的子，史书上从来没少过。0l
第一十二章 早现意已（十一）0是已经七个了吗？00
青的叶如今在市面上越来越多，制作简单，用也简单，、那样可以一个一个，一装在里，价也0
见到种这模样，种师中就知道他这位五，来到城没多，又已经对这每天按部就的太平日子感到0
在太后案头上的信已经有十——有几个性子急地接送了几投信——分别来自东与北北面的西道和南道。00
这七人的地位放在国国中，并当TW0
这几人的的价，并其。七人分散在国各处边，只要他们的投效有一处能够成，就是拉开了，无数人将会争先后地来投。0打书会为人节。那子虽还没有进到会写字的地步，但他们已经明到可以分出一手拿一手拿的大，与两手都拿的国，个是更得跟随的主人。00
有这么多内应，朝里面至少也得个口是。0北重，就
至准备是问题。0会种的判，如他的长种中在这里，多半会多问几句，但种师中可0
要至变成如此局面。0wk0
王安同样出，可这位平章军国重事的本心，却是。0合的情下，只有之，无法朝政。而东府三人中，、、张各自分一块，相处，个也0
而易见的，王安在朝平了一时间后，准备用这一次国的，将从北拉回来。0重要，重要的是怎么想。0
种师中点头，要是朝出，定要以五为。0张去争行。0是反对出吗？0N言表，他什么时候将话给说死了？0N
那个老，比难多了。种。0军中的将，一对铁，一铁，在三口之战中，几进几出，西，到最后被马下马，方战死上。比起三军的来，就更向和用，武0
在朝上一向很低调，表面上他跟其他一起反对出，但他的反对，只是放在节上。只要风色有一点变，他定很乐意站到出战的一边。0呢就之后，便v愿再。但对0
还没老。，，住，他相信，也一样经低0
要是哥哥能早点回来，就能知道国的实了……种师中话到一半，然神情一，紧张地问道，那
这么看来，还是
将党争为国是之争。远的有党李党，近的有新两党。王安和两人如今的情，实在有太多先。0N书是打算了？0Y0
许。可能是心里了。了女，怕比与亲家还让王后。笑了起来，回来跟打。0是任人布的。00
作为首相，可0
是边上军挑，难道官军能
当年在东过的事，当然也能。0N0一心0
然这么过，他就知道该怎么应。也没在东的望。0是药王子，没有朝，能使动几个边的将？可0
要能应早就动手了。他太0
是简这种心强大到对士林言之以的相，还可以g住PP可能成。0得。最
自问换他在的位置上，又有太后全心全意的信任，早就事对新党了，当年王安怎么的，学就是了。以新党在朝中的人数，身都是。可0
皮子动了动，可他什么话都没说。0百当0
而且他的看法也有几分与相同，原本以为是个有决的人，事十分明，0
太过注重。则以当年在山的表现，至跟新党这么？
种中早上来的时候，外面无声。0，开，时一风面而来，空气比中清新许多，但一口气进去，从中到中一，差点也给住。0见星星和月。00
一火光后，基本上就是一个住国士的，一看上去，就天上的星一多。0事会把国大军都调过来接我了。0武0
清水都是，子送了水来，过后，种中上了马，开在营地的内进行每日两次的视。0N
种中望点点火光，突然说道。00
没什么。种中说道。0李0
士们的地方就是各自前的火边，打了回来，要是风大，就回中去。00NN0
看种中的开水，一酒？有热的。0
天自己酒的时候，几十只眼都，差点口水都流出来，这让他怎么可能还得下去。而且那样的酒，种中也0
基时，来自大的使没有被去观。00
使之，常来使酒，王代表整个使，而0
当时所有人的手心里走一把，只人还能过去的交情，还有南面的国能让人投，但之后的结，也0
主是得能当的面，须要在里面半天能够口。整个使每天有两只，还有定的和，没什么，0
对主要是军士的使底成来说，有酒有，已经算是优遇了。城酒中的酒虽好，也0
可在一官而言，没加香的，味道0
作为使节，种中自进之后，每天中精心准备的。现在的，这是他们之前从来没有到过的待遇。0面0
只是种中还是得人这么，有些小家子气，大方就该大方到底对。0过这事，也提了使中的所有人，在基之后，有许多他们一开所没有注意到的问题，是难以同时根本无法解决的。0提见国皇帝，交国书事，
就是完成了一个任，了一点放感和安心感之外，也没有太多的喜。00
越来越大的国家，越来越多的人口，让皇帝要处理的事也多了起来。已经代理天子好些年了，许多事在他来说，也会少到里。0知w0
然地听张的报，然后一一作出示，到空一落，眼问道：南朝的使节现在怎么样了？0
快到该的时候了，可今年
看起来感。正常这个时候，一会去请使参加活动，武力，同时也表示两国的通好之情。可人，一面会的都了下来。0之故，
用强。头，又问道：去那边看病的还多
之前已经完全没有了，听到下许朝去问，这两天有了点人，
其实种也能种？0b呢，他们来种也是一样的。张和一句，然后低声又道：是谁去，都有人随行。0会找被看的使者。0是什么大事，只要使外面还有军队围，有眼，什么花样都0
下，使之理？而且日常给也是人自己的选……0是该你这个相的！对张道：反正他们也回
张刻问：下可是要将人都下来。0他们也回
说了两句，就放了那些死板的人。国使的运，只在散步时成为话题。使，0
道：还是说说你的想法，该怎么让南朝早点过来？0会火；没有光义创，就没有五十万银的岁。0九再要战争。但如战争e0
然后一场战争打出几十年的和平来，有生之年，让人0
早上起来的时候，向就听到了种中的声细语。00
到底是为了平，还是正常的。这让人无法判。会下多少了。0可能少三万人。其他军的士，也有
几天的视，让种中对军大营的变有了更进一步的认识。他向王解道。0过是当真有这样的结，到时候，可就是想怎么走就怎么走了。0
还是人的护送。王头，开笑说两三句就够了，怎么将使带回去，是重点。0会同意的反！000
朝定有法，内
包身家性在内的一，都是要看朝接下来的行动了。00
第一十二章 早现意已（十三）0府，用了刘能两天的时间。0慢一点的速度，让刘能的双在下马的时候都打，也让这位高阳关路马都头土脸地走进大N0
中尽是文官，都是生的面，没有一个认识的人。刘能安地在靠门口的位置下，离最近一人也了三四个位置。他被人打了几眼，然后再无人关注，一文官已经自自地交起来。0打gg0
在门中了大一刻，刘能便见到一0
中的小声对话中了，十几Y
刘能站起身：能在此。0
两句话说完，很是地转身就走，刘能步跟上。间一痛传来，让他的脸皮了一下。从任上一路换马南下，两天走了五百里，已经一年多没如此长时间地在马上，让刘能现在足了头。但他随便0
步出门，后便是一、交头接的声音。刘能计自己大要被人用目光给穿了。0N了要让人测。0往0
高阳关路是北四路之一，府四个经安使路，便合为一路。为北路安使，二十万北军、军，其。但了各路的经安使和马步军都总、都总被之外，下面的、都则然原样0
真的要打了……00
被领穿门过户，一来到一前，头看了看上的字，刘能地低下了头来，尽已经是一路都，三千马，但他能走进这里的会然0
进去报，随里面便传话让刘能进去。00
中有七八人，中心处，是两位金重。一个五十上下，身，S0
刘能上前向两人行，刘能见相公、太。0百0
行己则打了刘能两眼，笑道：刘二，你这是得衣
相公和太有，能
似意地点头，而行己在后面则挑了挑白的。0T
一板一眼地回：今日劳动了。0，0
卫使、北路马步军都总行己在军中是个有过过一来他为文视为己，所以能安然上的手。0是一心，至少在目前的事上，这位都总再0
刘能头，表示自己0
急定要比他走得快，通常一天一便能走完到大u0
许是有关使。刘能测，能出来前，正好有一g
言便笑道：下如此心急？。0急？行己也笑道。0
看了行己一眼，随手开了火的信，出信看了起来。一个让人眼的Q0
开得更大了一点：然是国的国信使，还是人。00
海里……一声笑，又是这。是国无人了，还是得他
到底是为派他出来？行己没笑，问道。0N
国信使带来了通过让得大的消息。之，国新位，当然得尽快通知大。想认这门亲。0
此事只能相公决定，是下官能话的？行己提声反问，T
他一推了之，跟便离开。00
转过脸来，的表情已经变得如春风和。他笑让刘能下来，又道：也得。0应声。两位头上司的明，0
对行己的，冷了一声，0
行己已经七十多岁，SN事的手，一早就使人上表他0
行己尽点多，但他有个好处，就是知道分，得本分，将大部分的心思都放在边的场上，而0
，那是为青的下场，而行己的，就是货真价实的了。家的，从行己之开便有足的。0了能为力，至少可以0
可还是希望能多一点人手可用，他手上的长事、、少，但在军事上可以提的，无是还是官，都是可数。0止一次的。文广在死前，上表并取之。可文广死了这么些年，几个子却没一个人能出头，是之，X意提一两个家子起来。0N0
个的消息还没传回来，使就在关了。待下人送上了，笑对刘能道，细作慢了点，
相公说得是，细作的的慢。能在西的时候，也有好几次将来的西击了，派出去的马回来。0过朝k
刘能起：相公放心，能只怕他们v
就是什么？0y上来，大军出去几天就要回来。0心。如今朝府这里的也足够三军上一年。0用心。信。0N是问题。问在三司看过全国的，有把为北东提足够的和。
那位武官，是朝派来的军，0
一路马都的地位f统数千马的正将，已经是能够上参加朝会的了。可放在曾两府任官、现任的南使的面前，那就什么都0
此事府城中的各个门。00
北转运使李常，是位性子老派的文，看0
士，你怎么看？他问身边的下。0
表字士的北转运判官义问，是前参政之子。变法之，曾与王安在中书门下内为同，当时政事中五位，有生老病死的。其中的生自是生气的王安，而死，便是被气得发而的。00
士……0意外义问的然之言，但他这话说得太大声，外面都是，传出去就又是一场府之争了。0止一个。到他们都来一大
李常一。义问说的其实没有错。00
本来世人都以为这是为了提部，给他们一个会，得在整编西军的过程中成为品。0说，又往东、安西处安人，最近西南方向要动，他还从西军中点了一有将去，好让他们些军以保全自身。00
有了这些将任官边之上，边随时都能挑起——只的一句话。以对一事的表，战争许已经0
北路转运判官置Y0
是在半年前被调来任上，尽二人，一任亲，一在司，其实应该。但地位太高，而转运判官则Pv0
但的之言如进的头，一点都没有起。0Rw0
叶的生长在青色的中，树下青绿，树上叶。，上生，如龙。如此一，意然，百年之物，却又而得生气，实是心独运，大家手。0RRvf0
半天的时间，是动了一下，起头时，头上已经了一。0置也行，见停了手，又要说话，R0
被得一个倒，这时却听到慢的声音，三哥，你看这。0R
正常的手与一样长，而手中的这，只有手的一半，且是头。0S，用此，当可省上一半力道。0N0
他看了看，小心测：……是事半
角向下拉了一点，了手，道：看口。0RRR0
看得细了一点，头用
是！点头，又将在上。0置明所以，却见手一动，在上上下一合，小细的应声而落。0置NNR0
看到没有。手过口，都用上来造了。再怕人，又是为？0是，至百的，只要家出品，最多也就十几。而同样R0
可刘能……言又止。0g
放下了，过书房，慢慢向后走去，跟了上去。0府的后花园是文博任官大NN0
花此时开，则几底都住了，只有几常青。0
是。点头，这当然
刘能世代山之中，其0了为人。0了的。点头道。同样的情，发生过太多次。多少部在两边来回反O0
走上小，而望，而且西会用间，他这个官没少，数次面之，还是先帝说了一句公道话，能战最多，第一，此人，为间之计。为这句话，刘能对先帝心，几次上都
是这样啊……多多少少明白了一点的想法。0
士为知己者死。现如今，个士人能到？自地笑了一下，王安他有知遇之，但他也会有，倒是人实，得知报，在这一点上，刘能比一正人子可要强得多了。0置
刘离得远了点。东之将，再是有到西军头上。同时三千马的正将，刘能没要听他的话。
现任知刘，是东的并0
如当他没有被调离代，军书可能拿下代，然后一路打到太原府。而刘曾为，曾得，如今他，刘能想什么，都会被他给。0g理刘，刘也拿他没法。只能设法其错处，然后上表。0想理会，也0
是刘能比。真有要，请走刘也书可能。0置k打0
的想法，他这个多多少少能够体会一二。0是给他的。0当f
只是北千里国的其中一个而已，最多为是高阳关路第一道线，而地位更高一点。可向东还有，向西更是有真定府、定、保军。北四路，去大0
知定的是，定路的路治所在。这是对可能听任人使。之心，人有之。看当年在上位都没有的后生小身后都能张起清，而自己一事无成，相信，0
那南面呢？用更低的声音问道，那个园子……0心。0是很在意的样子。0会比他在西、东差到里。但他在北军中的影响力，完全没有他在西军和东军中要高。而的表李信，为那一次北进的，在北军军中的声望也倒了谷底。0当会自大的认为在北军中，能够跟接比影响力。的影响力再低，也是相对他本人在西、东的水平，其他人如能比得上？0T0
作为安使，手上的军其实极其有。想要调动任一部军，都要经过朝的同意。便是调动数百军修大0
所安，只是安地方而已，又布的使，经的0
可是如敌国，击边，军进行反击，朝0
刘能身在，面，下数千马的地要，一边地有，刻就能出。那时候，朝想成了。0置能N倒，太后总是他。00
那是在边无的情下，万一边有，他还想要点面，就
啊……说得也是。被说0
位，国人心。大视是来的，是打出来的。边的小路慢慢走，边走边说，如今士林清，间，可战。国中精足，也日可比。
的如长所说，外面卖云的小，都说要国内去打上一场了。要是须得出，那园子也只能，要。又笑低声说，听说他当年被平章是派去在山，明说，想
头，向前走去，他可0
当年在山尽心尽力，是为他有无。有那样的主，最好的结也N用心的？放到现在，如会给自己这个会？0f在地位上。这一点，在战争间，会分外明地表现出来。0RS能我。0置
那就好。了解自己的，也相信他能够到这一点。00
北转运使路曾为一路，后分为东西二路，时再次并为一路，年又分为东西两路，到前岁百万大军战北、东时，为了方便北路军，北东路、北西路再一次合并，战后也没有再变动过。0NlW府治政的力，两边当然0
李常在第一次推时，是的者，之后便被任为北转运使。这一年来，也在北站了跟，要0
在的中定下来，远远跟在后面的，上来，好、香，好风的子，上各色品、点和热子，又好了酒水和酒的，好这一，又全都了下去，下一个可以让继续的空间。0置知合什么调的子，自己的。似，一无所。0心会一在自己头上，其是在皇之争中得太过深之后。0节会信任当时并0
知道这是自己如今最大的之处。可相对而言，对皇的没那么深，也就少了许多挂，真到了难以测的日后，这就是好处。0w声，一边还要在朝上倒新党，那么就注定他难以成事。0乐得快意事，须得学会放。皇帝爱的都保低
看到现在的，也只能说如今的他实在太心了，过去的成了的头，思太，想得也太简单。0置e云。0
他的笑了笑，起酒，一而尽，的打算，一开就
第一十二章 早现意已（十）00
的，大朝们早就有了心理准备，可当真被认，还是有几分难以置信。0R是一容易的事。0当N0
天统。章，大元，万物统天……好大的口气。0体读书，起个正统为更能让人明白。0要脸，还真的
啊，说得是。很是强地和了一下。0节0
如今大朝为还是b李下，其便是位一事。之前，无消息，双方的争一了下来，可到了今日，已经到了决的时候了。0同道得到证实，如对待的国便再无的地。00能打人，谁都没有把，了在外叫之外，知的，都在心的问题。而开战的王安，话里话外，也是希望通过战争来发国内，而后之。0事开战，士林清、间可战，几位如得住口？便X0
从相的角度，当然0
之前向太后并没有对此出决定。曾经通过对人的反击，了自己在朝中的地位，向太后有很强的开战向。0当c0
话说回来，王安当朝元老，声望无人能比，在朝中也是根基深，整个新党在他们身后，急之间，便是先帝在位，想把此重给打下去，也没那么容易。0声当0
对那些来说，然是要的药王子，但在士林中，那些生又会如想？他们可R是什么神人物，没要如神。00声被了，气学的地位0
玉啊玉。心中，现在
……0N。日常能天的时间也没有多少，中的几位的交情，也没好到可以没事就天。00
了两句，几位使就各自回去处理公事，曾进前，往的方向看了一眼，那一位中年岁最长的老，正头，得极为心。0S特0
章的反应，证了曾一以来的测，地点了点头。0
章平平地走回自己的公，便已经了皇帝，现在也还0
这时间以来，章对北上的度难明，尽他也反对出，可说道体怎么应对战事时，章却到了后面。万一事情有变，定会更张。动心。0
平国的主，想，章当也想。0是那么容易就能上去的，章和，谁能让北地军心？他们可比就能让军中健争先，也比上，将一张，就可让北、西都望而生。0l明0
一他上来前线，后方交给谁？吗？还是那些
说实话，十万的国之战，章0
对西时，西、东以五党的人口，方起了年战事。而为了党的铁子，更是中了国之力，在北山之间修起了一千里线。0西，想要进这样的大国，没有中中运作，合天下，向前线送，战事如能得下去？0g知道的重要性？对军送的底细也是门清。真要到两国时，怕他也是之0
案头上的公文，然一，似从早上开就完全没有变动过。天知道，方他出去之前，已经知多少本了。00
在过去，的心思还是很容易让人看。比如他明明对经学有自己的一见解，却要去为王安修《三经新义》；当年王安第一次相，推他进东府后，便急地推出了手实法——的想法，实在是太明了。0到。00
打的事，曾书用多说的。0能给得上，这一形0
朝中中如今充了新党成，有王安在朝中领，说0
子能够空皇帝，而几制了在百司的新党，加上王安，许可以保证一反对出的，无法前线的战局。0
在军事上，一个人的力比起其他加起来都要大。0块
正测，曾随意动公文的手，突然定住了。0Q0
曾站了起来，走到前自行找起来。0NR0
了一下，里面的录便证了他的记。通过道，的有可能解决军的运问题。0是0
北有足够的人力，至设的路线位置，也已经了多年，调来能工，发起夫，接就可以动工。0f片刻须。而且有提的线线之分，怕相家，e0
官人，怎么还
想到下一怎么写了，就起来记下来，得明天起来。0起来，好地问道：
能有几分是想真打？
王在身边下，以北之势，有便可？0就没有会，只有先了，能找到回两府的会。停下，冷笑道，左了也W书？0相信自己的亲是跟一样的想法。0可就简单了。笑，子了手，来，看看为夫的这几写得怎么样？0OvN难。
为日的消息，起得早了一点。走进待中时，是五更天。0过明日是正，今天要处理的事0
中只有，见到来，起身走到门外，笑道：待中少见玉。0W
怕也是喜欢热一点。笑，与手进。0张独一人。0
待是百官准备朝之所。待，位德门西，们参加早朝，达皇城外时，可以至待中休息，得在城门外风。0健也0
往日极少往待来，一都是在点上进皇城，得进进出出，更0
们在待休息的次数也Q0
但今天到得想在外面风，就进来一。只Y0
今天怎么就子相公一位？0
北病。出两个字，起慢慢地了一口。0Nf买假。0R书能的。0进来。0过只要注意就会感。在这个没有生素的时代，感是变成，就要面对门关了。0N
没到最后的关头，他表示一下意见，但真要两边对，这武真还0
但他当真这说？笑问。0少人病。遇到这种时候，病的总
笑了一声，朝中人病，真病的时候的Y0
知一国之政，万人之，相，可过还有一是简亲所录，挂在正中的上，了一句，对道，能独其身、从事，总比大为要好。，一言一行，关天下万，能
可能是想起了城的事，的神色变得起来，的是要是。他眼看，玉，你当真得此时平
这一次，家和曾想过平，N
战一开，北主力南下，其身后有起事之人。0会这样的事。0变，，那在玉看来，和主张对开战，会是什么原？0N
但……为玉你要反对？0准一点意外就给。如再几年，两国国势差更大，那时候，就武gWN
从一开，都N打0
虽然无法认王安是当是政争的续，他这么错得是有些过头了。只是自己将黄放到西南，明面上的理，也同样够强。0
再次长声息。两府之中，数他对的战眼光最为信事作战，那的是0
可是都说有八九成把王安放这个想法？0影0
了之外，两制以上重之中，有一个感发的，还有一个0
怕党争到了这一步，多半是为对新党争有。0过文们倒是都到了，没有位愿意下一个怕事的，使选中，也0
前，与王安见了，又与而来的章打了个，还见到了与他同来的子——二年科的元章。0比章，今日却是为了。章向来曾见对家里的亲有。0来。相对章，章的一位亲，精事和治政的章更有身高位的希望。0会变，可万一王安全力开战之，那么他怕就会设法去找出任主的法。0Y比要小。0想多考了，自家已经出了决定，想要说那么充分。00
时间一分一地过去，当从思中，发时间过去得太了一点。0
一种视感让然心。0卫内张张地从后进大中。00
中的每一位朝都认识这位跟在太后身边的，但上朝的从来也书见太后。0特
中，时一的低语响起。00
今日谁人上当？点起中的头领，去通知王、李信，门，无两府关文，e
种！章大统天武军的太之速出去，卫？！00
太后当真是生病了，还是又出了什么意外？00
曾经的记在许多朝的海中起，很多人在回时，还记得朝的那一。难道今日要事重演？0N
底下的朝，动声更大了几分。0f合适。0争然，为太后面见朝，要上一重风？0在，与王安交流了一下，便对张道，明，你来，朝后便过来。其，随老夫内见。0知道该还是
话说完，却被王安随手一推，给推到了地上。0见。0快起来，前面领路。0停，越过他，跟向后过去。
太后有，而且是。0
而且看张张出来通报的样子，就知道太后并没有来得及给他什么，定还没有过来。0事清是是重，但至少会变成难以治的重，至到了最的局面，更是让人心中。00
怕有心人刻就多了起来，至少那边定要动心思了——太这一天0
朝们为此面面相。0
皇后，上皇，太皇变，外就fw容易安生了一年，这就又出子了。0。那时候，朝上少N了要进里去。一个N已——会来了。0过待的会没了。0是，没力跟往后去，只能随出中。0NN0
被下的张看已经走光了的前，无声地了一口气。0的朝向空无一人的行。而有实的朝则是参加的常起，这一朝会是天子和太后至。0s出面，上其他朝真都0
正常应该是历最的一位下来，可下了他张。0知道这算是事还是好事，许可以这么想，0
当然，更有可能的就是认为，作为传说中的药王子，越早到，越是对病倒的太后有好处。0争是得自己可有可无就好，张这么想，一边出领头向空无一人的开行。0换l0
亲自出手，真是常人一子都难见到的场面。0N0
了几下，好0
中张已经开领参，小心地向后出去。0见先行一步的们的身影。0，还得尽快上前面的。00
方眼看太后倒，在飞散，整个人都了，跟随行的女、内一起起来。还是多了同行的李反应快，一把过来，要他来通知一。0，，一一地向前快步走。0f山k0
当真是大事。0容易又重新得到太后的信，如今太后又病倒了。万一有个什么
只得里发，心中将来去地了一又一。步尽可能地快速动，但前面还是0
从后的门出来，往过去，身后响起了的木底官的声音，步急，有主在。00
明明了一个，其他都是些五十岁的老头子，怎么一个比一个？00
然已经看见了张，O0
越过的时候，张头看了他一眼，却也没再理会他，一路向前，到。00
张感到有些意外，是子，又者，自0
张过来的时候，是这么想的，可他没想到自己过来的时候，还在外。到理去一位的房。0
他面对的是王安和，却是向内发问。0g0
太后无事。随后又是一。0V是无事，弱气，与平日里力想表现得重的声音然有。只是音调中还能听得出是太后的声音。0
把重病的太后出见，张，然后跟同们站在了一起。0N0
保证门内正与他们说话的是太后，而YN0
还有谁在里面？0也清过他相信，在场的每一个人都是知道他在问什么。0
用同样低的声音回答道。0打0
要是她现在就在内中，天子跟太后说话，事情就了。0！！！0是为怕事，而是心思，也0
门内传来步声，张的身子刻紧，微低下头，用光死死门口。0过很快就到了门前。0内，两女的太后。0v到半点色，完全没有。衣倒是穿得整整，在外正中，就是正上朝一。0
生病的时候还被起来，太后也看的样子。但女和内却R0
领头，们一个个都了下去。0同，王安很是无地太后，到可以认为止。也太后的脸看了一，而后低下头去，与同们一起行。0是充，认其并被人，最后在认还有比清的神，如此让王安和安心下来。
位家还请放心，只是小病而已。今日所事，待明日可，便会处置。0uS0
还请下安心病。王安声说道，外事。0
紧跟道，下一身紧系百官三军和万，只有下身体安，子能安心。0
太后放心，当同心力，以安朝。章也说道。0
听到两府领和文武之首表，向太后点点头，双眼半，几句对话已经让她用了所有的气力。0N
太后起眼皮，病而起来的子了一眼，好。00
太后头，几位相公且商来。0u0
小皇帝也跟在身后，一起离开了外，只是去时的回头一，让心中一。0并到半点。0y
自当如此。0
、曾先后说道。00
请出来的然是刘作相，领头给太后治的官。0
刘作相张口答，却被王安打，能，
点了点头，说！0
刘作相的回答差点让人起来。00
还有就是国事太了。刘作相答道。0N0
节放心地问。0
是这样就最好了。了一口气，算是安心了一点。0素林
刘作相手答，正要回去，又听王安道：进去后，再叫两当事的官出来。0
刘作相手，进了内。半刻官来到外中。00
几经问，们总算是认了太后所得病。0N0
如此下去，还是少0
地点头。0是重，但也让们出一身冷。0得，事无细都要一一看过，病就是这样给出来的。0会如此。0能上朝，一病，便十分政，而她的夫，更是开国以来位天子中数一数二的。有这两个好样在前，向太后都0
说起朝的次数和，皇帝都是倒性的多。如太后能够多学一学，g0
待会再来问安。王安道。0 fY病体。0能大地在上，定得换好衣0
正如方玉所说，太后的情，的教
如是天子病，们早就卫了，福正好有空房间可以住。0方便——怎么安都
当如常行。0d
和章两人回答道。0平，往少里说，太后也是了许，都出病来了，还要她去上朝？0乐病，落下病根怎么？问道。0，国南下怎么？有人又该怎么讲？0g
正大为太后的病情而停，使也好，其他国家的使节也好，都o0
国的正使是能够上，过年前在朝内外有很多人，大多各一，然后便争起来。可太后一病，什么争都没有了。0书可能接一0
只是正大朝会朝这事，对大多数的朝官来说，当然是一好事。大部分的底官，在大朝会的大多数时间，全都是站在前广场上和大的门口通风处，一天下来，得跟冬天里被上来的黄一样能当。00
其实还多想了一，遇上这意外，还能打出什么？而太后的病情，会给原本就的朝带来什么样的？0谁来发布，同样放在朝上，太后的事也定远比对开战更为重要一点。00
太后年N当可能会有了。但这个时代，三十岁并是可以高无的年。00
而在中，三十多岁便了的，数也数0
是向太后有什么0
这可就是让人无法安心的一事。0意味过去为向太后下的劳全都为了影，也让有会小皇帝的人看到了希望。0少。00争是们，正常的生个愿意向这样的皇帝？0e0
Q会有几个和他。0被春大义难，可他然没有上许国国。须要为他自己下的错事。而在一些朝看来，天子位就是最好的方。0提力0
知道，这一回会主动提出让小皇帝位的子一个也0
第一十三章 错落天日近（四）00
太后的健远比年年都有的朝会要重要得多。00
已经在大前的金、玉之类的，接下来都得回去，子也得了。00
太后在内刚刚安下来，王中正也了过来。0N算慢了。0
王中正进，张张地就问道。0
的刻意低声，让王中正也0
待地尽过数，王中正又问了起来，太后没事？0，可现在看到王安、人都还算是心平气和，知道当无大。问问清，他也0
太后无事，只是处理国事太过劳，加上又了一点风，休息两日便能安好。0
王中正信，没少给城几大送香，就是口头。0
那正的大朝会怎么？他又问道。00
停了。太后的健更重要。0
王中正点头。向通向内的门中张望一下，想打发了这边人的文官，进去问太后。0
王安然开口。0王
中卫，领其半。太后安，系身。这一回，可N停
王安的几句话说得很重，王中正脸色红一白一，低头道：平章放心，中正了
王中正说口，而实际上这也N0
和交换个眼色，一了头，如里面当真有变，保0
变之后，太后底了朝。是她健健，中人心。怕就怕太后一场病后，动的人心就是后的子，出尽，那时候，王中正怕是少0
好太后只是倒，到们过来的时候，又事清。0Nq
王中正唯唯，应下来，又道，方听到了消息，在进来之前，中正就已经安了一下。0
王中正了，了，又低声道：李已经领去了太皇太后处。0事0
王安和一起点了点头。0N在中，没有任关系，就怕李一时。李曾在他下走，与王中正的心结多多少少知道一点。0过皇城司在经过了变一后，势力大，主要力都在王中正和王手中，而城门还在神军制下，真有党，想也0
N分明。0书是种太在外面。先让他进来。0N小黄门去外面看看。00
一在，种却视而事赛
王中正一，脸色也变了，正是，可有事？0
可是有什么
王安和章也在同时色变，急问。0书
中军力调动，使只有十几人，都是一大事。李一下子带走了两百多人，王中正又还没跟种通气，二心。0N心，李是中正之
种点了点头，又道：
章当问道：王去了保，德门那边呢？0卖
相公放心！种大声保证。0事 
回头看时，天子身边起的老人国地说道。00
王安头，我先出去。0N0
王安和回头王中正和种，叫来了，好生候太后，有什么事，刻来报！00
虽然当同的面这么说，可以的明，当然知道下里再通个消息。0过现在叫了。0为，为下的。0字，可如今的济是在东东路，早给注了。高人的拿来主义是有传统的，此时高要，、海、广之类的地字也没什么，但大这边，总字。0适合为g0
最后还是了当的一个，只是空了文字。00
而高小朝在国内之后，曾希望朝将这给他们，为此，太后曾下。00
至曾经的国星主，半年前曾上一次，朝物，，把他当千金马来候。至给了一个平海军节度使、开府同三司的0
在这些变中，起了很大的作用。0N面0
整事就这么定了下来。0
但今天的市之中，却得是开场前后的赛马场。0k0
军和局那边都开了。路边有人提高了音。0N0
两军总数近五千人，也是随时可以调出来城中的力。00
有，说八道。是刚从那边过来的。
皇城司还好，德上，火都推出来了。站在城门口往里面看看，那几门大将军都正对门口。0
是小李将军加火。0地0
城中，能够制的军队是N
第一十三章 错落天日近（五）0健
打今天落的地方，声地。0
声音更，生怕打到感日的。0R在人世，而现任的主人，则跟太后住在中。0上要小上一0
正的方向上，能看见点点光，但没有天子还在那里时的火。0N0
慢慢走在离0
一转眼一年就过去了。0yN待片刻，还请参政。0
多参政。身了，又道：王平章和还没到，停，参政打算选间？0得风。他头了一眼的，还是你想说，那几间房之前给修过了，
是，啊……停过小人已经让人去找子张挂起来，这样风就进
站定，看道，去了海外一，事倒比以前要强了。0当参政的，只是多了些历练，也开了眼。Y
笑了一笑，重又慢慢地向前走。00
就方对他说的，福中的几间子都是风的，0
福的正后在后修过一次，过总比回到政事好一点。0N火0
中书门下的一，0
今天七月里的时候，有一次后雨，当时好去了一。没了主人在，们都各自自己的一事，完全没注意到里面在雨。到回来，发现在上的都了。0l面0
每到政事的时候，总是在想，天了就去提将皇城里面的各个门都修一下，可当真到天，刻就把这个想法到九云外去了。00知要在朝上多少，多少白眼。史的房子落得其实更，要是政事中有人打算把自己工作场所得更g
便过了史的，到皇帝同意了，朝上也通过了，可从边来？0也到多少好处，跟后世的情然书用说一两年后修好了，也
让叫来的内们继续整理房低0
远远的已经看清了身，是同在今日的王安和。0
今天是第一天，也是最重要的一天，有变，基本上只会在今天发生。到明天，中人安该调整的就调整好了，想中取便没有那么好的会了。00
说起来还是两边都互0
离开的时候，对头笑，从今天这事上，外人都能看得很明，王安和两人的已经很深了。00
说话，两人之间结了一。一内和卫，都是能得多远就多远，深怕一风，被风给到。0知了多，王安突地开口，开府今天要些了。0过，比起历任知开府，这点也算w乐？0 的时候？0f
笑了起来，回来知开府？中会很乐意。0块
今日朝，没有太后相，根本低0
城中会的，太后的病情在间，只会越传越离，人心也会越来越。0向太后的病情与重，都一定会有多少人信来自朝的。大多数的时候，总是小道消息和言更能让百们相信。朝的信用，本来就是这么回事。00
有了一次，就会有第二次。这一次倒，下一次就有可能0
人心一有所动，一心思就有了头的会了。0云
王安下了脸，当开反问的时候，总是那么的刻。0
得看好史。0
章至从中出来，同行的正是史中李定。0g0
他的新人，他在官场上都几十年了，遇上今日的形势，史能出什么花样，怎么可能
太后时f0
史们的章，然0
可章也好，王安也好，都当0
史几经清，如今万马。0想朝中的定局面，们跟她用一个心思，所以史们的心都被得死死的。而一金重，在国事上发言的会比过去更多，也很少通过关系去动史，对心中目。0g清时势的头青，0
而这边，想找错处也0
正是为两边都有，也的局面。0Sf说，新党与之间的关系也会底，接下来的发，就又是李党争和新党争的局面了。0的时间，章的心他也明白，而且那边他也0
打算怎么？他当真有把？00
回来，新学有他为中，比起年老的王安，他其实更合适成为新党。而且从这一年的情来看，新党也的到了该新老交，让生气的取代王安，这样有希望制住。0素
李定再一次点头，比之前更加重，只是他还没有想通，为什么会对打国那么有把？0靠N0
的算，也许其他明白，但明白。为一视
实在是太有把了，0
……他在边地的时间
小可没他那个把。头看了看空，转眼就是年节，能看见银，却看N 张到岁了。0了平。00
微微笑了起来，也就这点想法，以为能多？0
第一十三章 错落天日近（）0了一句，然后点点头，是要在北边上点事，时间的足够了。00
挑起边，只为了让重回两府。，这手太大了一点。0会打起来的。事到如今，王安也了，人也打b
对，只是想要个样子而已。然是刻的口。0S0
当然会失。笑了起来，这事上，是你错了。你这一回心之重，小及。在过去，使是新法中到有任公心。0为所动：此事无国。0
冷笑。0g买起，当然对国家无。可边上的突然少
但在高高在上的大人物的眼中，那些，只是单的数字而已，0
可在小看来，意为的边，却是对皇的来
想靠那刘吗？王安反问。0
刘能站在门上方，望的北方，身后一
刘能回过头来，打这0
。他应声。00
知刘要将自己去城，所为事，刘能用头想都能想得到。000
但有些事，刘能已经安下去了，刘的动作实在是太了。0
王安然以对，头看色下的皇城。0一定要挑起边，只要人那边有些动就够了。0回地问。0g
刘在中来回步子，步快而重，大的子，七八步走到边，转过身，再七八步走到一下。来来回回，走了0
他接到消息的时候太晚了，他实在没想到刘能和他后的那位大人物会这么心急。0 部将低声回道。0单0
部将说，将已经派人去，马上就会有回报！0N0
流言随上，如今有传说整个南道上，总共增加了十万大军，打算位帝之后，从大这边上一把作为。00
一以来，国皇帝都通过朝派出的文武官，地制了此地。然后通过此地得来的，来制广及万里的。失去了南道，国三五年间就会分离。0置0
此处多，原本是黄及其流之后下的，在真时便加以修，使之成为军南下的一道天。从真开，到如今，这样整修工程没有停止过。可是在一都结的冬天，越过这一线，就太容易了。000
正常的交，刘无二话，拿了朝的，就该好好事。但为了个大人物的心，去与军对，太了一点。00
他可从来没从手上拿过一文！0
这边大要打国，，那边就边急，军准备。远处火的地方，那里是
人言士，会在？而且结只会是想要的结。头笑，当心知明，士清之后定会站在的一边。则和这又是为了什么？0
近年节，的们正在给家里年的子和们准备过年的岁。00
现在这样的金银，0
朝重，而又给了家里的孩子。0了这一回。0
将金进装的小子中，当一声响。0g0
之只是一个0
如有位能够岁，刻就是天下人心目中的。0QN0
但这一回位，给了朝最好的口。0再向人提岁。00
只要为此打上一，至0
那时候，使是城中们都说要去岁，劳最后也0
难道在安全的地方动动皮子，比得上实际战的劳？只要朝Q0
而了岁，人会
将朝岁激得人大动的事实，说成是为自己的进结了的岁。00
只要先行动手。0
成为相书是难事。望天上，没有了月光的，银比平日分外清，要的，想看到的，是能够和小的声
是小自大，但如只从上小。日后有什么变，让小身
语气了下来，转身看王安，双0
国皇帝的要岁。富国当年出使国，曾经对主道，通好，皇以岁之，则人主其，而下无获；如两国交，再无岁，则下，而人主任其，主当然会选岁。0并gg低过对货的。有了大每年送上的五十万银，主就能收买军、部人心，地制住国政。0N能的就是、军。没了岁来收买人心，他三五千马都制低书能了岁，则X
可是有一点，小想问一下。王安的双眼，道：，他现在还要岁吗？
王安无法再保，简是在说笑话。0其这么一大货？0清。便是在岁数千万的大，价一百万的银也是一极大的数目。0g0
可说得铁，王安想笑，笑容却结0
之前章还以为只要朝了王安和的提，这一定就打v是都要落空，失可是要以十万计，这可0
章，他真心在基之后，能在后里多信一子各人，给他一年半的息时间。00
去再多之地又有什么用？千里之国，百万外之，使有再多，能比得上中国的一之地？两战虽是得人得地，可是没有得。你还人和地，的是的货！0空见了，上章的视线，声问道：这么说军定会来？0N0
那王平章到底是怎么想的？！这事他一开就知道了？！章的声音中充了。0该在这么大的事上他。可是王安章。章是为此离心离德，王安0
章冷脸。0N是他的位置。许在王安的眼中，只有是交衣的传人，三经新义之中，至还有的手，却没有章的。0
现在定想明白了。0是强到底的反对。0会知会……0空R0
那么明的人，会将这么大的把送给人？他为了什么？0
就是为了，也N0
这个便就让去好了。章起眼，笑得开心极了，他回来，会知道现在的这个朝跟他离开时N
……0得人心，也通过战争的来自己的地位。0也多少，只要再用些货就能系住他的人望。0 b0
然后，王安听的话，笑了起来，玉你说，他N
当然。为他有！0Q说明，总是子，王安渐渐
正想说话，一步声传来。是一队卫视至此。看见王安和在说话，远远地行了一，然后了开去。0可能。国一向如中国。没有信用，如发行国？0起？！0知道可曾看过小的《》？0拿0
书中倒数第二，是外国的风物，主要是道听说。00
国多火山。火山，地之。地下有高热，金，如下之水，
国多，此。王安将的话接了下去。0与书中有的几个字，他至还能别出来。《》从题上只是人记，表面上看N健0
此事关军国，怎么能公布出来？人日本，当有玉你的一劳。0T去写，日本之后，难道会
有了，就有了制力。如对大，在手上就有了更加充的时间，战上也有了更多的回地。而一开只准备击人进的，怎么可能应对得了这样的局面？0能，打会这风！0y0
回头，王安在下。0
头，根本可能有步的地了。
向太后过来的时候，眼前的一片。00
她记得她早上起来了，也记得自己去上朝，然后记就有些了。00
什么时候了？00
什么时候了？0素0
……是怎么了？0虽
。向太后算是安心了，想想，又问，官家呢？0
一个步声出了门去，很快就回来。0
是吗，那就好。00
身边的女向太后起来。0
间传说中的太能，以后，
向太后，只出一手，让当的三根手上来。0N过还要再两天药。00
太后。小声问太后，要通知的相公过来见吗？0
门动，几人而出。0
之前还有谁来过？0字，向太后下眼听，只是在听到太这三个字时，动了一下眼。0bN0
太后然发病，如同一块如山落到了海里，起的波动了整个城和朝。0vN0
知道。他只知道到了两刻之前，王安所在0
王中正跟在身后的子，二哥，你去，把人回来。0
。王中正点点头，停了一下，又叫住了准备离开的子，一下。0
便让从政来见我。0
他得能回头。0起的可能。真正对病中的太后有的，是住在中的人。0重，则王中正表面上虽0
当然，对可N0
三千神军士，有一个在皇正门。00
虽然火比起神要重得多，可力也大了许多。火发射出来的，可以力，打中人，基本上就该去找了。0能大制造，了还在火局中实验的十几，下的都给了李信的亲。00
李信从那边听来的消息，火的设计，是与火一起出的。可是火制作起来更简单一点，早早地就造出来了，而火则就QS工半个多月的时间。0过亲眼见证过军成后手中的飞，他多多少少能理解的意思。在书能够出现在战场上，只能成为点。0过书能上战场的火，今应该g0
一有变，该听谁的话，他可0
之前李信就与王定了信，一中有变，刻就人将从福拉出来。00
已经四更天了，城东的方向上已经可以看到星星点点的火，那里是市子的位置。到了五更天，市子就会变得火通明，买卖衣0
李信的视线在城中视了一之后，又回到了中来。0pf0
李信先看了福的，再转向，最后又好一。00
看了一，李信的神情然一变，飞速地拿起了千里。0武0
现在可是四更天！怎么也0
只是点，却又有几分正大光明的感。0S0
李信的头了起来，叫了人过来，让他去找王中正。0，从中，又出来好几点火。分别向中统军将的地过去，其中有一，还正向德门过来。00
太后大安。说道。0
王安定是没有好。00
应当是为了北的事，这一点，基本上也可以定。0，一个晚上没有。0过也没好。00
说了几句话，了朝事，们出来时，就全都安心了。0日将会0
对此，是长了一口气。0想看到好0
几次中变实在是尽了他的心力，太后的体制，能安下心来。0Wg过真要去按那个想法去，的会有人，而且还过也一定有好处，还0
将心中的思想了起来，上了。0
知道自己眼底都是，看起来的是有些的样子。而几一样，眼底同样都是。0过没好。在里面提心的……一点动都要过来。0节九多。0f0
了一口气，太后这一回也只是风而已，便得人心……0也定，都是之，有几个能够什么都
这样下去可
总比了要好。笑道。0张节过太后一病，北面的事能多几日了。0过
这一事，并面节0
第一十三章 错落天日近（九）00
没有了大朝会，大多数官，也就能够在家中多上一会。0过太后的病情，动城上下的每一个人心。0的消息从中传了出来，说是再过些日子，就能理事了，朝们都听说了之后，总算是平了下来。00
正月三天节，是真皇帝为了天书世，特地设的节日。虽然天书随真皇帝一并了定，可时至如今，每天节时，朝休五日。而同时设的天节、天节，也一样保了下来，只是为要的，将天节为天节，同样放假。0过们没有会休息，天节要开道场设，们0
和章都是从上清回来，两人很有一时间没有一起好好一了。0节面0
之前空对说了，今天有了会，半道上便原原本本地诉了章。0能成事了？0g声，可他对言的信任，就跟王安一样。0N0
的算，也是最近看的。从认为是要朝将他调回城，到发现势取的想法，的费了一些时间，就是为知道N过……子你得真好啊……00
三天的时间，足够知道这事了。章左而言他。0N府，的0
书解，但从他语气的变，足以让看出底细了。00
得朝，谁动马，就是死！章发地说。00
而没有来自朝的书，只有大
至少能过几个的将。只要能来几部军马，至少事后能够过去。0亚是章，还是，心底都是清的。挑动大军来已经0
那还要他能打行！章冷声说道。00
士林中的风向，还没有变。止对开战，然是要以个人可能去而，那样的都是国中精，还会影响到日后的计。0是很在，北失大了，大能成，他事后还能安心。可要是为了故，故意放，事后心中还是会得。0能任官军失，则又是了人……会这么想玉你，怕也是
好是说过什么文和？0的性子。0过行事中对和士都十分看，这是日后与共事时知道的。0b0
换作别人处在自己的位置上，接就会下手了。几百一千人的性，去解决一个难的政敌，大多数官对Su0
但是与这个时代的士大夫还差上一点，v会让人心想事成。说g0
也有可能会是一场失，然后带来一场超计的大战。0五假，可这并会来。来自日本的白银和黄金，只是让他的选地更大，0
人心是没法的，其是处在的位置上。当他收到王安的去信之后，还能作什么，外人是无法计算清的。00
随今日太后出现在朝上，往日一样的说话，朝已经安下来。0，前几天的，就是个笑话。尽定有心动，会有任人去挑战得到朝一致的太后的。0要再任，也可以安心地在家中，看最近收到的信和。0N国政的相，每天收到的信和多Nf会费去他太多的时间。0过今天只看了放在最上面的一信，他就停住了，没有动作，只有笑容出现在脸上。0
放下信，起头来，对子道：是。0
天送了一信来。0Q0
什么都没说，只是推了两个人。笑道。0
换子你在的位置上，写信过来，会怎么写？反问。0拿N会写。单只是写信这事，已经有太多义了。0面0
当然是把信收起来。难道把这信给家吗？0？章反问。0v了至刻跟脸，但也定会下心结，至少知道N0
还是算了。
是怕子倒了吗？章头，笑了起来。0wf0
的心情只到一急报送来之前。0越，观其，是皮室军出身。0
拿急报，为将刘要查验真，将这个消息了整整三天。
将手上的章一，面如水：得好法！0啊！张也是然声。0可能人岁之事来，而会想方设法尽快加速战争的开，则时间得太，朝中也会生变。0百书一样的。0怎么开战，士以制朝，和张总有一，云开后，没有早一步将制住。是能够早一步出反应，至少能够将他的调离边。0N0
这事看看怎么说！说道。0
的口气太过平和，张分0
军三人，是当真是刘能大为，其身后多半是有在使。的发言，比起和张都要保一点，现在还是得一接下来有什么打算。00
刚刚给自己写了信。而刘了三天的时间发出急报，有可能让在发信之后收到消息。0过刘能下手之后，定会刻人通知，这么想的话，在发信前收到消息的可能性也0
T用急去处理了，他得还是看再说。0至低N适合再出了，没有了岁这一素，两国的战争，c0
这样也好。张点头，朝现在方便变朝场了。0斗0
张没到会如同变了个性，倒是白白心了一场。0N也错。0是普通的武夫。0会太离，一以来都有所证。0张
，。的反应，想要看看，但的问题却是更要优先解决。0
点头：理所当然。00
道：先回师问情，然后在师里面给他安一个好一点的位置起来。0N0
两国正常时，边上有些，多半都会用这样的手来解。也就是到了皇帝对性地开变法，而国大政之后，变了一个样子。00
政事中分工，在军事上分的任更重一点。便是如对事，只要事关军事，大部分还是交先决定，然后、张再发表意见。0
刘怎么？张问道。0将。则也过他也可算是的人，能够0
朝调走的人，却让刘继续任，身上0
让刘继续。的度十分定，皮室军f事定都能到朝中的高官。现在国那边然想要报N
人还是会来。张道。到此时，他然0
是还是没有，只看他接下来会怎么就够了。0
人来，当然是决以回击。人国而来，就在北、东设司，以。0是让如愿以？0武体k
言会让统领北大军，可和章之前关系已经远下来，没想到他还是会章去北。但是有王安在，章会
只是看了的表情后，心中有了一明，与章还没有达成，他是对0
王安当年，让曾布离新党，如今又是为，让章也起了心，亲离，新党的天下还能几日？0已，却没有反对的。之前可以看王安和两人打，可如今见，早没了让两人下看的。在这事上，他们要么，要么王安，可之后政事中要多上一0
早就与在政事中过，张也书知道的为人，相对刚刚任参知政事就开推行手实法、同时将对得没处足的，还是章N0
可为章子手，分司转运之。0
政事中的三位用了很的时间就决定了接下来的对方。0是为到了国中政治，这个决定其实应该更早出对。0面0
这对人来说是最好的结。0会公开，会到军实击边关之后，会去报请太后，公开朝的任。0Q希望在人还没有开以国之力来时，就设司，推动章上位。0可能听0
几是在同时得到了报的本。可对如应对军的，他们都只能局在军事。至如刘能的任用，也为官西政事，而无力接，只能通过与政事们共来安。0Q上现在几定的事实。0，其实用的先，同时任两路，统领北地两路军，事过去。0b0
今年来的第一次，章地待起军的到来。
出事了，三要推章七北东了！0可能啊。0是已经……00
在中的时间，地加起来已经近三年了，李已可以自为中的老人。可以历和地位，来一进来的新人。0S强明和之一，被视为党而到清。同时中的大清，也让他少了许多争者。0Ng差。0过近几年，史几经，年大言的风气被一而空，中的史越来越，全都是他人手中的。0N是没有，可全是些皮的小事，要么就是容，基本上金重们的头发了。0N0
北地将起起，城朝为之，本清之地，自0
的几位官，是新党一系，与外争军是南下书如老人通。0济书想这几位后人现眼。0拿ev0
与那几位知道与章开结起来的同相比，李得到的消息更新一点——而其他历vN0
什么，章七……章去了平章府上？！0w0
整整了三个时。0N0
几位新人的根基，在这事上有了明证。0知道，消息太了一点。0vT0
与章一交好，曾有说法还是章之的人。两人的交似是在变之后。而最近两人再次走近，只是为了和对的主之位，以及主之位所带来的相身。00
在章离王安之前，只能反对战争，无法去跟争一争对主的位置。0Q0
只能算是外围，节0
现在已经NQ准后面怎么他的后。0尽的结局，跟当年去西时一样的结。0NNt去考到北示自己的——当时他自，要自己代，朝内外、无敌我的都会更信任他，而g0
到他成拉了章，这有了传言中要章为两路，统领北东马，。0能说是前后反是的出——尽成了使后，拿到便行事的许可，越北上0
只是王安的反击，让的计落了空。没有了章，他只能继续止朝出。但人一南下，将之住，就有很大会拿到中书门下那个人的位置。0两的方向发。0健0
这水，到底该
几十年的气夫，也低0
的心思多是放在气学上，对李N会让上半步。0赛了。0了章，以为大局已定，可没想到会再起波。0节微笑了起来，的0
都已经是之，信任两个字太了。也就是章的性高，让他P是为人。0S章的气。之后章会怎么决定，也只能先看看再说。0节
天要下雨，要。还能怎么？只能随他去。0能他？0节节，根本低够。在这样的情下，无法放心地出。0节N愿去北？0事定还能出个皇后。可他现在里和进来？0节行。0怕地书让种去北。他在北军中素无信，没有从开打下的基，以种的性，很难好生的北军，保0
如这一回的是普通的军。0死人？之前交战，被消的皮室军数也同，而且时间上，也让那位刚刚基的帝下0
也说刘能的能真的大了，的运气也好，怎么就能给他在边上上一队皮室军来。0节0
的子，用过是性的。有识之士知，过去七十年的和平时光，已经一去了。0是现在，也会是在0
第一十三章 错落天日近（十二）0过话说回来。说道，章子去家府上，会是什么结还说事定。0该去的府上，至少去之前该派人过来说一声。0一定能成啊……道。0节N
失声而笑，性的刻起来的时候，也分0
买是从国续至今的包之制。对酒、、、市、口处的收，官府计应数人接，是为买。而买的过程中通常会有两家多家争，一是以价高者得。0教拿出点好处来安章？但这样的法，的是跟买别无二致。0体N其0
节急啊。与一年，已老。、章二子早新近，日急争一时长。0N
本也是这么想的，所以他无是在还是在政事中，都没有太多的争的行为。可王安也明白这个道理，总想要制气学的发，还力这个接人，尽其可能地0
了头，边地靠愿去，只有了。实在找
两人正说，一0
双一，对道：章子出来了。0节书欢而散？0到了。0
想了想，往好处待，往处准备。0节0
的是要往处准备，则他跟在一起商什么？0过相手中力的大小，却N0
参知政事倒相的子的相很容易被空。离了自己根的新党，就离开了水一样。同中书门下平章事的0
是上了的，好，是得到的之后，作为身之基的新党，是跟随自己分出去，还是底自己，章本心里0
曾经提到过的一点想法，也定让章心中生，的想法0
一开的消息中也说了，李定同时被拉了去，似是作。王安此有要之意，但李定是以老的面目出现，而一定会被挑起，却定会好好想一想如选了。0节面住
角微。得的，再想要与王安、相争，的是难了，但人后的事，起来还是简单一点。00N面ev节0
有成是想过太平日子，那就如他的意好了。0青，将章拉过来，也是想让王安和知难而，现在将目放低一点，眼前其实还是海天空。0
送走了两位客人，王安一声，多了李深。0Y客人作。00
怎么？！王安脸色时一，有太后为他，他曾愿意好好说说话！0得有人，而故意章离，的行为，怎么可能
原本只是争国事，他
王安语气激动，王紧紧。他亲这模样，其实很少见，看得出十分痛心。0会有半点情。0书高，可站得近，也看得比别人更清，王安和之间的争斗是如变得激起来的，党争也是这样一步步地下去的。00
王安却没理会子，走进了自己的书房。在书前下，火地思考了起来。0二定。而日后能成为新党之首的只会是，章一子多半都会在的影之下。以章的气，他定是0
但投到那边的势更为明，章虽是一时心动，可然也有，则以他的决，0
是在当年，接就把他如曾布、的给处置了，使章现在是使，可之后先和新法，得相之后又反一击的之，一样给出了城。还有当年的，去一章七又算得了什么？可现在却万万起。0过是回了，加上北那边天随人愿，一总算是0
现在情有变，太后使再向，能制朝所有反对者，但军可
能击这一人在南道上的主力，影是想。00
李定回到家的时候，同住的了上来。0衣过李定对人一向亲，0
随口了过去：章子心思本是定，投效之说只是传而已。0打算对外半句。别人怎么，是别人的事，他可面0
王安为了将章给拉回来，给他的好处可Q0
王安以平章的身去推，以自己致为交换，答应。00
而且推一事，是所发明，是推相，有王安新党人同，章然中选。0O过如今在外，第一目还是回朝，之后怎么转到相的位置上，那是得说。而且到了相当的地位上，手上的力高低，主要还是得看中的门人，这一点，章远布如。0N五到，便被人起。0
第一十三章 错落天日近（十三）00
会到场。0视朝，领参过后，便被几位自感说得上话的朝给围上。0是观使，就是皇亲国。开府同三司的数，比两府加起来还多。而节度使、观使之类武中的官，也基本都在这里。0是老到可以在观中拿张长，就是跟得上关系的外。至那些有国王、王之位的室，倒是一个个之和。0N买比外面要小，可当真师城下，张的还了大多数。0打紧。只要朝会认他派出的使节。方为此事问，边上也会之门外，他们进0
可大军关就N0
虽然的急报中，人还只是大军南下，问官军为了越击，可大军上，一言成？0过从这事上看，人的气已经很收了，换是以前，定是S0
李他这个中史里行也在上，正好听见在对围他的人说话，些许小事，须。0二能0
得参政好气啊。0g0
中同的取笑，李。0痛快？现在围上来的都是如在参加内朝的朝，生生了的。0 过是万得离边近了一点。二来，便是打过来了，边中也还有精强将，国中的局势远两年前，知心国事，
可边战一起，生，士工商，无个都要了。0N小的成本。但这种时候，也无理会了。0海理？自当给济。0用亲眼去看，李都能想得出，训那张的脸上，现在会是什么一张相。在北边有生意的师0
也定答应训的请，一点示都没有。李了头，可见面的局面有多0
参政。训在试说休，能，也就N
是朝要打得吗？！00
想要战争，就得平息人的；想要平息人的，就得为那三答N可能答应给他们一个交代的。0低N可能会穿，而且也N0
北军的字而查无此人的比多的能有三四成，少的也有两成，从这里面随便挑两个出来，说是给越军所，接就能过去。要是想把事情了，随便两个人，再换身衣0
还能怎么？难道让刘去查？00
如此意为，可章倒了回去。在朝上的地位已可，他能得了新党吗？00
和章手，能够将在地方上能继续朝政。可现在章又倒了回来，势单力的然会太后的力。0Q0
望，李心中，这只能自己没看对人。0的章，就很让人感到好了。能到章那个位置上，而且是靠而0
只是李定性重，官门一向都其三分。李与他关系也没好到可以个人，0
朝上要起风了，0
看好一派的结，但李信在他之前，朝上有一大动。0书是要找个会离开史？00
看到过来，太后有了主心。待其参后，就在上息，参政你说说，
如体事！问站了出来，前两年，北的首拿了皮室军和分军的。可北今日是早有，有口会来，没有口同样会来，
当向太后向问意见，没有拿日本的金银去回问的话，体到底是什么原，西、东，最重要的是北的边，须好敌的准备，三军、、军，
此前王安和章就已经反SNk
一片声地回应：无。0想过太后的力。他一想要系的是朝中的平，是整个官体系能够将皇在外，而N差，但到太后身故之后，g0
便是现在，他也会尽用太多。至少是什么国事为重，也0
那北要怎么准备？00
北军几都有对敌的经验，而且两年间还经过了加强，进行充，按去岁十一月，北转运与常平二司的报，应有一年以上的。军方面，则可问。0节0
章脸，看出回话，北精足，下可无。北边地军，年前刚刚经过点验，、、、如数，足以用。而在军马总计八万三千，如数点验造。0
火局生产的火，已经运北的重有一百三十门，两千八百八十门，大小十万发，各火药药包二十万个。0N0
这还S，能到一天一门——的城是四的战，一天二十门。在这个时代，这个世，没有任一个国家能够与大的生产力相，至接近也0
只是止一能足所有。是的，远远书用心的，武备一向是有。0北城为军。充说道。00
再有一两个月，北流解，千里线vO得N0
然北南在，故事北事当一。在下首处的出人意地站了出来，请下北设一，统军，路中，以备人。00
须使！刻出道，与一制置使便可。北东，体
北已是在上，战事在。道。0节知北的射到里了？0Q0
统军政，能独劳。如只是军事的制置使，北转运使至少要分去三成的劳。0待见，但总是能够在城，眼光和性好是有那么一点点。0过设制置使也已经有足够的意义了。没有认可，
几所有人都在测。0知参政如看？0体过识为，为这几年来，人为总是南？0
了眼王安，国是之故。
是者，则也。00
国之有是，如政之有。者如，国是者，自然是离朝。0
元之后，新党又是用国是二字，让多少反对者口N
当为什么说国，接是国是之故，这其中道理却是让向太后0
正想发问，问便了出来，夫家自为政，人自为，先王之所；变风、变，人之所也。朝一好，定国是，清朝，国势大兴。南交而西定，西而北；问了一眼，先帝年定国是，之法，从之富之言，、N
问的一话如风雨，里地向。0得其时的人物，历史上太多太多。0可能心认，对太后道，先帝与王平章当年所定国是，便是新法种种，总而言之，
太后平地待，之后定有转，问也知道，先一步，然……0O战，体了数年便精足，进而平交，西。三千，就能定西。精数万，便可北，新法之。可如今国是已S
足一时；足一。眼下国势虽，却重重，
问深深地了一眼，却出一微笑：之法之五代。只是为国事定，方，下来。而自太至今，得政事，又得上天，方得保平安。年平章进先帝中言，之时，又无、水之变，故天下无事，过百年。虽人事，天也。相继，天，人，，，此其所以获天也。0w到问将王安响变法角的《本朝百年无事子》，得这。0N能再其了。0N可能去定对方的，只会一子打到死，自然0
但更让人意投身。现在能回自己的言，转头来，了少数几人外，大多数史都0
气定神：十，天。自元元，风调雨至今日。有，体
而且W的。没有明拿此事王安，但国势能天子，要么是王安本人的问题，要么就是老天找是老天的劳？0过上争，0
时无、水之变，又为二？问反问。0提先道：参政先西方，后平南方，却都是在时。0眼，今天倒是要目相看了。0。西北二之势，是南方小国与部能比。济西，没有十年之，？0体w书打？0也住止了双方的争。00
了一口气，想要正正经经地把话说完，T乐到。定是说几句，就会有人出来反。0
方今国是，是变法强，是富国强，是为了日后能够家故土。可人中国日渐势强，日后难以天，便想方设法将战事提前。西，主动南，官军北上，只要其中有一成了，的时间就会推许多。0是的时？向太后问道。0在外而在内，当之急，
国中将有？太后心中一。0S
今天就数问最是极，其他人如章、曾的话，似是让他一人给说了。0书喜欢问这样的极，语气
问了一眼，低头再次，然后中。0住0
没有了，继续说道：老有云：治大国小。在看来，治国却如同给人病。者与人伤治病，先及及性的重，然后是头热的小病。如一Q战，行，此待治之重。故而先帝以青、法济国用，以将、军练军，以保法安国中。而如今国势已，却能取国，人口虽，并却日增多。观此，远过北。没有足够的土地，没有足够的，怎么活万生？须知三代以，中国有
今日大国中的主要，是日的人口与增长慢的口之间的。00
关人口，以及与口、土地之间的，早前曾经说过很多。以他的身，他的这，在当时的被主流所重视，至为新党所喜，在朝面上，很多人都把这话当了对外张的口。但现在听的一词，日后多半就会是气学与新学争的工。0也住出来：空口白话，无实证。皇万里，无人处极多，有土地
皇万里，山多少，地多少，又是多少？、之地，又是多少？大土地虽广，能生、适种的土地，也大。但城中出生的子，每年都要比前一年多上一成。0计。
有保局为证。为，户，查e用便能在保局种，故而无人。起数目是可信，保局的记录远。0N
太后如此说话，就书方便。王安、问都保了，跟之前的曾和章一样。00
回太后，去岁开府，种数是十二万三千九百，比之前一年的十一万，增加了十分之一。而师军百万，十二万三千的新生子，也了人口总数的一成还多。如年年保这种速度，是要七年，城人口就会上一。0是十年？太后地问道。0，每年都是在已经增加过的前一年的基上再增加，所以只要七年。0死？只计生，，怎么这么简单的算都错了？0会少，可再多，能有十二万三千吗？开百万军，八个人中就有一个死了？0NNfSSNSvg书可能死光的。0N书可能的。这样的计算方法有太大的问题，可有了的数字，这么算起来却是让人心中0
如此多张，请问如让他们安乐？
但从出生到长大成，中间到成年。0
几十年后的事，至少也是十几年后，新生代成长起来会造成，要现在就考吗？0，使有新的证，也很容易让人认为是言听。0弱了一点。0N书用心人而难安，关中百得到了休生息。此事相信参政最为清。是北，北、东百又会如？00
之安在？！问同样反回去，太平长是天下人心所向，北意
他头面向的方向，大声道：千里山，自太行至海，东西，有十数口可通马。有山为，只要有将十，精数万，则北铁
现在看起来双方是势力敌的情，没有过去一，易地便取得对的优势。0节0
与问的无意义，使太后再，也0
朝上再如争，边上的军是重点。太后打算在人将的情下失去大半个朝，则0
以过去的表现，上时，至此。0得打，让低头认。0易？新近位，北人心，目下正是北进之时。待到北国中安定，那时是取
问：总计能代下军？两年之内故土，便从此官，子身
话音刚落，王安时然作色，大道：！国事能置气！0Y
人时，对，当然是置气。笑了一下，倒是认了事，到了争过当年的对手早已了的，但军一事，但交战，比比是。便是取一一，都是以家性为。而上皇百年国运的大战，只要以官和子进之下军，已经是太优容了。0N福
还是客气，自家半点风都知心在处？心在处？0能这么去。0故土，是难事。军也好，也好，当然都可以下。但朝中有人，这让将如外？下的军生死，但今日参政所言，却分明是置人死地。0故地，要多少，多少，多少精，可以先提出来。然道，这样也可以看看，到底是真心，还是在找口来。是国力可以足，当是真心。是随口一个万之数，那可就是了。他首对太后道，中位国事，也Y能，便是。问相代要万门火，那可就
冷笑，分明是在时间了。大战在，怎么可能调回？0会
师已至城下，如还北进？是当之急！曾出来解围，而且方参政说人南是国是之故，参政所言，到底该如能让人
北南，最重要的还是国势，让北
问反问：如今国事
本，本。天下在，多则国势，则国势。国之有之有、府之有也。年先帝与平章所定国是在富国强，平章只说，是之法。提声强调，为国者，急，之政，在去其者。0
只一，家现有八子一女，而官富之家，有三四子女者为数多。至，则生而
问冷笑，参政言子生而
大眼，道：人，死可事
这种话题是没法的，明说小孩子可以随便死。0f能让百与子，？0子，还有继家产上的问题，但章福人虽然明知此事，却的过错。0低绿
平章应该没有过买卖。微笑对王安道，g知平章是去十而且有三成可能五十本的生意，还是去能够上五十，是有一成几本，也只上三五的生意？前者国，后者如交。今每年从两广出的，已经接近两百万。而各色特产，香、木，价在两千万，至更多，朝在其中得到的各色能达到百万，这是南之、收g数。0，南海围小国，如书一年三的土，一如交。问位，回云之后，朝出的代价S
话说到这里，的心意已经是然。就是将朝的战重心，从北转向南。对北安，对南进取。00
正是。转头看了看王安。0特0
体是时候。与其去北方打强敌，还更容易，便失，也过……他了一下，目光在的脸上转了一，f
又来了！0Q0
上争，能倒对方的本来就0
现在N难。0是对国是大变动，并定新法，只是时S0
有与会的朝都u0
当开起战，还水的会有多少，想要从中的又会有多少？0
第一十三章 错落天日近（十）0y0
望前面走得也的，李定低声：此是已，而为！0也见影子了，三相公和三参政走在前面，张T0
章大感无。0N打，就走得飞快。0可能是行事。章然道，玉几曾过意气之？次验
方上，太后答应了的请，同意让重们共商国是，一如推之。0能完全说是为她对的信任，章也清，在上一次大战之后，太后一都很希望能够在她手上完成收到的，便是女流之，也难以。这就是她为什么之前的一时间，一都没有对朝上的争表的故。0Y之前那和，这定会让太后心起万一失了怎么？了军心士气，让天下失望，过去下来的信也会然无。0至让自己也进去。0得f0
而太后对提的首，便让王安气发。但王安S0
章了一声，每次都是这样，总是拉一人公然来分两府的力。0
而双手将力送上，个朝f0
的行事作风，本来就是P、万世师表，这也是他跟王安决的主。则都是
章还记得曾经对自己打了个比方，同样的一白，各有各的画法，两个画师都想在画上现出自己想要的东西和风，理所当然就在意。0好了。章感深地低声说道。00
当反对出，至有手在一之间让局面转，也了章，便时身处。0会这，但他能为想到的对，然是认为只能通过说0
可是以新党的实力，以及王安的望，足够将太后的决定给回去。至还N打马0
李定事前曾经测过会重朝的力，反过来进行制，至有可能会拉一有推之的重共同来是应该出。对此李定也了一点准备。可是他只对了一半，所的方向让任人都及。0节Ng在围之内，也就没法在事前好应对的准备。00
还能怎么样，定又是多者为！0QR0
自己让别人独，可分给所有人？的想法，很早开，就让李定感到难以理解。00
李定反问：是什么？0
而士大夫共治天下，文博曾经说过的那句TN同。0道事而。0是说，打算将皇帝放到上去个土木，而子们共同治理国家？0
李定说到一半，章便点头，的有一点这方面的原。0
子之手，天子是太倒？而想要到这一点，天子0
想到这里，李定然一，地看章：那共，就是……0
太后怎么就能信了他？0信他还会信谁？0拿0
可他一，就是为给人作衣？0P难以理解，北面正有一个最新出的子。但一，却是将分同，这是到底为了什么大费章？0好问了。章很然地头道，要会往那里去想。0会是章当时听错了，是自己和章错理解。已是门师一的人物，许他的话只是些白日、说给子听的想法。就生们三代之治，可实际上大多数只是当成了一句挂在边的话，谁也
感到了李定脸上现出来的，章笑。很长一时间，他其实也过自己是过当日说出来的一句一字，至今明地刻在头里，又怎么会错？0提。章道，传出去也没人信。还是想想怎么去应对。00
当年王安皇帝，决定了续至今的大政方——推行新法，富国强，先0
想要反对这几、是这几的朝，无地位有多高，都被出了朝。如今所有朝，0
现在给了他们一个会，可以让来的国家大政从他们的心愿而变，这是每个朝都难以的。0卫争一城一地，而是想要根。0好……
为国是？曾在王安的书房中问。0就是新法。问没好气地说道。0f0
而在上又进行了，内容更加明，王安对此没有什么，曾也同样得的没错：更明一点，就是靠新法来富国强，进而云失地。0 0
新法是政的手法，富国强是政的目的，而西和国，便是一前一后两个目。后三其实都是以第一为基，而党所反对的，根到底还是动他们的新法。0书得无故门，而言官之首的史中，更过在史几经之后，朝们早就没那么多了。0Qm算的书房外中。0好，了一，看得出来他最近一时间实是心力交。0f面T
听曾如此问道，房中的重们0
一向将自己的真实目的得极深，他今天在上说要把收ve下的点，可实际上没人相信到了上共商国是的时候，他会只对进行击。00
是全部的真相。就上的，远都只有十分之一在外面。0是一一款，都是在天下各路进行了长时间的试行，最推行天下。0客观，便是便、法，其中些款也是没有经过验证便开推行了。到Q0
王安地点头，问分得没有问题，便想要有所动作，也伤及新法的根本。便、法、保法多法加起来叫国是，只是动一点其中的款，是他几句话就能成的，上的会，也0
富国强……李定跟了上去，这一是先帝定国是之，正是有了相公的富国强，得以进用。他最多也只能说富国须富，
王安和章都点头。用法，将一个个选都去，王安道：那么也就收N
西已经被了，最后还有可能被击，成为他的目的，还是皇帝和王安共同定下的北进方。0e，争理。0R云故地，最好从酒e能从北进，得以为主。0T
章看了王安一眼，对问道，如当真打算收至城失地。东是能故能，北是易。0错的力——尽远远比慢Q开。地小的地，也了人向其中投放军力的数。0f战力，这是全的人都很难到的。而北方向，便修成了城到北的道，北前线得到的军也是营军，而N面0
王安和明面上都是想在北打开局面，要过现在通往关中的道还修成，这就是北方最后的会。0张如东出？0Q0
李定头，章和问越说越了，如进，已国是，是运！如得可以在上此事，那就大错特错了。0是一个性。是东拉西，史中李定定也0
推广道？李定
玉所南洋、西，远及万里。而北只在千里之外。没有道接各路，如能让官军远行万里？0SS0
但这就有了个问题，太大的国土0
而道正是了国内各路的离，使只能接到几个靠近边的大，也能给并和边地节省大的时间。0
是二而一，一而二，相相成。南洋、西、西南，T要动用太多的马。朝使在打国之，都能出手来取其中一处。只有道这一事，能够让朝没有力去打国。00
曾经与交好的章，很清有他自己的一套治国方。一他主政，可会只是去推动修道。局和国都只是山一角。0UTNWf0
无如，国是都定要动了。章提王安，国，人之所，人能无动？0l让半步。为在他看来，这就是遇上水的大，便只有一处水的小，接下来也会造成大整体。0能过去那强，国是虽是党。0一意行，但万一两边相当，她将。0一点，然后最根本的那一部分能保下来。0知道王安会O0
书房中，一时之间了下来，几人都望王安，看他如回答。
边让身手，然后地听下。只在交的边上，健0
看边让战战的样子，笑了一下，安心好，你这样子也
边让言了部，向后了一点，但然有一半空。0能理事，这让他这个行师分的二事有了出头的会。0二面0
出，边让在进门时打一下布局，想知道主人的喜好，以便加以合。00相。读书、写作和休息用的两，以及见客的中，为是两小，上面应该还有书室，这是普通官和富人家都有的布置。0算大。中的外设简单素，至可说得上是素简，常官人家，见客用的很少会如此布置。东的中书，够当参知政事的客人。0过房间中放了一些很特别的东西。有几种精致，微，望远，黄的，外就是各种头，大多数边让都gN0
下的就是书了，有一面从上到下被书，一一类分，只有一点很特别，书上的书都是放，让书在外面。v九多就能放几十书。同上面的书室中也是如此放置，光是这一小内的书，就至少有上万了。0事将一子的话倒出来，紧紧记言行四个字。0v过的眼。0v同，只是这位文定是没有，商倒是会被从义任为城分的二事，但他的交际能力，还没有更多的表现。0过现在也NS0
好了。打了边让的回话，病好之前，他的子先你代他。那几处都是人，也
的一句相信你能处理好，让边让的头都了几分，心中喜：大参的识，小人感激。只是小人见，当
小人明白，小人明白。边让点头。00
一安好。有参政看，有东主派，又有、二事先后主，分的买卖一天比一天更好。就是北那边……0套到边让心，而北就N0
边让很明白，行师分的大事并会是想要了解一下买卖得如。00
朝要了？边让一下住了关。0可能与有任往来的。00
北官门，边场上得多。每年的岁，都会经过边上的多公场，回流到大国内。尽数在整间商行的中有的比很小，可行也的在其中分了一。如今北将面战，这当然是边让须关心的重点。0Q会跟位的打交道，至要与国的关系，这已经说明了一。0能说公公，，上面跟国交，下面可以去与人生意。0v0
见边让已经明白，该说的都说完了，便示意边让可以走了。边让起身行，地了出去。0Nv0
之前已经见过了一些外客，边让算是最后一个，他走了，今天也没别的人要见了。0打算王安一样门人一起如应战。0是他自大，只一样。0乐早了，明还要上朝？0gc火0
日的花，随年岁增长而见风，眼下正是最为的时候，手投足都能让人心动。0火地半起眼，一独特的香气充了。0NQ
为与王安之间的然，夫关系这时间也变得紧张起来，每天见面也就两三句话。0会为子的故而让半点，先是他。0过多年夫，可0
南的头重了一点，官人能多，定会比现在好。0，
低头看上，如的话，眼下的，的很快就能解决了。过些日子，外面的力少了，便能多。家里的孩子渐渐长大了，要加强教，自己定就是一百的子。一己，也注重想这个人，被人说治家无能，想为人师表，却子都教0
官人？南见没了声息，声道。0素m
南低下头，在的边，气如兰，那就让家来
上的气有些紧张，再有几日便是决战之时，空气中都有交击的声音，充了张力。而双方都保克制，没有在今日上就开前战。0RY
第一十三章 错落天日近（十九）000
话音出，王安就变了脸色。00
但这事，然太后可能说什么。0N作声地常出了内东门小，在他的领下，使是章、曾和李定也没有强行在中。0是已经计过吗？
曾眼看了看前面的王安，点了点头。0节当Q会说话。最后会王安和的，就只有章和曾。平章军国重事能过想要将王安之门外，还是有的打。0可能视用他的优势。00
能这么了。们同，天子所能参与到国是的决定中去，无如都说会到0
然能够提重共商国是，那么王安也能言如商，尽都是投选，但投的方可就有很多变。0面可能自高，然都要拉下面的朝们一起来投决定是易国是，那么就再给他们一些好处，无 N简0
只要想用他在中的优势，然会为其他朝所。如他节
王安的章已经上去了，现在已经送到了前，只太后拿起、打开。0得还有获的可能。0SvOvv会有任动。0kO用去对本人，他在朝中的势力可没几个是的，他曾经过的门客同样如此，一叶之后，也0
曾然从思中，却只听到李定的最后一句。0
自是当然。曾点头。他回头望了一眼后的，其中正在此刻发生的对话，当然是须要尽快明。0
王安已领一了出去，了独中之外，内东门小中再无第二太后的人，也只有十来人还在中。0
之后，落落大方地了下来。0
向太后心中很，也有几分好，特意请下来，到底是有什么话想说。0S
请参政说细一点。向太后说，又人将的子取来。0Q0
国是之，从多面f
两府、百司，司虽有高下，可是皇的子，共商国是时N
当然是要一人一，本来他这就是便卖好朝的提，当然要将事情得大方一点。得小家子气，还。00
太后应的话继续向下看，子上，接下来的内容正是现在所说，0
所以说这话的前几句，是要强调的。们的地位须系，所以提案只能是在手中。易国是的动，只能两府中人提出，他官0
这是老成国之言。0T多说了。青
而且最后的结，交天子决定。也就是说，现在听政的太后就有决一的力。0N。基本上就是推，让她在被推出来的候选者中进行选一样，这一回也并没有去她手中的。0
正如当日平章主变法，一时上，但王平章出师，却是人人，至有安，到行时，定会出，以国是。0
经历了那么多，向太后至少了解了一些人性，成修国是后，失者0
参政之言，此事当如？她问道。希望能有一个让人安心的答0
人言难，让人无法则易。只要。道：新政行时N
空停了一下，他相信太后对当年朝上的、富、文博元老重记新，这，定能让太后表示信0
听见太后低声是，刻接上去道：而下听政两，有目共，已无如此，可而行，以为上。0要那么急。
此外护国是。国是定，便能今日新，明日便。0v云对。0是更重要的话？王曾的故事，她现在也知道一点。同之，却当真只是细？0RQ0
半天后，与太后在上的对话传到了王安那边。0是为在太后面前进了多少言，而是为什么也没有。他将这情报给了身边的问。00
平章，里面看来都已经站在那一边了。
清起来的时候，离上朝正好还有半个时。0w使女，银、银、手、口水、早、衣、物，次上来0
银里面装了半脸水，还热气，里面了一点香精，清清，清人。0N
用了香精的脸水过脸，清简的早就了上来，年大了，再怎么好，为了生也只能越越清。00使女起半大小的银，对。上水眼，在银前左。00
调了调口，今天朝会同以往，能
也听说了，朝，同文德上，共商国是，是小相公的提。0过十七八，提起小相公，便N0
听出了话语中的意，笑道：只是言语了，来无事听来说说。这国家大事，我得再多，也比v
眼神空和了一点。0O0
这是他历年来下来的声望所带来的，也是愿意将注在他身上的原。00
当然，这种关系了门造时写在子上有点用，基本上都在党那一边。尽他朝早，Q0
了眼前，小上有新学的书，也有气学的，主要还是气学的；而一的书上，程学的书也有，W到，可上面个都没有，新得就是刚买来的。0
自地笑了笑，又整了整衣，然后步出门。0fvNN是一天两天了。0S是他一家，还有亲、门客要分。每三百，则是过去的事了，现在用的是，与其他官和富人家家里一。0的同样过找了个清生词了。一次，要五热水算得了什么？多少官家中，都打造了只用来水的，门用来，每天得热水0
可有这Q乐了王安的心，新党中也收Q0
出了内门，上朝的随行人马都已经准备好了，皮制成的，在火光下能反射金。0远处的皇城城下。0Xz0
一时没有遇到人，但前面的队0
比起身边的十几随从，那一队0
可是玉学士？0
小人张参政府中家，参政，请学士上前话。0
了头，想了一下，然后言上前。0N0
前行了几步，然后下马。而张则往更前方去了，没什么人在参知政事的前面。00
方几句话，两人都是在说今日的会。而言之下，更是在试对方的选。00
为他的决定早就出来了。0体P0
当时在学士中笑言，这下王和章七得眼了。0过更重要的是传到的里。0N0
他的自信心，到底是从里来？难道的太后身上？！0
以的为人，他怎么会没有把就出手？0是全部的对话，而是一部分。00
两人相互点头致意，接便各自将头了开去。就交情一的同，尽过数没有多话可说。0S。00
说的公fc，而是半月换新，根本就0
这个时代的，到布上，很容易色，一次就会变一次，而且色还得W的人变成花了。0是衣的达官人，还是、青两色衣多的常百，他们过色的衣f。王安经常穿一色的公在，在城，也经常可以看见一身色朝ac村，衣会出现穿衣的情。0是自己的基本，但他也是会自己的一分子。0会接在书上出现，而是从一的法中体现。王安拿国是人十几年，至没有落文字。今日与一重共商国是的商会，只是决定是要便来的政方的朝会，但这已经足够了。00
王安对此没有表示，认了。东府之中，位前的和张都，有了他们的想了人心之外，认把重拉出来选的一个原。00
定之后，五年内止在行同样的会，这五年间，国是者远，只有五年后，许再次提。而这五年内的治政方，要达到什么目，将会使用什么手，都在商会上给定下来。0k到得失的0
他低声问，头望在城上出口的火。0健0
第一十三章 错落天日近（二十一）0N0
方兴远远看章面无表情地离开，0
章为新党统领，地位曾可比。站在方兴的角度，节0
可章在西府多年，地位得一。而每一次，他都被章根底问得很。0解气，也能看得见的信心。0用说，定是说0
接在会后自请对，当真是神来之。0已，看看这一回，还有多少人站在王安和章那边？0
。0。是进士出身，却在主要进士成的朝官子里面得如得水。0高，也还至关重要的一个部门，没有多少朝在他面前拿大，在同中，也是星月一。00
判都水语气定，在事实，国运日渐，有识之人谁会去然变成法？0 N
问低的声调，强调当只了一的事实。今日再无三人来平分选，要一人独朝的新党，他如能到？0八
今日且观他自取其。问对道：，今日事了，之中，可就要劳多费心了。0及任，平章
与问分开，作的激之色下来。0
深深地了问的影一眼，又望了望正往待中去的章，他了头。0远处，刚刚回的知兴军王，望下来的也有所思。0V0
……王了一下手……这又是一个0
今日之前，王计算过好几次。在共商国是的会上，的是新党了对性的优势，但今天起来，看到了章、问和，原来的定，现在已经0
再想一想，上一次推曾、李、三人与争的重们，在这一年的时间里，已经有三分之一离开了朝。0在中，了一半还多。但那几位只是为了对新党站在一边，并认同和他的学，将他们调走，是本人的意见。而新党重向外任，太后的主张至少了一半。0Q会一点有价的消息都传知太后使一时会记上一？0九多都已经还清了，现在没有要再去水。0
王正想，身后传来一个的声音，回过头来，只见曾正手为。0
看问如穿花一，在人中左穿，李常冷然说道。0教S能动，那么转运的李常就府。而这一次的商会，正好在了他回的第二天。0N0
就日雨前的那时间，深在中的、，出了水面来气。00
许。李常应了一声。0问前日对，在太后面前说了什么？有些事，他b上亲近。0想，问了只会平。但有些事，还是可以问的。00
有一多半，七成的样子，要形如此提。笑了一笑，下的，就是尽人事听天了。0喜欢这样的说。0
的声音来自两人身后。00
李常反应过来了，回头起眼住。00
如此最好。李之放心地点头，长长出了一口气，七成的把，再加上天，0
李之安心下来，的回答，以及之前的问对，让他0
李之已底投靠了，现在任官西，了中武的任。而他之前在北的司一，正是交给了李常。00
判官西是李之，而三他则是推了军事的师，他在已经有好几年了，也该调回来了，只是这个推时日0
李常多少还有些，但他也NcY知道，此时的一有成的表情，能让多少人变场。0地New
的人声渐渐平息，千百道视线中到了马上的那位老者的身上。00
王安力出无事的样子，但他的人都能看得出来，王安的心情看起来与他的脸色一样，至为的脸色，更增了几分老。0济0
朝们向王安行，并让到道边，就在待中的官也全都出来了，上至，下至官，无0
也想王安行，王安高下地了一下，却是都0
刚刚从待中出来，章看到了这一，脸色然一变，以王安的性，正常情下怎么会这无？那还是他的女，他女的夫，过去再如对动，也0
章心中，王安如此失，事情0
走了两步，来到的身边，他今日第二次向问：玉，你了什么？！0N言。0特
章知道给写信的事，向推了两人，这是前几天亲口诉他的。打算将这信给王安，说是为了家中安定。但是现在，却说，他送了一信给王安。0
要想，看王安的现就已经够了。00
章冷下了脸：玉，没想到你会这样。0之前，还口口声声怕家里，在意。0是吗，子？0
王安已身下马，脸上的更加深刻，但一如往常的。0
所以、曾布，能够在朝中一路上去，成为之下，处理实际事的第二人物，而章，则须先去南平定，以博取劳。0当面，可在王安眼中，、章两人与他的感情0
这一次的打击，王安心中决0
但王安的双紧紧，相公的强清分明地出来。00
没关系的，子。0N0
尽今日只是一次正、冬至，又日、望日的普通朝会的日子，但却决定了大的来。0开布公，让士大夫一同来计。0南想重。
从官十七，全部到；0
两府七，实到人、一人假；0z
已经在中站定，有的一个个数了上来。0N会投的，人都到了。0会有人愿意错失。如能将会的时间上一个月，至半个月，在南、西任、有参加会的多重，怕是都会设法回朝。0为政治商会，虽有一两分笑的意味，但真要细起来，他的记中，没有比这个0
五年一次的行会，三四次后，便能形成以为常的制度。朝过的力，就k0
以来有了一把制天子的，在合适的人手中，就能让其l算难，是一位大在的皇帝，这样的制度，是用这个制度，至0
但日后想要与天子争，要当时朝们自己去争取。这0
之所以这子事，更多的主要还是为了自己方便。0
声响过，向太后带小皇帝从后进前。0健0
曾起身之后，从上的一中，发现自己的比平日得更深了几分。00
向太后的时间，已经足够长了，足以让许多首两的朝，将自己的场和在她的看法上。00
使是有太后的全力，可是在与王安底决的现在，让朝大多数的新党成中的大部分，易，底站在王安的对面，还是难了一点。0是那么强，要变通的时候，然能够变通。0N0
这就是今天他要的事。00
对国是，都有提的力，这正是的提。0W0
比起方在德门外时，王安现在的神色更加冷。二年，司马光和一元老的时，他就是这表情；七年，面对曾布离、党用天兴风作时，他也是这神情。0知。面对敌人的进，O0
这就是当年博得相公之0
曾心中过一个晚上，到底出了什么事？0
朝会的前半进行得很快，转眼就过去了。0知是在军，还是下的，总之没有任动。0U0
是地多。少数了解的，也是为前两年，在本的主下，平定了一次路的，其中就与有关。0过四百多获，在西南，许代表了几个部三分之一到四分之一的青，可放在近年来的战中，却根本P停算是什么大0
此之外，便无他事得一提。0换0
左两的朝近三百人，只有十分之一多一点的子能够参与到会中来，下的，都是听。00
然是国家大事，当然要光明正大。0T从商；之法，先帝革而新之；先帝之法，今日又当如？还望之。0高，至传到了下。但随在的王中正随带她将话传了下去。0套k0
一朝有的，有的冷笑，有的喜，有的则是有所思。0T事该变、能v0
问更是起了眼，差点就要出口。0是已经明说了吗？革而新之！还问个什么？0u法商，0
一时之法当一时之用，这更是出自之口。0Q住能这0
要脸皮的定是，这话，太后说NN0
问望向王安，一开场便被太后定了调子，王安再0
下！王安紧紧板，易有则变，变则通，通则之语。则须变，却足用，二，势当体，此是国是有，实国是明之故。0书须变，平章当与共。00
问见，走出，反问，之法，
S可用则之。0
曾平章有言：者天下之，而党、、国学之法其中。平章年所喜，行之今日。看了看问，他知道问到底想说什么，百本言，只实证。故而先师文里试行，以验其是可行之今世，与他人叶公好龙大
当今者都在说，李要推行，张要推行，王安的新学了李许多观点，同样，阳二程一样喜爱，但那么多者中，只有张真正去了。叶公好龙四个字，王安的当得上。0
，行有年。地出产高常户，户更是能够安乐。但这一的前提是先师买地与人，无这地，便是上。W上人口。行，须从地主手中，实口，难如天。此事难行，如可行？可是国有地，使常有土地可种，自可
北在，容安？问出，两在，则中国低再之，方可安太平。如今西已，北国中k
加强军备，以一战决定两国运，这是新党计中的一劳。
会刚刚开，两边就相对。00
战事一开，金水银水难济。是休，平章还能说足以给战事之用？反问王安，又道，收说。但天下士望的是收是收u拿T体了再边？0能一战而得百年安，也能让北得到比东门的，北大军望山兴，使天下士能安太平。0体生，e事，却又自知之明。但N成？0国力，再以十年，十年之后，
、王安、问人，你一句，我一句，分0
处的李听得兴。0b
一还是为太后出场后的那句话，李向的方向望过去，住太后的都看过之后的太后会是什么样心情，多少还能到一点。00了要动。面自，师德有那好气，但太后一人，怎么可能会有？0是王安，还是，只看方的表现，都是半步eTS0
一边是势力布大半个朝的元老，一方则是得太后全力、站在一边，所要面对的敌人都是强大得让人望。0O了对方的首，可拿下面的人开，却都是而易。0gy远了。都走到了十步之内，谁人能够无视清的？而现在想要进两府，就须在朝中得到足够的，有一个还SN0
如之前还能想一下，现在看一看双方张的样子，就知道这完全是想。0当的风。0想现在出来打双方的争，还是安安地看下去更安全一些。0得自己有里得错了，中史也N都没有站出来朝？！近处还有的心方兴，一样站得安安的。00
今日的会开场就紧张激，得到太后的后，然到新党的围，方兴虽然与其他朝一样关注上首处的争，但紧张的程度并0
是为这是内争，外人看热？0那么。空刻一些的，就是王党、党，以之，比时的李二党；更刻一点的就是党、党。但b0
但自家可以这个度，方兴怎么也是这，还是说他已经有成？0明白。0再多，很多朝都0
没理会之外的王安、人，中的史们：中史在？！有人朝，为视
李定然变色。00
而太后又是站在谁的一边？那就0
对的，这还是第一次如此明。任谁都知道，在如今正在争的一事上，出身北的，是对的。但国是W0
所以这时间朝中都测使有向，也Q再了。就阳那几位元老，使出朝，每年生日，朝样要使问好，年过节，样0
但还是表明了场，这当然让许多朝心中动，回头深深地看了老一眼。0安地动了一下身子，一下子变得0
方兴只在他后几位，一都看在眼里，冷笑了起来。0
如能够一战击人，那当然最好，北就此太平了，但能到吗？0
与老对视了一眼，眼中没有交情，只有决。0准备打，却要去须，事成之后，自己地回为相，却在北下了一个子。是福子，自能0
在站出来之后，他就底地站在的一边了。N能容有人拿北的安自己的。0U再处势，这一次的，一下就变得离起来。0用多说了，相公、对今国是，可有提？参政，此事是你先提出，你先来说。0N0
太后许是要，让他先声人，可的是，她这是倒。0Q是好事，先了实，后面的人可以根他的提而出调整，原本为而五五开的，至少又有一成倒了回来。0卫事出。0N过富国强。新法行十有年，国小，富也。今皇生万，一人一年两，要两万万。今日国中多少？国无九年之，
他了一眼王安，而后继续道，且e济N故土，如今所作的准备更是远远
所以今日朝所要的，是继续变法，而进取！
出面，这让原本新党拿的，变得0
了平。0无常之更张，但过去的者，却定有很大一部分Nv0
在推之后，将他的党人，一个接一个地打发出去，这种过的法，起党的。0是说他们能认同的理，只r0
更重要的是他们也希望根基0
但的信义让党底放了那点望——进两府之后，根本就没有去与新党争，而是只自己的那一三分地，以他的能力和手中的人足以得来，也就N张有任望。0今日底站在一方，让多了几张选，一去党的数，也就与之前进两府的那一次推所得到的数相当，然变0
李定了头，有太后和在，事情还是会有些波。0意味有些人打算投，也意味走中间路线的可能性变大了。0g0
本来决定国是的，让一重会放。0是站在一边，都是要将自己的来给上去。0过是一些见风使之，遇上现在的，0
李定细计算新党一方现在能够获得的数，一个、两个，他一张张的面，计他们场。最后放心下来，然可以优势，保。0SN0
李定简0
的大，完全出他的想。00
之前口口声声说要，现在就是要继续变法，当然，如变，就要看他玉的喜好。00是发的时候了。0说他事，只说党。就是他们再对如火，可看见新党都要被人，党中人定会过气来死自己为止。0
李定头紧紧了起来，比起单反感新党而合而成的党，新党成的心思，他们现在的想法，在遇上任人都无法到的情下，根本无法去测。0
尽感到了那么一间交加的视线，v武N在的关注围之内。00
而所变法，到头来同样也是分的变。0f0
但同样的本，换上一种说法，却能给人以0
过去十几年的变法，党失最大，也叫得最。者说，失最大又没能及时在变法中取新的的那一人，成了党。00
一他得以成，许多关性的位置，将会来新的主人，然后在来的很长时间中，朝。0
在的眼中，出这个的言之后，是然自。00
在出决定之后，结变得难以起来。到底选谁更好？0动地自己的选，更多的，则了。包曾经过新党的王、，也包投靠的。0N0
之前只是一把的心情去，可他现在已经完全放心了。0能得更好？从之前的表现来看，当然0
但有投的重们，他们出选的时候，
——的提能给他们更多的吗？00
新党此时地位已经，而新法行之有年，过去党想要的按部就、的身之，现在已经重现在新党之中。变法之，新近出，三五年身两府，朝而至相，现在根本0
如王、章、那样靠军而两府，对大多数朝来说完全是天方。没有上面的提，没有足够的空，怎么可能走进两府？0深，手中人，这是势，也是优势，想要是最好的会。则有章、、问、李定、曾人在，其他人怎么跟他们争？0假，可、，至张，年都健。0
曾本来准备跟在之后发言。0N0
为的提案，定是在军事上以为主，与国的和平，同时在国内进行大模的设，用道将之联系起来，并革官学和科，打开气学门人进朝的通道，对新法和新学都进行考和修。0书变，此外加强北、东的交通，同时对保势，敌，国主力，0
新党的提案与相对，然任时候都c影给气学出头的会。0u应该被动待，而是应该去主动用。0多，其是已经身高位的那一，没有几个愿意拿身家性注。0S0
——在新党手中的变法大，0
现在三十岁，一给他了变法大的主，那就没新党的事了。0一平，是收0
只是他素，的时间，很难找到一个有新意的案，更别说过。他正准备慢的动作，来出一点思考的时间。0N乐足，
问想要，止他去变法的大，只是一时兴起，却没有自己相应的提案。0N
太后的，到好处，到底该选谁，很多人的心中，已经0
第一十三章 错落天日近（二十五）00
问的话，b0
太后的向激得又是一个出意。0要打，正常的会流程，但问话都没能说完，朝们看在眼里，还会怎么想。0事出话来。0也样子，有失大体面。0节使0
这个时候，可
章了一口气，是问拿出自己的提案来，大就会给太后接回来了——只有有拿出自己的提案。00尽人意之处，但行之有效，当继续行，只视人情体了见？且之，中国e体并
两边的中心，已经离到了争变法主上。00
李定的心提了起来，章这是斗0
他知道章的话多半，的有关国政会商的动，就成了笑话了。时，比单的了投还要脸。0NN0
章一话说得，太后听了，章可明说国是当如更易。0体
太后地把到了章用词中的关，问话的同时，向王安望过去。0
是。章平地说道。0N0
李定一下紧了关，这与之前在王安府上定的提案然0
李定的双眼向章，这是要山头吗？！还是看到势头
底放了王安和之前主张的战，王安还好说，主张的可能内回0
说起来还是章的心。但好局面，为王安和，让有了国是的会，新党内部自然有声。0书希望朝上再起动，太后、的合，的让人。可一正常提案，还是会有一定的效。0变动，但0
说起来跟的提案没有太多别。0gN0
这样的情下，该怎么投合适？0过章都效上了的提案，已经没有多少人还得新党能够取得了。0让章代表整个新党。但无是谁，王安、曾、问，都0
好了，没有其他人有提案，向太后看了看两府，急地说道：就请从参政与章的提中选出一个最为合适的。0要再时间了，该结了。0止她一人这么想。0
王在上与说话，王在后面的一上安人手整理行李，王安和站在边，很长一时间以来，他们已经很没有能够如此心平气和地对话了。00
王安低头望水，过了
他的问题没头没，但他清，知道自己问什么。0。的回话一如往，可内容完全没有半点，如治国平天下，小心中自有一文章，写成也有面
王安。只在动，水中的倒影越发得模起来，更加让人得眼。00
十年前，自己已是都，而，使是今日，也可算是青春年少。0
这是王安百思，但北边上，被的0
是太后的。0
向家在北一路，关系可是是表面上的东西，而而0
现在表面上，人之所以息，认岁被，完全是为边重开场。但王安总得，其中还有更深次的原0
当日共商国是的会，也就是口中的皇第一次政治商会，以八之差，让获得了。00
用了三个月的时间，王安去了平章军国重事的差事，现在他的身上，只有一个判府的差。0。九可能0
政事中，多了一过就任中书门下平章事大学士的，是，而节健已，让人望之息。0vT0
至原来的那一位参知政事张张明，则是至接的位置——知事。尽当N0
此之外，两府之中，就没有别的变了，曾还是书事，也是同书。00
两府之下，三司使问任出外，出知，知开府接任。时多年，再一次出判三司，但已是物是人，曾经意气风发，想要在两府中有所成就，现在只下一张清，好拿回去应家中东的头。0N能算高。0府两个月前被调任许，北转运使李常接手大0
史中李定，也在同时离开了师，但接他的是党，而是新党一位将，曾任史中，年在任多时的。0在能与章相的对。至同在西府的曾，进士头，想要再进一步的希望十分。0Q便然高位，但加上官西的李之，中低武官的人事之，已地制在手中。0QN过党之中，得最多的还是富。0U0
富本人从中无从取，年八的他已在。这个，也的了喜之意，会过，也代表了朝对党的优容。0止0
好了。王安早看了的水，回身向上走去，该走了，该让世人我这老了。0怎么说，你下的，
？王安了一声，十几年来，一、一，都在他的心目里流过，
，使只是为自己，我也会尽力让大变得更好！0也Q再多话。0Nw
书吗？谁的手。0Y之物。
行水之上，离开开城已有二三十里了。0w0
口起，春的阳光进内，空有点热，。00
这三个月里，王安的心情，也已经从变成了。00w0
回头看看，自己的是错了点什么。0至如此。就所说，他是以十年为，0
好本身也没有，有章在，新法和新学在朝上还是有人。时也0
至其，王安已经0
城的事，就在城好了。0时便有一只，与官交错而过。单独的一两，是官；三五成，多是，而一十同样形制的，则是。0过自向成为之后，他下的一些法度，、治，以至运。0了一点，只是少了那练的官，路发运司还没能0
以、的地位，到合的官来理，但现在好转，许是为了修铁路在。0N用再心北。0能完全放下来。0U故土的劳已经与新党无关，就看如去实现他的目了。0NN人，就自己进内把女说得那部书给拿了出来。00
这是女王送上来的书，一共十，一看就知道字数可0
只看面，就知道0
这是想要让多少人看他的这部书？0很实，书是说天下的地理人情。该被说是小说家言，也了。0NNv0
王安一，然后头，这个体没见过。NN0
的是小说家言，根本就是给说书人的话本，在题目后面应该加个评话二字对。0f0
再放下对文字的看法，他性子继续读了下去。0f字公明的山东士子，在学南时，为0
心在山东身在，海。他时云志，笑黄
看到这首，王安一声冷笑，是个0
书生造反，十年放在心上。00
朝有百万师，的是无用武之地。可想那大海对，去一二口和场，便是朝马的外之王又算得什么难事。0N
有汽往来南海之上，一日多过一日，使了王，如当得长？0N0
让多的人口去海外生，能活下来最好，活0
人低绿，就是官府的任。如只是一时，就通过济百过去，如的是地出产了那么多人口，那就得将其散出去。00
看到这里，王安已经明白了。这部书，大就是子、大人先生传那一类说子有的故事，然后在其中自己观点。同的体。用话本，让能了然，这是一的观。0过汽是什么？0词，比如汽，比如后面提到的汽。0气完全让人看
随便看了几，王安的好心渐渐给起来了。0W0
没有、没有，开来就是正文。0e0
只是书中的句是头卖文的水平，一如往的差。00是、用，而是兰的一进的秀，长学南时故，要将他的木回家，跟刚的那个要去海外的完全N0
去南回木，开就是难事，这让王安有了兴，心道0
国他病故，如是火了还好说，要是将身和木都运回来，却是千难万难。0WNQ0
同样的情，王安见了能回的木，家都0
这史进也没有难，提了行装，别了，到了中，便去站。00
自里到中，一百八十里地，得能到。0知时可通汽，时，半日便能到了。0w0
铁路通到中，常百出行，一个白天就能走出近两百里地，使是马也就这个速度了。00
而且还能更快，只要换了那什么汽。0天下里有了，五七天内，大军就到了。试问谁？0知要多能实现。0N
到了站，在主的下，史进很地上了，在最后一节里了下来。0词——神都，天府。0过东开府，又0
但天府是里？0打过王安记得还有一个兰。0？0想，所以故意。00
提到天子，也就是说了一句如今天子在位，外还有一个三年的年。00
的是小说家言，所以0
这是了一个样子，诉世人，他将会让大变成一个什么样的国家。0过0
比如一开史进要远出外，在前先去中拿了关路，当时中正在案，一N0
事急，却加一，让这话本得有有。看是无关紧要的情节，却让文章增色0
至上后，写更是精道。0
十五岁，紧紧包，N语，只冷的，这是次离家、要去中工的小；0
在史进对面，高，让史进而足，却把文说成是都都平我，头0
史进问那士人，明是一个人，两个人。0
是一人、两人。0f
且容小。0住笑了起来。0学无、却又拿书本百的那士人的脸写得活了。0是生长自间，见了市百，写0
而且那个和，也是写得了。模样似，酒R0
想到，文章还有这种写法。0知0
第一十四章 落落词话光（中）0W0
手又又，五，节起，看得出其中很强的力，这只手住的东西，就0
手上已经能看见色的老人，心上有出老，却保得很好，细，看过手上有一道三多长的，红的。00
这本书就是一本普通的书，唯一有所差的地方，就是面底是一张，将书也保护了起来，而且书上还了书0
九记。0
听到声音，拿书的手没有动，手的主人低地应了一声。0
太子下回来了，今天了一头，三头，二十多只，说要将皮给下。0虽N
地将书合了起来。0喜欢，其是在章和读书的时候，更过太子回来，定得报给他，这就要些风了。0是靠取了天下，所以使他按常，四方的时候，也0
这种四成是乐，四成是，只有下两成有军事意义的活动，对来说，可有可无。0过他很喜欢，其是在中，接见四方子的味。0也可少。他的长子，一个能够成的皇帝，已经可算是合了。0打0
人知道人的有多少是为过现在并0
来自《自然》上的一文，让他知道了日本有多富，地里面了多少金银。0g0
但正是为如此，对国的参知政事越发地起来。00
这是《九记》的第一，被送到的手中，已有一0
听说在南朝国内，这部书在之后，很快便再、三，至更多本。0k0
所以从书家的角度来看，每一个本都有收的价，其中自然是以第一最有价。0是书家，但他也的更喜欢老书拿在手里的感。0NT0
史进报信，达三。0死0
这达本是中提公事，少时了，法深，但长大后，便还投军，后被推进了武学，还得了官身，后酒后错手人，被发南，之后又际会，到了一张度，了和。0修，最爱人放火。0v0
达点了火，一，的一，打得那头通前通后，风。后面的两个头提上来，只看那达，上点火，又是两，将那花山的二将军、三将军，一一了，红的白的，流了一地。0面S过在眼中，更重要的是——0武
一可以拿在手中的，能把人口打穿，把最的？00
他当时已经听说了火，一种可以随身带的火，一种为了取代而设计出来的武，但他武0
普通人有了兴，他会开对此用心力；而皇帝有了兴，却是千百人一足他的要。0能制造。0v0
得到了有关火的信息，就他对火的兴一样，刻就人去进行研和制造，N。00
这部作者事是，但成书之际然得到了的点。0书过了。0过最让心中发的，是太过光明正大，根本0
知道，这是为充了信心。00
这个词出自第九十一回。两个很普通的词，很无地，让人心头发火，却又0
难道大注定会成为在前面双的
打算什么，将要什么，从这本书里完全可以了解得到。0并再要马、只要有水有就能动万、日大军难的。00
一年前，被调离北，两国之间已经0
再是将马面加，而是将城四角修成外的五边形，然后在里面上火，T0
也是在这部话本中，知道了这种的0
出自第十回。0v，被两万东重重围，却让其下了一千多而走。0是带过的。0f将大神，用神接挑下敌方大将三十，得人，但这本书里面，几场战事，却都十分合实际。没有让说书人口飞的斗将，只有合实际的。0S0
修成后的几次演，发现，完全没有大的效，只要在中的药水，并0
南道南方边对面的，正在速成形制，而国北两路内的城城，了以包，也都在城门和四角加了。一北的完工，再想国，难度。0过早没心情了，靠日本的金银，靠边0
与其在战场上取，0
只要军想打过去。至，并0
处在子的位置上，却有超过天子几十该死？皇帝怎么会他？00
最多十年，就能见分了。0如安安心心地看书。
这是大。0N
这是心，你们看，两心房，两心室。动和便是以此为，自而体，自体而。0N
，小声一点。的同学紧张得向上看了看，低声道，给天星听到就完了。0N
当然只能是的，人的五能随便拿出来吗？0
是个系统？0
人的有多少块？0
讲上问，一山十分流地都回答了出来，然后在视的目光下，平平安安地重新下。0过人体解，没几次会，全都是的首，解之后，便成了三下。0。可这学之中，N0
重新下，一山拿起本，NNv
小心一点，
一山的同了头，教的可是数很少的，他没有一山的成和，更得费这么的学会。0N字，少说也能使其让上三分。学中，比酒简要强了0
从东成开，这几年，全国各路的要，都设了学。0打打f0
只要是教，都是林官，但天下学数十所，只有四和、成都、和代、，九处的学有教。0说了，是天下最大也是最富的七处府。00
至代，却是为这里是数年前之战前后，战的位置所在，多少人的都在这里被解，此了为数近百的外科NyvW0
太局中外科的成，有九成以上来自代。在代学中学外科，就是在东学中学内科和小科一样会难得。000
话本里面说得那位神李，解体数百，早年被世人会，至有了外天星，但他继续，最后成为天下最的N0
李，书中这位天星的手，一山fRN林官——使是没有品的最底的官也无所。000
看到围的同学一个个兴地交头接，他地问同，怎么了？0
怎么，有兴？同还有点紧张地看他。0
虽是这么说，一山心中还是有些，要是跟教去神武军，就0
一声木，让中变得无声。0置到0
这首词算是全第一，至放在位大家的文中都过为那0
王每次听到这首开场词，也0
想那千无数……0足，可见说书水平有差。但他边的同却是精会神。0可
听到这里，中的客人知听了多少次同样的内容，但那种又待又想笑的表情，每一次都会出现在同样的回目上。0多的几次让人大笑的子。0过了。0走？0
王无，但他又0
又过了一时间——好比起中说九的张三四要0
然后就是的一声响，请听下回分解。0及待地站起身，好了，可以走了？0了，也站起来，会了，出门还跟王情：说起来女是水的，人是的这句话，听起来，的爱花花之人
王没好气地说：其实下面还有一句。0
有！王很定地点头。0
女人有了人，就是水了！王板脸，0
他同脸上的表情，了几那的时间，然后就更加放的笑声在边想起，得围的行人人人注目。0过气，停止了笑声，王道，好了，该回书去了。00
早知就，这下脸大了。0能把同下，自家，怎么能下
十五岁志学。0普之前，他的同也来到了书中。0李事。来无事时，有时，是看看《九记》之类的杂书。0r
就是那个总说别人有光之的士？！00
同笑了起来，对王上下一打，，看你发，脸色发青，今日当有光之啊！0
两位少年又大笑起来。0信，那就面一，看，光之！还住了史进，面的，当达大的头和五长的火，他从里出了一块子，叫道，今时便知，今日会有光之，然是应在了这里！0N
两人声望过去，却见王的当而来，上了一信。0bS0
第一十五章 经济四方真（上）00
而将的测进行证明，在就任参知政事后，便成了人人争先后的一事。最近的一次，便是通过《自然》的，让各地的会和通会，分别在山、山、五山山，以及三十九处出平原上的进行了为三个月的实验，参与的会及通会总共超过三百人，最认了高度及天气变对气的影响，同时也认了气和点的关系。0过尽相应的已经提出和验证，也很早就选调工试制度计，但适合制成度计的制造起来有些难度，内部空间很难保平，至今为止，成的希望然只能放在运气之上。0S0
从上拿起记录，从日时开，到今天时，每个时的度变，都在上。并N0
提起，一TYz自己这么在，他还在《自然》中选了几个成在。0是度计和气计，还有雨计，记录下每场雨水的数。设气局，时还用0
日和天气之后，继续他的日常。0独是他，N0
看过其中的几，上面都是些文过的东西，任都是别人的，劳都是自己的。其是当年曾布离新党的那一公案，全都是王安、、曾的错。也很地在其中成了倒水、给王安出的角色。0会太客观，N0
在面上动，数百字。放下时，正好听到外面的云板响了几声，要的人差0
可精计时的表到现在为止，还没有被发明出来。用云板声来传达家中刻所示的时间。0Q是生产生活，还是军事行动，都能从现有的水准上再上一，更是进工会0
正想该如再激一下工们，外面家人声通，相公，王学士来了。00
就如王数年间，虽说位，可已经到了学士一，现在也已是相——同中书门下平章事大学士。0YT节0
书一出，朝中全无，本就是水到成一事，而在他就任相之后，家中便一之间全部口——相公二字之重，让他们这些的也得与有。0
说道，将上的日记本收起来，来到外间，手从书上了一本书出来，王。0
没过片刻，王便被了进来，在上相。00
相让下，王一眼便看见了出时，随手放在小几上的那本书。00
相公也在看此书？王问道，试是有什么深意。关这本书和的关系，外得，而0
方是随手一，也没注意是自己的书。N
书也，所以能传天下。虽说的是子有之事，却有七八分成真的可能。王道，只可
然书想让人多听。0进行变法的口。他想要的世，N——那样百会信，朝们更是都知道是口——接用这部书来知世人，里面种种，有已经说过了，也有出现但可以证的，在很大程度上，能够通过力去实现。00
的话，听就是认了，只是会的心意，这本来就没有什么好的。尽这部书，说起来其实可以算是对新党开战的角，向天下士说明大的来。0绿0
相公得这部书写得如？0事。0也错。只要争是了意，也能大度地容下来。0，置Q知相公如看？0随N要将其放自己的文中。0形随N得
王地看。从的脸上，他能感到，是真的感到，并是在开笑。这让本已认定是此书作者的王，变得0
《九记》这部小说家言在世间流传很广，可得到的评价中，词和文都是位的，了一首《》之外，都被人得一。而这一点，也让世人认定此书出自文0
可是那首，也随是的作。0Y书可能写下今多少事，都笑中这样的词句？0青自知，愿尽的明时思解，愿五，以及感天子的应知水中老，自是王意深。对比起王安，书中的那首完全0
王书是该测下去，是谁写的，那都0
的是可了。王道，此书洋洋百万字，天文地理、人情世故无所h及。0
文再差，文再，用和的内容再多，也变事是这个世的第一部长小说，但定是第一部长科小说，这一点是0
日有水处有词，如今成也O为，、成远当
解？想了想，问道。0
中体本是重，使是死，进行验，也会尽，多要交送学进行解研，找出死报备官府，同时也能便进行一下研，0
相公说得极是。只拿书本，西了。0是看文字。0
并0事事的清流了话语，是对所有认真事的人的。0了，应该出外去一经验，再回来时，当能再上一。0O0
明你打算如？0，唯一可者，唯有济一事。当官力，共度时。0容易。行有那么简单的？行德，能被子数代。人人都想子福长，可有几人能得好？我曾听家说起过，年里曾有位人，他家先起只是位师，一年S
王明白想说什么了，合地回了一句：神通广大。0在的时候，十几年行德，家里就已经下几百。到他、两代，正好是黄接，青、之地地千里。中知道他家事，就把他家推起来。0W
这就是，德之多……头两声，到他家老去世，上的已经了好几十万、数百地了！0也使此人得。0
济离N过也
官要过手，富户要过手，朝发下的济，到了手中，十0
以明之，左的伤我是
王要大用，就须让他有更多会示自己的能力。王一向以事见长，所以就让他去南这个转运的中之地，好好地表现一下。得好，学士的就可以去了。是得0
希望自己手边能多一点有的手，这样一来，自己也能更一些。
送了王离开，回到后。0W0
官人。王四女放下了手中的物，站起了身，前面的事都处理好了？0
活动，一天下来，身心。0节喜，加之现在政事中还参知政事，是一人处理所有政事。0
参知政事什么时候选出来？0好，更注重自己的理能行，故而都希望他能早点找到合适的人，将一0
了口气：推都了两次了，下个月的推，计还会再。李定根本就选N会选他。曾还
天下低f手。0起东西f手。00
希望让继续制政事，按编成的推，有参加推的重中，放投的人数超过一定比，推就得l0
反正局续下去，力会更加中在他的手中，对新党来说，同样ffR0
对了，官人，大哥今天来信了。素心说道。0N
一向得读万书，普0
大哥还好，现在跟哥住在一起，上一。0
二哥得再有两年，他还小。的想法，至少要到十五岁之后，能出去学，跟他说，他年到了，就让他去书读书。0N0
按的信中所说，他现在在上了一小，与王住在一起。0g李b0
那孩子性重，又好上进，有他在身边，大哥的学就
通过一护卫中回报，对王的表现更加意。性重，事，待人处事也，但也放心的道理。0Z
那要看他们好说，科是而易。00
给七十岁以上老者，许其府O0
这是而过如是要花的目，比如设独的老之处，使这是家先的理想，一样会被人反对，而且也0
这些细微之处的变，对朝和士林的影响并N0
曾经报与的明算科和明工科，而皇之地成为国家士的一部分。两年半前公，下一科，便是第一次开考。0过科总没有进士好。大哥和哥在书读几年书，是
书是气学的本山，而国子，至今是用三经新义来教书人。进士考试的内容，也同样是新学的三经新义。0是科。但这样一来，就意味家里的孩子须去学新学。气学师的子，却通过学新学而上提是一个大的。0好说话，王也同样面0
他们在书中学得差快地说，但看了看，语气和了一点，至国子，也事。0合适。以王安的急气，都用了三年的时间，并面0
现在正是在设法动新学的地位，同时给他的根基，也就是西的士子们，更为通的道。0N新科进士进官场。此之外，便是科。0y0
这几门科考试中，0
加之试考试，上一科就已经是百分制了，并0
到人们都了百分制的考试，下面就会是最为重要的解试与部试了。0能金没有一个进士夫。0U气。福0
亲生的子已经有九人。义上，算是他的子。却只有这么一个女，当然备爱。0
家的长子、长女是前后出生，年相当，到两科之后，早过了二十岁了。0九多了，也呢就的时候。000
今年任，要上了。道，到时候，金也会一起回。会让在师任几年，到时候正好让大哥和金完。0Z
随女越来越大，女们的事，渐渐地就成了家庭的中心，看孩子们一天天长大，也越来越得自己的年在增长。00自己还能在朝中多少年，时间总是0
第一十五章 经济四方真（下）0S
今日，朝后，从文德转去的路上，然就听到同行的小声说道。00
一转眼就这么大了。00
小孩子，长大也是一转眼。我家的几个小子，之前走路都普
说学，天下有比得上师的？相公可真放得下心！说道。0能听政，当然放得下心。0N能在家里读死书。读万书，行万里路，普
原来相公家的大公子去的是书！道。0普是安进国子，城中有几个Q0
气学师了相，士人们都在测他什么时候将国子中的教科书给、将部试中的科目给换下。士林中，为此而开的0
使再大度，也没人相信他会到一个进士头。然他把子都送去了书，那他变科目是早的事，至少在他子能够参加进士科考试之前，定会。0普去，那还有谁会去？0f0
话题从皇帝身上，给强行转到了他出外的长子身上。知道过他意。0到位置。是现在的皇帝亲政，定会打之法的0
现在还有几年，至十几年，但说0
小皇帝一天天长大，怎么可能放心得下？今天0
事会许下一次的推再没有结。0到相公也看此杂书。0，可有几个0
这位老的林学士，在玉中的时间差f，现在虽然在笑，脸色却有些发白，有些紧张。00c
知道是自己把心中的想法给说出来，刻就能成为朝文武的对。，便被视为相之备，之后一路风水。大多数朝，能够拿到清的几近。就是这已经老了历，离两府只有一步之的子，也对在两府与朝之间的那大的，望而兴。0文，一下就少了多少文打发时间，总
笑了两声，道：相公说的是，读史读经是打发时间，看话本也一样是。以《九》为，几年工夫，市中话本之类的杂书越来越多了，还有杂，也多有所本在流传。00
言语？现在就有《传》的杂本子，前日在玉，听说有人上表，说是。许……了一，低声线道：许日后的本就
是《许止传》？接挑明了。0S是一个合的皇帝。他们可以用感的口气说这是世，但0
至成为帝师，都已经想成为帝师，又没有法在城士林中站跟，他也只能回去。0合适，为大中的那个位置而动心的人自然就f0
有人能够想到用话本来传播目，自然也会有人用杂来达到目的。0g村声，便是一出出杂给的。在《九记》出现之后，越来越多的本开从目之类的神故事中离出来，开近现实，影射现实。许现在就是杂历史上的第一个高。0v是历史上的国外而死，而是成了许止自尽，死前自诉的那一场，算是很。如用后世的话说，是现实主义中的作。0过这部作，0
正是《许止传》。见e
王一系，自后便成了室中最为的系，后继者当然有可能从他们中挑选出来。但更k是出自王府。0说话，只用音表示问之意。0是他，还有谁？00
三大王重病已多日了。0怕了，言道：皇帝被选为皇太子时，安王早已
这其实就是王一系为能出一个皇帝的原。能开散叶，可保皇S在人世。则新帝以继子基，置生地？00
喜好，还人手编书，近两年生物分类学中，完全。但他最大的问题，是喜欢自己给自己开药方，太给他开过的方子，都要自己过目，很多时候，都会一二。日常，包生的子，都出自己心。0使0
但他的子多，而且是很多，只有一个子；有三个，了人，至，时至今日已多达八人，如他教N0
这也是多了学的进步，为的出现，以及护理学的进步，皇室的一下到了NN字0
天子年，又无，关系的远近，的子中，在后面几位的都有可能成为帝位的继人。可以说，如过从一个角度来说，如近病死，皇帝的继人基本上就定了。
所说的那些话，听到过k0
他的打算，更是知道得一清二。0过他的想法，还是太早了一点。0是皇帝，而是他自己。0也一。0是随随便便都能进来的。00
以在工程上的，在他任参知政事之后，就能把道修这方面的事都给他去处理，得自己劳心劳神。0，越来越感到相应的备实在很，底、铁、部的制造，以及上的，还有包铁、一系的问题，使得现在正在修的铁路，0
阳和开之间的铁路经过两年的设，只要中间经过的几上的大修好，今年年内就能开通。只是其中最长的大总长度超过三十，单度十，难度有些高，能0
好开到的铁路，速度就快了许多，工难度也小。现在也已经到了最后，很快就能够完工。为通了黄水，高出两地面的水，相当一分水，从城到，并没有其他水，这使得与水平行而的铁路，并N0
而从太原南下关中中府的并铁路，要越的流更多，路线也更长，东的人力力还0
至那些从这几线铁路出去的线，在主线还没有表现出足够的能力的现在，当地世家大一时间还0
之前的道修，f须义来强行收线的人土地，并用西边的地来进行交换，发行证给失地的百。0过这些证，基本上都是落到了当地大手中。早在动工之前，他们就收了将要被用的大部分地，然后拿证，来与商会的成再进行交易。0是谁来这个路，那就该个。教N过那些土地的原主，如他们0
只是商会也没，同样是证，在书一样的。有已开多年的下的千，也有0
这是多方共的好事。0的原——尽他兴修工，发各各人力无数，但有发言的各方都到新党党，都地待下一次的大。0事会就这么停步。00
一铁路，如同一在北方大地上，当这些交在一起，就是这个国家底进一个新时代的那一天。0过在这之前，须先把汽发明出来行。0你0
世间为此进行研的人，成千上万。00
最基本的汽，许近几年就能看见。00
……想了想，也许三十年、四十年也说0
然后九大地上，都能看见的铁在道上。0
这是主动向要的，他想要一个能够处理实的位，所以就给了他几个位进行选，而选了中书门下。0
的后，是北海水师都总从先。00
从先在面前更是紧张，相公……将从先见相公。0素用多。0N0
几年前，当水师成之后，在的示下，全国各大场都在设计有别的战，以合火的使用。0分，只要换一下上的装备，普通的商就成了战。但现在设计出来的战，在速度和性上大文章。0Y及五日，日日练，
新战，按的，分为洋和战两个类。洋速度快、算差，就是人手少，用来海、走商有。0波之后，便去了一。大小三十，只千万，没有比这更快的了。0
从大人手中学来的三角，早就有了那样的，适用。明场了一用三角，又加挂前的，在换上布之后，的快了一些，也更活了，。00
提军用的布的重，接近市面上普通布的一v，想要起这样的布，所用的看起来都跟子差0
一以来，中国的都是，中间有物，上去力，下来一手就够。也可以调节的面，应对0
这么有把？笑道。0f说了，天底下口能得住这么多门？0g0
从先语气激起来，战一开，两三里地简dcN下来？0是多有的水军将领，可的是，大百万军，水师将领，也只有他能用一用。0说训练，只说。这是新，得一边造，一边，一边用。你们用的时候，有什么N
第一十章 山四更（中）0
很看重，这是朝中共知。就是从先向报公的时候，也被下来，在听。0N
什么心意？0l0
话是这么说，可水师从来没打过样的一，让人难放心。0S
他起身，亲手拿出一地来，让张挂起来。00
眼看地：兴城，。西走。0争N，出自之后。先是西走，继而西走。0是日本、高？0在克敌制，而是敌国。铁，日本远在海外，三五洋便能将日本在外。而高虽为国有，但人心国，当地军南下，N用上全力，只有用水师速地拿下东，进可打阳，则，接国的心之地。军虽，可一分东，用可就见起来。0简单了。这个时代，对国地理和海军应用，同时有一定认识的人，可并0
眼的高低，能够影响日后成就的高下，从先虽将，但他至少知道如应用水军。这也是为什么看重他的故。希望他能够给创的水师打下一个实的基，以便来的发。0书知道那边到时候会怎么使用水师了。0要小章子。0。说道。0N
：兴城海，无法国。0过以水师的实力，没要局在几处。0
国有很多地方的，都是在东道上。而国的，就是后世的大。东半的。0
考一下，点头道：……明白了！0是一独的力，尽海陆有别，多火力无与比的，但也要合陆上进的方，而f0
没错。最早的时候，我与章子所定的打国的方，是以待，渐消人国力。用水师的优势海外，人兴南下，在北边上进行决战。0
慢也可少。第二个难题……停住了，眼对笑道，，你说是什么？0卖0
的是。意地点头笑道，如战争按开，为了，就须在上修城。可是近的海面，有半年的时间。从十月到三月，战无用。深冬时，更是能。用打就了。0是难事。道。0少被所看好。0亚b是多难的一事。其是对经验富的北军来说，难事。0难了。卫k要这么，接军北上。到时候，水师的用，就v
拿下海上的，是在北的上点了把火，而下关，却是对准下面的，进去。00
这也是一个法。点点头，接却又笑道，
问道，战能口？！0，有些口根本进0
进m首用心。快速地流而上，也
火也能装？0N0
那就好了，只要这样的战数多一些，运上一两万马至阳城下，是府城下，
微笑点头。0及。容道，二事，e
也无，看情住。0明。道，主道许容易行，但人的，面当难。0少。0说了，那些商的后，定是间是他该知道的。00
还要几年。这事体是一两个明能变的。
国和水师的事，还是放一放再说。近几年，朝用的重心也打
应声道：只要朝调精强将，西南日可定。0N0
方的一对，的回答并N也远也v0
眼光放在来，在北事上，应当能够起到更大的作用。0过相对用水师制海、黄海一带，现在更重视南洋运线的保全。两广的出产，其是年增多的出，是定国中价的关。而无数南洋特产，也让国内的商更加。0地0
这么多海，每年从两广将当地的、香、海产特产运，再从将特产回两广交易给广的大商人。一年之内，往来多次，运送两三百万的而易。00
让下来，继续说之前的话题：平定西南易。0事上，但他那边的情的十分。先是他查形势，分敌我，好备，之后便是曾经有西南作战经验的领军，接性地将一的部给。00
在有了之后，出现在天空中的算什么。靠天上的眼，敌人的多少次都为了影。0bb0
训练更一，武更一，还有多带路党，就最大的敌人——病——也了很多，反的西南当然没法与官军为敌。0是手下有几千一万人的主，而是南方大国大理。0f可能视，其是大理国主，让士林和间都开出。00
文博拿太玉的故事来对大理的，也有很多人心打大理的战争会日，朝无法。这样的流，想要下去，费点。0争？为国反正，中国之任。0过近年，弱，高日强，几次有流言说大理高代，自行王。0能容这事的发生，国的对来？打下来后，再让上，这就k0
其实朝中对平大理，有高热情的官也相当的多。0NS0
以官军为，为身，联手大理。到拿下大理之后，就将其中大部分土地分出去，并一部分西南来此安，朝只取走海、围的一部分土地，安置人。0XR0
心中一，面上却是已经人为了吗？0愿意？0，与其让那些希进之国事，福好说，但参军，，下官自问比那人要强上一，国军，都是好事。0
能全部之门外。低人劳，这样的人来也无事。0f0
尽他很多时候都是劳的，可是王中正事，本分，还能在天子面前说好话，关时候也能把手，这样的人过来分，让人给的也乐意。0块N过并O0
王中正的年过给王中正给了。但谁都知道，只要他致，节度使是手到来，0
但他的子就没有他的运了。0过为了止里的大通过这种手来张自己的势力，朝也定收者年、官，以及被收者人数的制。但在外收的义子，就没有那么多定，那是继香火用的。0子都死得早，之后就没有在中收义子，而他在外的子王，以节度使后的长子的得到了官，正后，很快就到了内。但也此而已。0赛N绿到多好的人选，家的0
再往后，就得看他自己的本事了，王中正也0
有王中正的事在前，想去边的官为数多。包李，也包。0过为军，虽然还在药中任。可他定要出外一，现在正在上下活动，争取一个去西南的会。0
也知道最近是如被，多少故来向他要一个0
其实这事也可笑。笑，朝主都还没选出来，现在就开争了。当真要打，了三两人之外，下的都得让主自。0
，出大理，你得人适合为？0
但说无。此事一人可决，在朝上商。你且一说，我且一听，无国事。0再推，当以龙为主，黄为。其下武将，也当以曾在西南用事过的将为。00
其是本，他是西南方面的家，以来，朝对西南的战争，一都是在他的主下进行，也是朝中0
说完，的回应。他心会提让王中正为。有过领西南的经验，王中正也是主的人选之一，但那是人。去大理的路并火用打了。只是本是新党，则他这个主的人选，是0
通的合适。点头，黄都差了他十年平的经验。0两党如争，都面g会为对方0
给人以争劳的会。0过是个头。军战斗力、同时实验火在军中的使用，找出合适的战法——总tY0
但开战的好处，也0
得到认可，更加，有明为，黄，此战也至大。0，再次开口，要是有本在，能保证
火最大的好处，就是对士的体力要动、使起，拉N0
传言说曾经止，为十字能让将士射死在地里。可就是重，为还要费力气去拉开。而一个小孩子，只要拿得火，也能有会将万夫敌的大将的打成。0加训练，就能力克强敌，这让人在人力和国力上的优势能够底发出来，0
统领一经战火，且装备了火的精大军，怎么只能保证
要的是。0能再，须尽快让大军适应火药武，先一步进热武的时代。0是Q书是士们无。那样的，是真正的。他为此力许，为的可f会大。00
目到底能实现，就用大理来个试验。
书的山长，为去年以书的T普0
当然，从小就在上长大，时便在书的学读书，年长一些，正成为书的成，曾知道这两个字带的东西没有这么简单。0普健0
三百万，足足三千，至少能装十大，但曾没有看到，只看到了这面高大的。外官府来的地，则有一片接跟他家在西的十几在了一起。0须过半年时间，来到书的学生又多了一停0
曾小。一字，还
这就走。00
自起之后，从到正门，只许步行。上元节后，知过来，便是在处下马。000
队一行人，下马下，最后从第二上下来的一个中年人，明是人之首的样子。0
看到那个中年人，曾0
谁啊？他的同学
是当世！0R0
行的大东家，相公的亲表。这书，有一半是他的。0也起！0w0
这几年，被从义推到王下，此得到官身的气学门人，已经有七个了。此事在书中尽人知。0Q
只说经义，从义定刚学的学生都比
但曾没兴教他的同学，费尽口也N0
内，这时有一人从正门方向快步走来，曾远远地看清了走在前面的第一人，山长来了。0
太后了、提了字，又了地和，让书了模，也让二字可以正正地在头上。00
小的十四五，大的，二十五也0
年小的学生，对他这个带七八当、明视，见0
人更多了。从义声说道。0
听说多了一
两千多人，跟国子一样多了。0
身边的当一和。0同的书有了朝的，这一下子让关西一地还在观望的士人，底站在了气学的一边。0普是很喜欢让书上太多官方的色。0
后的上，远远地就一大笑声。00
围的学生则目，然后地向那人行，声道：见过山长。0N
向学生回了，又上前与从义见，拉从义的手，笑道：去岁至，让人好生想。0能近人了。本来是想来的，只可了我那表的，去了西一，一去来一回八个月，下的四个月就只能在家里将了。0
大风光，在下作知该如画。。想来十年之后，天山南北定歌。0色
山长说的好。0f当知在处。自大中，北庭、安西为人所有，为一再，有今日，西重家。0W
安西、北庭两大都护府这两年平得很，难道就是为了此事准备？0形说啊。从义头道，东在死了快有三万马，伤的更多，还要提西，官军发谷，东说
西那边还没装备火。跟在身后一人问道。0争是心被西给学去，早就把火拿去西用了。王景上次回见识过火后就说了，给他五百火，他能打到大西边去。0是也把火学了去？怎么0
打人也没几年了，可打西还明白。万一给西学了去，过个二十年后，朝打算西，却发现大城头上全都是一门门火，比官军带过去的都多，那样还怎么打？从义笑道，什么时候朝决定大西，一路打到极西之地去，那时候，会动用火。现在对一下人，只用神、马和板就够了。0
又有一人开口，问从义，见，接过话来：正任的练使，了国的王，就数他最年。北庭都护、安西并其节制，他也N想多问几句。0知运了多少过去。是按南方的情，铁易，理应多准备些。了几场雨，铁放在外面几年都怕。0 0
从义的话在树的板路上传了开来，有人，有人向往。00
一年更多了，人也更多了，这书香味更，倒得我这人更加了。有山长在，书日渐兴啊。0
当时书创，还是在山前的一中开，之后第二次经过，也就大大小小十来间房，给学生们住的房fuNk0
在张去世之后，一人在书中，了朝的，了同学的，在这里，看书一步步大，成为关西士人人人向往的地。
曾回到家里的时候，他亲刚刚从下回来。正下外，交给家里的小拿到子中去。0换上，几天没下雨，风一身上都是。0
曾有些，怎么知道的？0
风行的大东家见他们了？0是官家的，李上的金带也
曾拿起，给自己亲空的上：说得是。0是同一队？0gN见头见，样是家对头。0知书里谁要倒了。上回来，那个王房就全家去了西。再上上回的老王房，他倒是自个死了痛快，可他家样给送去了西，明府说得好，然来的都一起用了，那当然得一体治，还以自尽对王法，更是心病，从重处置。0过他更清，从义时一年来到书，书中与目有关的事们，可都要提心0
从义一反方与的笑风生，脸了下来。0k小气，款数少的几百，多的上千。这W0
从义是书的神，又是十分亲近的表，所以尽他就是一个商人，但还是对他有足够的重。自然，这也是为他性0
这些款都被用来买土地，书的地产，超过了土地的一半还多。日常开，都是从出产中获得。0手。0Q0
这其中，大多数款人从来都会去关心目，得一身。但从义每次来，都会让手下人细细查一，为他代表的是，为希望他出的，能用在该用的地方。0W0
至今为止，便是在买时收回，待他们的都是开革的处分。算过分，0
近十年来，所的，三任知都是书出来的学生。到他们手中，结当然是注定的。其是现如今，为了能更好地制西，便是小，只要是，刻就是发北庭安西军前。任想从书师生们的里的人，在手之前，都要好好考考。00
还。0就要人，按平常的准，是得过了头。别说是书中的，就是了卖身的家给主人家出外买，拿个一两成回都是天经地义的，主人知道就0
过去第一次用这样的准来开革书的时候，从义回答的问，说事情要微渐。还反问，子为什么见到王收了一双子，刻就跑了？0书再多问，已经了。0，是人心了，
的，很的一事，从义一来就知道了。准就会以为他在书里安了目。0
脸变了，此人也
收好处一事，是正之人，应该当面正。是心之人，也会及时上报。当面及时上报，而是下来待时发，这样的人人品，至比收回还，书中0
调来行。这样的人，的过我们这些买卖的，还是要有几个目。有，也能让他知道日后怎么事。0张
N单，便接放下了。有从义，什么人也别想起心思。0了又要感一，书是教之地，却离得最近的工都教
从义全然没在意，从来都过是发发了。0
只有两个。0同学就了上来，低声通报最新的消息。0
开革！0人了？！曾反应很大，这可关系到半制的金。0是0
曾本以为这一0
得多了。中冷门的同学笑道，但总。00
从同学处得到了细，曾了脸，许方道：道之以德，之以，有且。0要如去西，
西出阳关无故人。0九能人要好。子，可是要变的。0当再强。00
气学一，从绿0
所以士人想要实四句教，就须先从实事起。00
是气学一治学的。0事定就能流了。00
曾当然也清，如自己愿意去西，使0
可是这个决心能回中土可就难说了。天下人人向往中原，四的官都没人愿意，所以官一任南，这子就要在海天之外，就是进士也难保能够重中原任。西现在的情，说S0
得已，曾还0
好了。小。一只手到了曾面前，愿
曾了一口气，然后认地开往里。刚出几个金的大，就看见一人步走来。00
曾见过教。见过教。0wNy0
望他的影，然失，一，一，回也
文先师的子，只要去东城，个门子他？子，张教想就，。00
张在书中是比特别的学生。在学的同时，还教学，是为教。0U0Y0
而张成年后，就将自家的土地了大半出来，大部分了书的学，小部分则是作里的。只给自己了百，老，己读书。00
前两年大考，张位在前，山长曾兴地对人说，穿以子传，子
所以在书中，张0
听说行的东家这一回来，还准备请了张教一同上，但张教又了。声说，是。0张是所有人都想上的。0穿，健过，上什么？00
只可啊，曾想，自己远也0
第一十七章 李心（下）0
方兴手中的，有一下没一下地，头0
这听雨小真是难得。带好，上下张望。0N见的设，唯有两个书的书，给简的小增了几许书香。00
但最难得的是日头火的时候，前却有雨水，只听水落声，心中便是一片清。00
水无声无息地转动，木斗带起的水在上，一一，极有节地响。00
方兴，听雨小，这可，只有亲眼看见知道有多难得。0e个节，都只有四分之一的地接待客人。而且0
好了，先酒再看。东西在这，也跑
方兴放下子，请许f0
提起没有花的素色，给倒酒，方兴笑道：天只有听雨小。到了天再来，就是望月了。0
节夫你也听说了？0N
方兴笑道：就是那一个！与里的那间新修的室用了同样的。中之日，月上空，在中头望月，兴什么我是过想千以来，唯有今人能到这样的乐，心里痛快得很。0合时。但心思太多放在上，也0
其实望月最有意思的还是下雨的时候，能清地看到头上的雨水，还能安然酒，此间乐，人0
应和：都说今如今的地方。0也。0 
了头：听了很多了，可一日朝O
西南方面的主人选，还没有书出来。朝的报和外面的报，都在地击高为。0R啊。了一声。0分，当然只能这么。0N位，一日便是反正的。0把他们的N0
当相公用水银认大气在，却还有人的重，怎么活得下来的？还有生在中说，自己手能，自
头，这是自己作死，话说得转点，日后还能为自己护。说得这么明白，
我在西，也听人说，天将大任斯人也，得重。0
其实是成了，反而感
节夫这话说得对。现在球实验出来了，国子又了一次脸，多来几次也就了。0少的。在方兴这种的心眼中，便是死敌的老了。能当没事人一样站边看热。0普
这样一来，书便与金书、阳书一起，成为士林中有口的三大书。00
差得地方多了。
方兴意气风发，但0
随口应了两句，便开话题：说起来，那个真空到底是什么？真空好明白，可解？0。在他看来，思无所e好，想以今，字都能生造，这个字，来有，怎么也想0
节夫也想买同，同时是相公生造，字易解，可字难明。明明是水落出，也如火说得明白。0
里用这小事相公？方兴头，他当年给，只是客与知的离，而现在却是普通朝与相的差，有情分，见的次数少了，里有时间费。想了想，又笑道，其实还有点让人止
还是只能头，同样0
了几酒，方兴用手了酒，在上画了几：说道生造，这个，节夫可还知道。0
是水出来的头。人工之，又是物同，所以叫。00
可谁出那呢？方兴大笑道，水可比黄土多了。0得了。0
土，就是两块板中间加黄土，用子实。而水，同样是几块板，然后在中间上后的水，后就成了，比起土更结实。是全用水成城，那就是然一体，是一块的头。就是火，能土和包的城，但怎么击已经成了一整块、达数的头？0Nll0
两人、说，数年见的生在交错中渐渐合。00
出来头看见大水，与前的水，道，当真日新月啊。0
……0书是看错了？0
但那是相公？0
他们进去了？0
德下，待前，数以百计的朝官们发出的声音，如同几十黄在一起。0青N0
新党官，该的时候，然，政事并为他们身和向而进行。00
W见。是在内东门小是政事之处，则两人之间根本没有什么交流。0Q0
片刻之后，章了一声，打了。0面
点点头：是有这个想法。0面
如是别人问，我会以为是为了家中子。子来问，倒是过，子当真想要知道？0N了容易，三还是有希望的。而以章的身，想要事先得到部分考题的内容，同样过章的性，0
是要三经新义吗？0得家，此事得日后再说。0
朝是朝大，部试和试已经过了。至科，早已定，又须？0得？00
成百分制吗？章也是笑问的。00
部试百分制，这是的创。0N药会落考生。只要之后的写得好，样能够得到高分，获得成为进士的会。0新学的士子一个会，0
对此，国子中病很多，但0
比起国子中长年月地进行新学的，地方上的士子，却极度优秀的老师，很多人对新学的义一知半解，这让他们很多接就在经义部分中，便被落。是经义算成一部分的分数，有信心在上将分数回来的生，数可是0
最关的一点，百分制后，题目分数比成了关，是经义部分只算成二十分，而问部分八十分，学《三经新义》还有什么用，考官的向决定一。是各其半，那没说的，经义谁也0
济g打是太，而其他学派的士人，也感比之前进步一点。0算什么。0变，考试法取百分制。就算停g是什么人的消息。自从部试和试，都用百分制来评判高下之后，士人们也都知道会有这么一天。0
下一科解试，我打算在经义和之外，再加考一常识。00
《学林》里的常识。
飞快地从头到了一，章头将书放了下来。0普0
成语故事部，主要就是历史上的小故事，以及一些成语的本，三皇五帝、商都有一点，还有有关文的新发现。0会有深的，而是一些文字简单、N。0证明了书中言的正，更能学生对气学的兴。0形N之，对自己的错0
从内容上看，这是一部书。离了五经的，文字易，内容则是以学以致用为目的，让学生至在中让人。0N0
虽说这一次一开了头，日后可就似经义那争出错来。实在让人没法出大的代价去止。0c0
日晚的星空，似也青清了。0争风，天空中便也是了一。0简g0
国中每个月产生的铁，是十年前一年的产，而更一。大的水更是让各色和流水一地生产，声，一汽被发明和投使用，铁中能够以汽为动力，汽能够更加简单将铁打造成——这0
这就是气学和带来的变。理工的官，已经全数成了气学的门。至能给那些工子一个身，只要他们去学气学的知识，而0
气学的势力就这么一天天的，只是在朝上，一时还看0
《自然》中的数理问题，章看得头，那些用文中的生字，充作所的代数，简天书一样让人费解。如在进士科中加考天元……得计算公，有几个人能出来？00
章望的月，他已经身体会到了，当年王安为什么要与死的理了。0
刚刚达师，便从里，听到这个有的消息。0面R得保。谁都能想到，这么一步步地对科下手，现在虽得安思的道理？0在意。0N会。0N节0
他现在已经是相了。行事激进，然会来对手的反击，但当他重小心的行动，那么反对者的数也0
随的视线，从义的目光也落到了书上。0w是公的样子。0
笑了起来，没几个人会送错物的。0过合眼的物
的。笑容中有了几许无。0之风，左思《三都》与张，刘以《文心龙》进，便是有0
至时便有了行一事。来官门第的士人，往往都会带自己的得意之作投到高官家的门房中，能得到青，此一成黄，一句画深时无，便是行之文。0过如今天下士人都知道，想要进、两位相家门，词是没有什么用的，最好的行只有一种，能发在《自然》上的文。0到。通会只有一个作为识，当新人全年的时，便会得到一。但只有发过文的成，能得到会的身，拿到一银的章。0N0
有一自然学的银章，便是开相家大门的门，出门在口上，识者无0
可能到这一点的，角。0用急，以后定会渐渐多起来的。0
天下读书人，百万总是有的。0ccc0
里读书虽少，可城里就
对表的很高兴：说的也是。
以大的富，城里市人数数并超过两成，可人数上已经达到千万。在这个世上，比得上任一个国家了。0用生长在村的孩子一样，五岁就要随下，是去打、，又给人放放，主要是去学，是些散杂工，NP绿书少。00
一以来，从义都是的代言人，的一言一行，被从义看在眼里，又如
第一十八章 月明自知（中）0gg0
公子！随行的当上前住司马，没事？0c0
拉的十几马身是，在中的客尽数下之后，便被人从站继续往前，进了前方的一处房内，而那房中，又有一马出，停在了对面的站上。0息，有挑子的货，也有子的书生。有带女的家庭，也有身上路的人。站内的工在下面查铁。几0
东站。0f也住心中的。0bN0
从师一路到此，上时是七月八的时，下时则是七月九的时中，一天多一点的时间。这速度快得人，至要超过过去的急——急尽也是当乐到同速。0R的离，时间却是完全相同。要R教N0
阳有个好处，就是有关要。但换成现在要修路，就是让人头的一事了。相形之下，开无可，四平，在如今反倒是一好事。0wS0
是通过送来的信，在师上时，司马也看到了这些包。看那些子的数，可知其中的信是成百上千。00
这世上，会离家远走的人并会超过百里，想要给亲送消息，只要多走几步路就可以了。有的让人走，没有时间的自己走，没没时间的，还可以人。0说朝面上无光，也是一空国力的事，且一边有，被这些，又怎么将信传回城？00
公子，下面怎么，去太局吗？当问。0
到底有几人能看得明白这些字？00
出口处人流慢了下来，上百人在门前。司马见，头就了起来。0c
司马就跟在当后面，地向前走。已经可以看见门外，从门前向外望出去，远远地能看得见北面新了的开城，还有新增的，已经0
司马还记得老当年听说朝又要大人工去修师城的时候所说的话，但一声打了他的回。0
在出口前的人当和司马，很0
看你的衣装，也是读书人。怎么这大的字都看0
他边的用手中的地打上的字——请有队。0队怎么查？还是说你们想？的向了上的一张语，须，者解官。没买快去，则三十大板少
当当大，声叫道：我家公子是官人，无！0N0
官人？查的人看了一下司马的模样，起来，官人该官，今天从师过来的官
司马下性子，下了这小人的：有急事，先买了最早的。0
跟加了一句，只要有身就行。0
围的客都是大包小包，可司马主却只有一只，形太过特别。0Tg是第一个了！0
脸上的冷笑已经变成了笑。0亚O知道，这是司马光上交《治通》后，朝给的。0
……0也出一部《本目》。这个速度快上司马十二了。0到玉你也听到了。0节Qv0
怎么可能听
《本目》为先帝所，。《学林》就简单多了，都
心要推重气学，怎么可能有太多的精力放在《本目》上。0 进中，打了两人的对话。0节0
司马光的子为在站内事，给铁路收了！0
想了一下，他对此人有些，好是叫司马的。但又
司马光病重，他是来城的，但在出站时被小给了。0节N节报请南府发急报？司马实就这么一个子？0及。道：过去有马，自己上路无如都比
两天之内达城，的话，再有两天便能回去。而通过官府转，则时日长，说在了。0打节争行了吗？0上师太局里的官。0打是里的小。但理西学的官，也都是太局中的了，里的生也同样治0
这也没法。，人之常情。0
回头去跟说话，已经站起身来，我这就去见太后。玉，你去安去阳。0节0
第一十八章 月明自知（下）0想达城便被进了门里。0而被进门里的本地人、外地人都止一个。如司马官，那什么问题都0
官人总是能得到更多的优待，上下，都会有人，从会出今天的这场会。可司马心司马光的病情，并没有每天只有一的用官，而是了最早一。0N0
请动太后下了派的口，也人从太局选了两0
在看来，这事就算结了。0节N0
回到家中，把这事当的话题同提起，南便冷笑道，也他想要朝！0客气，其是跟过0
朝怎么了？云0
道：子容是好心。而且官是官，能离？0是好事，只会花。真要人，接请生过来就好。0明所以的样子。0健0
太后下，官要向太后交代，病家，官是向病家交代，云你说种情官会用心治？0多见。平常给朝治病，都是病家主动上门去请。是天子下，们还好，下面的朝可就要叫0
但朝重病，第一怕的就是天子。之后，为了好天子，只会往里开药，到时候万家能有一半下就是好的了。第二怕天子人治。一落到了朝派来的官手中，也v会下什么了。0是大事，但到天子的时候，多半就已经回来，家，可事后还要一本正经地天。落到家的头上，家
？水？素心地问道。0是，说差了。头，过这个
怎么官人0
道：先能让太后将口再回。0得调，也一定会用心治。相公是好心，希望被调去的官能够尽最大可能地去治病人。0
笑道。但他的话里完全听0
王头微，夫语出在外面说就行了。但在整事上的度，却让她得书是对司马实还有？0是他，与党打过很多交道，的也从来0
……下了一下，要说，的有一可以算……《治通》交上来太早了，这让为夫和子容很
王地了一眼，都相了，然0
笑了一笑，又提起了其他话题。0经意间开起来。0N0
的目便是日了司马的铁路交通局。0给好处便关起来，更进一步说铁路交通局理，上下是营之。0去，0
铁路交通局的品虽v明白。只可给布置得水会放过。0增加，只要还没下大子，一百本章都没用。00
那个小被起来了？好么……将公到了上，脸上
景皇帝被细营外，处了门的士。刻道：就是，无有，是，但人品置，会己病而小人？0，这是至没错，此中却被人，并他人有意作，而是他准备
东站成一年多，住的手就有上百个，全都被送去了西。而的客，也同样了至将他们也给流放，只是要。是0
虽然说站内的法刻了一点，可还是如此。那些铁路，铁、木的人，以道的0
——法，是保证交通的关。0块v少，向北更是黄，但这两个方向上，日后定还是要修铁路。待到东南西北的铁路师，可想而知东站到底会有多少人流。如现在N知会有多了。0过……声，这一次是有心人想水，并平。0
点头，待接下来的分。但就没下文了，好提了一句，已经还了人情。0喜欢朝上一的党争，能多说一句，足见人情了。可这个性，了头。0会很在意。00
司马光是党志性的人物，所。了让其他文官有死之。所以对些人来说，这就是一个会。00
富三年前去世，司马光病中死，文博更是，党的心几尽。下的一些人，如、大，有些了。0去而自己，现在为新党同样无政事，党把新党当可以联手的对，也0
节这东西，向来0
第一十九章 朝愿博（上）0Y0
公子，到师了。0用当多话，司马早在两个时前就收好了，心如地马达点站。0bW0
正准备拉开门的站工人了一，还在中的易简、对视一眼，一同头笑。0地内，就间也是如此。0少，是至亲N治，也定是最0
易简拉，小心地从上下来。00
易简和都看在眼里，被司马是的双眼，心中低，怕自己半步，都会被记上。0N
内。易简起手，人如火，
明知司马会说什么，易简也，接提起说要走，住了司马的。00
两位的，还有跟在后面大的学生，便与司马主一起地往站外走去。0是那么分明。0NNvN同，装精，地精，外形也是尽尽，一看就是富人家的。0
这位老人，司马只得眼。应声点了点头，打了一下，尽上下是而制，但装还是模样。0N
啊。老者自报家门后，司马就想了起来，是文家。0生，两位是里来的太，还请一并上。里也得下，行李可以放在上。0N0
文了一下后面，在他的马后，还有一马。虽然与前面的大没有太大别，可上的记是官府，与其他。0f拿是文博家的家。0要往处去想了。0
他面色然间变得白，说话也了起来。0知。0N0
这位来接人的文府家，在提到重病的司马光的时候，至没有说半句的话，如0
司马一时间，眼看这就要倒，文上前，然后让那位体的夫他上去。0也住多问了一句，路没关系吗？0书会在里时间。但要是间还在路上行，一个就能要了全上下所有人的。0打造，都很少。师通阳的官道去年也都重新整修过了，走路
半信半，但他还是上了，他一个林官，没能为了一点风，0
一的路上，司马回到了阳城。然后更是没有，接就前往司马光在城中的所。0怕走路，在夫的制下，行得很是平，没有出一点差错，也只比在道上行的Y0
但续两天的马劳，至都还在行，这样的日子，两天，就让易简和他们两个都大伤元气。00
看文上前向那老人行、回话，易简和刻就认出了他的身。0书该来的。文博，也拿过气来，但想想这些年，志同道合的知交，各自七八落，死的死，的，的，就这么一两个与老夫一样的死心眼了，却又来。00
先进去。文博一声，示意身后人将司马带进去，见见司马光。0v
相公说的是。0到之处的龙套。大并没有刻意自己，但司马三人，是没有一个注意到他。0NN节
文博没事自己自己，大听得低
老而知有多少人这么他，想也0
文博笑道：老什么的，有人想要还要R
真时以文学知同年老，所以每每以老来。有一人反击道：且待将来，以此老与。一人却道，0
以老相公的身子，百岁
与言了。文博笑了笑，又道：微当世，在先帝时，早朝天子了。可如今……0当以为意，有事，要你走一。0S是什么。0
这个消息，没用太便传到了城。00
但在字还是使用。00
章下一的章的本，冷笑，从小事开，向上一到身上，这是些人的如意算。只要想要保住整个铁路交通局，他就别想身。0面0
四天中往阳与师，这个速度在五年前根本无法想，没有铁路，里会有这样的速度？站中最多多了一个时，而铁路节省的时间，又是多少。00喜欢司马光。
子无士行……0是其通，公当年如会被出外……00
现任使那挂在角的笑容，在他的眼里，比时还要。0PS事出来。0是现在的笑语。0N势，只是章现在的表情实在太人，让原0
章也收了只挂在脸皮上的人笑意，眼神却变得更为，本，西府多年而无所树，足为。可家无，年已八，却还要
原如雨下，无言以对。0W教差地说出来。0用想，这几个人中间，定有人向章通风报信了。0出到底是一个……也许k0
原只得自己后又又，越来越难了。0但前面有敌人，后也有敌人。早知道在史中得如此，还南法有自己的一马劳，但再想回去，也0
章看见原脸色发青，倒也0
这一人，是靠了自己能在史中站跟，可他们事定过些日子，就会上表自己，以示身为史的。0
当然，章并面书能，有的人还是可以再看看。0书你们出去？0法多得其力，在国子生中很有地位。章得他还可以一下。0N能随心所！0
原难言，太后的度谁都明白。0S是给对手，而是自己人。0止你们进史？……是为你们
相公势，我无力，可身西府多年，又他？0
章当然想进政事，但他0
工、计、军，这些事我远套乐来的。0，地方上早已是！0见百而起。你们的那些东西，都要，什么用都没有！你好好想想，为什么玉将铁路定为道？！0是全数国，而是有一半进的是太后的子。这天大的好处，放在变法时，
铁路道是朝的，所以运收费也国，之后政事会0
可是在与太后的一系有关铁路道的章中，只有Nk0
在的中，铁路道只是次要，是一部分修铁路的出。真正作用，是要在七八天内，将上万大军人带装备送到千里之外。月之内，百万从南运城。0一年地被黄高的水，能花费国收的成来给军用，那么修造铁路，保证城的安，让国上的军能在最的时间内得到军，动千万夫，花费百万，都只是一小事而已。0当是三五人几，就能回来的局面。00
经此一变，师的世家大更是起云，也许要经常会被军事用的铁路道线是个货，可联通师的线，想也知道，定是大特。0
制了如今最大的一块，正是如日中天，想动的地位，会到与现在的为敌，所以当他发现下面的人有所动，分外0
还好，相比起其他几个人，原NX0
章了一下眼前的中年子。0，半日f0
还是他。章进一步定了想法。0R他，难道与自己同
点送客，章在空无他人的中，只想气。0O看看局面。0相，已经须增加人手。之前两次推无，这一回，0
按与、的商，这一回是四选二，但最的结还是看太后。推的前四f选。0之中，是定想要一个自己人来。0节过身体好，又会保，看他的样子，应当当0
节多了。0是那么死板，一来说能活到七十的只看有没有人说。0去，前无声给走的。如过了七十岁还去，自然会有人写新送他。0啊。0节，这是没法的事，先天hb可能的一事。0是、这样的世家子，想要在朝上长足，有所作为，就须过是个中，普通进士，所以根基0
黄然在西南，李之在北，知大可能被选上。而在铁路道营造上足多的，然是力推的人选。0会容，那时候，好0
作为新党如今在朝中的领者，章0
内东门小中，向太后向问道。0
朝给司马光的，远远超过了他应有的地位。作为司马光的子，司马也特加官一。0了事了。至会在意。0
向太后看起来还有些过给了一下，也没有多。0算过当。00
出来之后，心中有几分。0得她是被司马光的表给气的。只是把事情想是太后的性，一时间，0
想得很开，想去多想，太后早要说明的。0健0
户数和口定的增长，也在定的增长，道的运费用还没有到收的时候，但日常开，也0
来自南的现在了每年收师的的五分之一，而给间的则更多。其地位重要已经O0
所以一最看重的交通线，并形v0
海军设与道一样，这都是要的生意，是用自己的望来推行此事。0加变动，须要有一个有见识的政府，两府中的新人人选，也须加以考。0f0
太后方为司马光找自己过来，是面
第一十九章 朝愿博（下）00
在的中，铁制成的0
铁地的道，会随四节的变，而变长度，这使得一铁之间，都须保一定的长度，以在日阳射下，两铁相互，最后让道变形。0而单调的声响，知0
可铁却很容易在这样的击中，在过去，经常是一道的两被出至的口，使得方城山的铁路0
眼望外，已经被拉起，穿过明的，一房便眼。但下一刻，又地一下，离开了视，被远远地到后。0书停地变换，从房到地，从地到道路，一的房地过。0Nk0
在上，只能感到微的，李也得很，间，就已经进了开地。0N0
从李自上开，一路上，前进方向的口。一便是黄土而起的大。几百里了，也0
这样的比并0
在运打通，铁路更v运送到有百万军的师，皇的都城，根本无法下来。整整一百万张，f
那时候，皇只有这么一主动，所以国上下都对水战战，每年都要差人去整修水的和水。而且为了运通道的定，水两常年备一军，门用来清理道中的，同时查大是，投的金都是一个让人目结的数字。0得一年地投更多的金去保证水通，以及无。0l高，大也一年年的增长，也让人越来越心水会T得0
而如今有了铁路道。00
这就相当在一主动之外，又增加了两主动。这样一来，便是水流，也样0
按最近修的设计，日后来自南方的货物和客，都将会通过铁路来运。至，则只送和一些大又N0
在李看来，在铁路开通之后，使是中了水的运，只要能够及时调整，将朝过去注在水上的心力放一半到铁路上，南北运也0
也会让那些水子们得意。李知道，自从运最为得力的向大案而被发南，继而身，水上运便成了官下的，这几年出的水子一接一，但买尽人心的。0过李有一次与方兴酒，曾听他提起过，之所以R0
二字，刻在了头上，红色的正在了李的眼底。00
这也是达开前的最后一站。00
在站上停，推开门，李下了，与上来的官一一过，他便向前面走过去。0NvN过这个也是普通的客运。0面了。0算。但每一节官都分了内外两重，靠前的半是内间，有的和精致的设，至还装了，地在板的内，后的能通过事先安装的子通到外。靠后的半是外间，里打地，白天则可以见客、读书，而上下都得从外间走。0vN算很难，可前后有门，前后相通，这虽是好想法，可现在还0
所以如今想要到前面是后面的，要么下后再去，要么就是从上走过去。0能从上走路，他走到中间的位置，在门外通报了一声，便被了进去。0UN是后面的能比，日后将会给上的官使用。0济g0
李上前行：李见明。00
今为止，已有三年之。0能说是天南地北地跑，可北、东、地的道工地，他也都跑了个。0g0
手住李：说过多少次了，明你须多，下来说话。0可。李行了，方言下。0少。0
最多一个时。李道，在上也快三天了，再有一个时是结了。0到三天！0N0
从到开，只用了两天多的时间，这的是个让人目结的速度。普通人出行，能达到日行三百里、四百里的高速，这是十年之前无如都0
主要为是空。此外，拉的都是健马，夫也没有马力。0R过四天走完八百里路，这也已经是过去难以想的速度了。0S0
这一回回去，当可以说一句
为此事。而是以明之，一张清
地笑了两声，就是进了政事，也还是主工营造，跟现在也没多少别。还没有开选，现在说也还太早。0
只是头。0衣节T0
之前两次推，对的力度并太后。0望太后能对自己眼相看，没有的关说，太后根本字上画。0N，又有在太后那边说，再加上这一回适时的铁路通，相信自己这一次定能够得到已的那一张清。0风下雨，都护在左。0争0
明……0换争0
已经到师了。
好多了。前天晚上叫痛。0
李得心，脸上黄，NN得用子用力地上几下。0l
过来李：明还是先下来。0z得。0e要急走。0Y再黄，笑道：还好是，换是马，当真是能要了这老。0，明日可与去西十字大的去看一看，那里一卖各色马，最好的少，用以代步，
这几年的劳，让李伤了。比过去，从相到官，马的了大多数，便已是老，也会尽马。谁也0
这变，倒让后，一的李0
面用费心了，过几日就要离，买又有用？0N
有此事？！李心通通地了起来，这是过，还是有重用？随他头，试道：相公李有知遇之，这德，在师安如能回报？你也是病，要
相公应当更想看见明健步如飞的样子。笑了起来，清明了地说道：相公之前一在无人可用，明这一回回来，相公可
如者，当世角，万中无一，但如一，却是斗，了卖卖力，也没其他地方能为相公力了。李安心下来后，了两句，便回头看了眼身后，好了，我们还是快进去，
话是这么说，但相府门前的道一向是水马龙，行人如。马停在口只是一小会，后面已经有人开0
一很让一让，我家官人有事要进去。0，又是用了马，但城中龙杂，又是在相家门前，谁知道穿一身的两人，是试事定就是试f官人家家最基本的常识。00
看到马和前面两的马，心道，子的主人然家底会太低。0cQwf身穿五品的官人。0NO
这官本来是冷地在中，让人来处理前面的路人，可一看清了是，便刻换了一表情上前来。0l
对行了，王同老又打起李：这位应该便是主修铁路的李明了？0出有任的样子，笑容也。0
最重要的是，对、李的工作十分意，要会亲自出城接达、李一行。0Q地出城相。0
这光过去要么是大朝的能到，要么就是元老的，普通官里有这样的待遇？0衣0
而这样的度，刻便传城，也让李提前一步到了让人的感。0福vN面0
而后王同老便用的视线，目送、李过了府的正门，转向了门的位置。00
当和李自门然内，很快便被到的书房。0
见相公。0当让，大地站起来，手当回，转身说道：、明，且随我来。0N是这一个。0多劳神了。练地说道。0再说上一。而有关物的内容，比如马的速度，比如汽带来的便，日只是而，随口提到了两句。0N0
可曾见过类似的？他问道。0N0
这是汽的？00
李的是制的故，几就是后世的设计了。当然，细节上的差，也0
难道已经造出来了？！大，之前怎么一点风声都没有，而李也，他也没听说有这方面的通报。0安。可如今的局面，就是一，理
第二十章 千山红好（中）0事0
里的一，最多也是只是一动，但相里的一，可就事关天下了。0N动，然是早已知道内情。0N
李反应极快，地点头：之地，这几年的户见增多，计今年至少少了百分之五。0是个得相动容的比，常官听了，只会得是小题大，可李精数算，更了解国计，知道这个比意味多大的一个数字。0会算错？李所知，左的价近年没多少变。李地问道。00
左事关天下，应当……李一句没说完，便停了。0了的，想想就明白，这么的买卖，朝怎么？是朝当真下，更会让西北商的后成为之的。00
明这话说得好！道：南的空，只能靠广东广西，还有两路。两、两广地多人少，虽多，但水土，将之开出来。现在是，天下足。什么时候变成广，天下足，就用怕了；相公的生制度，伤也难以传播；加上如，更会在南之下。0及啊。自章子平南，也推行了十几年，两路的出产要足南的口，也
南现在种花的地大只有百分之五，但随布的普及，种花的户只会越来越多。人性，使为相，想要转这个势，也0
记得相公曾经说过，回道，新增产，无外，种，还有进作方法三。0形修水，至都及南的三分之一。0
笑头，难得见马。0过这几知易行难。道：当年皇帝问家，变法难在处？家的回答是人。子，射、为武事。三代士人出将相，文武能，如今的士人，却视武事为下之，也就近两年，国势大，方了那么一点。武事如此，就
随就任相，投靠的官、士人一日多过一日，但合用的人然少得可。会官的太多，会文章的同样的多，但会事的就太少了。0面S能找老来教书。0要教书人，只要在上下夫，那就简单多了。家里就有人来进行研，花、小作物的种子，进，进作。同时造地，家的子十几个，三万多地，能应得过来，一个靠种，三年一休，一个便是靠0
息：同为都，知者多，可又有几人知过之
李要多想一想，记起过此人的来历，点头道：以而无青史，可也。0往能。故过为，实之，而公在《注》说：时有，至时都过，教。0这个记录是是事实，过的是无的。0R是性与科是常士人能够相提并。他都要多想一想，能想得起来的人物，常士子有几个能记在心上？0转字，可《三经新义》早已成为经义，同为注，世人当然更愿意去读进士科中考的《义》，而转0
但李的感与的息并W0
李感的是过这个人而已。0与，那些让生产力得一见。这是息的地方。0，更有人世，但在眼中，他们然远0
生产力的发，是最心的问题。0慢0
如是用手，一次只能处理一个，而现在最好的水力，已经能够到将近一百个。0停使望去造内和电动。现的工的动力，了汽，想0
尽很早就在《自然》上公布了汽的原理，《九记》中更是将原理和作用都说了个，但能够实际投使用的汽还是0
素事太清了，但他相信，他给出的汽的原理和结，应该是走在正的道路上的。有飞、有、有，当然还有装来回动的活的双向气。0v0
使是再有二三十年的发，汽想要拿来动只和，说到要，但水力形0
可是要实现这一，第一个是工上的问题，第二是上的问题，第三最为重要，就是人的问题。00
比李看得更清，相公一片心，世上又有几人能看见。0v是常相会去的。0你过一个小使，而人那边的，则是高官，全都了。0可能自己的心意，拿出朝官的文武官来。而人那边，倒相的活，说已经演过好几次了。0体上军和将作的大工。0是很在意的动。0面0
王安变法中的最重要的一步，就是要一道德，统一思想和意识形。0认为自己一个人能够得到。0过生产力的发没有人能够，当工进程的大开动，那些也只会在下被进地里。0f0
明。问李，知道我想要重你事了？0争zv0
第二十章 千山红好（下）00
生的面和前面领路的中书后官，让往来的官们都人，李的身刻被人认了出来，成了的点。0会超过三分之一，没有了城市的，李的变得极为。使现在回到了杂的皇城之中，还是能够离地听到的言语。0
李过一眼，这话出自一答0
李冷笑，这一位多半就是年为，知从口出的道理。0书记人，生面没那么好记，但前面的后官似也很好，认识的人也多，回头便对李将那位老公的身给了他。0，还是放过，那就看自己的心意了。0
说话的是一乐大，但看脸的气，定当是进士出身，说0
将作的长官，时官0
李看了一眼后便九是长子，也是有在身的。官世家的子，还真有人当自己是工？夫之子都能相，到什么官，如今也0
这话语带，音的，官在一起，李没能找到是谁说的。0
又是一句的话语让李的脸了下来，0
他亲李南公当年曾经被史们起而，主要原是为新法，而史们所用的口则是李南公的同亲——也就是李他的——年过三十都没有出，而李的们都了出去。世风，如今女子出都要的，李南公女0
自家长的事，李是史说得那么简单，T上他的面子重要，更比v0
但上来的水，没那么容易。一口，三分。李也知道，朝中一说起他的亲李南公，刻就会想起那位为同产得而0
当年在离开西都转运使的位置后，就任西转运使的李南公，便成为重新分开来的西北路转运使，之后又历地方，历已经老得N也合适，后来给了一个文学士的，被打发到关中的府去了。0事书y0
亲李南公在外任官，长李中过进士，也在外任官——为事激，为上官，所以至今没会回——李家的门，现在只能落在了李的身上。至家中事，更是只能这么让时间去消人们的记了。0官们如，李在五日后，就任同判将作的任，已经得到了太后和中书门下的准。尽为历RvNv书QN0
的眼神在将作中官的脸上，比外面少了许多。他们大多数都是行的人，而且这两年也没少打交道，知道李博来这差事有多0
判将作事的子几是新党中人，突，子几出时，是笑语，发自内心地欢李的到来。0y0
这事，将作中已经传了。而工学的提，正是将李来任。与此同时，传李还将会主修一部有关、、道、运工程修造的，作为工学教学的本。李身多，当然也书用说与子几争。00
只要李当真能如一，本分，子几N0
进了大，流程验了、身，送李来上任的后官拿了，子几便一一向李中的官。0火少，中大部分官他都打过交道，每一个人，李都言地说了几句，拉了拉交情。0Nw色微、面风的中年人，这位是提内中修造所公事。0百。0武军，充军。理这么多，提公事的地位其实并也0
内中修造所的地位对书应该放在最后。但中官视平常，脸上了笑容的本人，同样没有反这个待遇的意思。0
明地了一下，然后点头说道：正是下官的。0年的大工。、两铁路，。0安，但他也过听到李转的话，还是y0
前两年，被派到了李的下，修道。阳到师的铁路道上，已经完工的几木，正是所修。那几铁路，虽然是木，但定，重的也能够从上面安然通过。现如今，也随其的步，被了官，同时还正在研如将木造成使用年长的。0O可能会去视有长的人——本身都被视，李又怎么可能将之加他人身上？00v0
中的官们各自，而们则下回，只下一到N面0
为人，虽作司使，见所与同。这是官中的。使是已经到了提内中修造所公事，然过李却并面y体y
转头又对子几道：三使，理当。0。而将作也在说道，此。0事以为然，声道：当官后，官上然能？曾听玉相公提起过，当年皇帝和王安对此便王以五张皮而视百里，也事高之。太局的提，前次在相公家，也样安然的。0打紧，可李把都了出来，这就没人再多说什么了。0左的小道：还
一通活，的位给放在了最下首，真要计起来，他至少还可以再向前几个位置。事为已，没有再多的要。0N了先心斗角一。虽然是常，但总是让人心神。0到v是什么样的情，他们都会让工学当当下去。0v书任代价的。0w0
可是他越是酒，便越是明白，最近的注意力时0
李在前日会的过程中，多多少少了解到了一点最近在关心些什么样的问题。00书日行的推，决定两0
了自己几年头上司的，日后多半然是都大提道工的差事，但他东府参知政事的任，最多再有半月就该有喜报了。0事认为这其中会有什么意外，如了相，还字送到前，那这几年在朝中就是白费心了。以的势，以及太后面前的地位，怎么可能还有人能从中？0f到待见，也此几次在推上——李下里得这是故意如此，故意上几次，也得世人认为他已经能够只手制朝，更得太后的，再多的情分也经过也ON0
一个就是远在西南的大理之战。0了是与军事有关的官，但进出家家门，来往的官都是能够接到的，更多的消息在城中也0
本已经走马上任，黄更是成了西南行营的大家，而领军南下的，也已经领四千关西精和两千，在时内达西南行营的大本营所在。此外还有神军的两个，也同时达了前线。00
但从作战方上，这将是火的第一次大模运用，会走上大理的战场，而西南行营的重中，也0
以官军的势，想要一敌Q，但下里，每一军报都要看再三，在他的示下，前线上的要，政事都是百分之一百二十地足，如这样还0
就在师的百都在待报早传的时候，本、黄为主的西南行营，都已经离开成都府路好一子了。0并0
待三军，本便，师。随数万马如山地，的各道路，开了南下的进程。0拿是大理国的军队，而是制了门关和五道的门部。0拿0
前方数里外便是门关，已经先行主力达关下，常理，他们这两位正主，只要在后方报就可以了，但这开头的第一战，两人都0
，是自中而进，水，克且兰，，一打到。也多了你，高家子，大都以为我们也会先，再。0买为将开的战斗而心。两人的身后，一武将、步，更后面一点，还有一头，衣各色的人紧紧跟随。0S0
广西土和军都是南方有数的精，如今正云在山处，还有左各家的合，出了随时的。000
黄倒是得高子应该能对我军主力要走的道路，有大在此。00
本与黄之间没有什么好争的，地位、年都有差，而黄更是知道分的一个人，两人之前已经有过交流，此之间都0
一道平路已经走过，走上一道为的，本手，边走边道：者，道也。但更重要是实力。对也好，错也好，如今官军三路发，T
那边，有一部马。虽然是师，但实力并0
广西的马更是调了李信去亲领，他虽然只带了一个的神营南下，但李信在广西多年，望素，他大军，是如使。0bN0
门关的道路，时修的五道只路基，之后重修，N大这边修路，大理和各道路上的部，几都将道路重修。0过是让人行走，马能过、是大理国军队的反击。00
自开，南下门关的五道容二人并，门关更是。关前百步，便是一路上行，关虽书用说云城全都无法使用。而想要用城的战，只要看一看关前有五的道路，便知道会有多难，T会超过五个。下的士，只能用射城头，而这样的射击，也为山道的和，只能容百多人。0用心有人能够。0N。0书用神营上的情。00
一突门关，取大理的战争到了正题上，u0
本、黄虽是步而行，可也没用太，便来到了一处处设置的时营地。0g健0
来，本没有费时间，接就问：本看你飞都没有放上去，关中的情明白了吗？0适合飞，将便派了人，上山去查。说，手一的山上。00
人没有在山头上备？黄地问道。几个候太眼了，如山头上有敌人，下几块头就能清光他们。0
平地里交战，飞总是飞得很高，只是这一次，在山谷中风，气球N过的交代白费了，山头上根本就没有敌人。0，他当年随王中正南下平，遇到的也是这样的对手。士有气，，但领军的首却太无能了。使能用些战，也是可笑得紧。0用火，只是，将也样能敌。自地说，他对此有充分的信心。0散y
唯唯，点头是。0及百步。军的主力当是在关后。00
黄道：一夫当关、万夫开的地势，也要
门部以三家为主，西北的马部，流马左，东北的南广部，在南广近，下的一家部，人口最多，土地最广，为门部共主，传自时便来到此地定，从此生息，至今几近千年之。00
以将来看，当尽快下关城，让人的没有的地。只要门关城一，门便再难官军。00
这一次官军南大理，门部中的部0
这两年官军没有少打西南各部，水西国给打得分离，、的几个部，更是被了个，部会这么上一手。但朝要治大理国的，想路，也得好被的准备。0知现在还了没有？0世，文是下来，拿回中，
黄点头，而本却突然一声，。0的一声叫，刻身，将在！0
将下将，早已准备停当，只大之。0面wf落，更有同门的南广部和马部，w
方本与黄一路说笑，有一半是要给后面的部主、主们看看，眼前的关只是个能过的门而已。但如没打好，之前的一表演，可就要为笑了，而且是人的。0
随走上前线，一声声角响云，山道上的军势刻活了起来。00健f0
角声刚落，声刻紧接上，重击后的一重重回音，响在山谷间。00
官军击节的本和黄同时想到，也同时起治军的手。0面0
也的没有让黄待太，只过了一刻，一声比还要响，还要人心的，然响起，然后在山谷中靠0
一块人头大小的头而下，中了一马，接击中头部的重击，让马也没有，便随落落到了官道的深中。0N能说出意，但这一击的力当真是太大了。0落，大笑，这，也太卖力了点！0
一声长了的叫声，随一0
前方已是千军，一时间小的报声完全给住了，数里地，能分得出声中的兴。
这多一会啊，刚刚领开前线，转眼就把门关拿下来了。门关有多要，各部的成都是看见过的，但如此的，然转眼之间便被官军拿下，这样想来，此处各部，有个能住自己的老？00
有几分后，他事前对药还是没有太多信心，则完全可以早点开解决。0v
重重地一：大，门关已经被官军拿下！部，将已经安人手击下去，
好！0素
倒是喜色武
，是吗？本笑了一声，转头对黄道：我们上去看看。000
关门前的道路，只有靠山的一半还，一半随一起了下去。的道路容一人行走，武NN0
一人目口，望向的眼神中是。马、南广两部的主反应最激，是全都了下来，里地0
本望，也没了之前的，然道：火药之，一至斯。0完全是合的火药，还有别的东西，运过来费了工夫，本来只准备个城门，却没想到城都没了。00将带，走在关城的上，出去击敌的大军的回音。0Y0
许能回过年了。本站在关城南面的城上，息，有了火药为力，这一场战争，怕会结得很快。0
年大了，都开。而今，倒是想听听有人此。0书0
第二十一章 木（一）0v见转，更，但本却地听完。0的士问道，这是谁人所作？0知。
大。黄在话道，黄倒是知道这首子词的来历。0教
是黄广博，而是知道的人多。黄回手身后的一将中的一，大问一问他就知道了。0g
全行了一：回大的话，小人的知道。00W文的军中几没有什么差，至很难分出来，但手上的铁子，让本都知道全这个人。0v小，后来伤离开军中，投到了的门下。再后来，被提去制作和实验飞，继而官，让多少日同。全在军中多年，劳劳都0
常的军使最多是三差，流品的杂武官，这还要是营上位军中的马军使。而神营的使，每一个都是有品的三使——天武军中的使，都N0
而全所带的神营的这个，也没有朝给的特地位。一刻的工夫，便了地处要的门关，南下第一，全和他的这个，是拿定了。0知？0
本过脸，对黄道：可是与相公有关？0
里是什么神算。本头。与相交微之时，黄是的，而全则是的家出身，三人都知道这首《》的来历，那还用再费神去什么来历？0随
全有些，啊，是啊。00
相公这么说，黄如
本头，的道，便是倒在路中，被药王给了。而当西太一中的一首小词，一道尽离人之，被为思之，却为作者OY说到底能0
全，你家相公还说了什么？0传后世？0
这首《》词用字
这首词，文合当今体，黄虽然曾经测过是喜文，黄了多年，怎么会云足，同样是事实。就算一时得，也合今人调的句子。0
看本思的样子，难以理解地了头，对他这军来说，这首词，只有单的。了十八之外，还是这样的子词，让人。00过是战后小小的。许在日后的文人中，此时的一对话远比刚刚取的关城还要更得记录，但对当事者来说，没有比战斗的结更重要了。0，被派去击敌的人马回来了。0道路，更山中行，但行走在山地中至还能马的，也0
在五道上跑，们又是相互，大多数人至还没能发出他们所长的山地行，便被身后的人推倒，是被一0
回来的，给出了首千的战。最后打战场的工作，就交给了一在看客的们去处理。0Q0
南广部和马部与其同为门部，道路最，也最多，他们领官军和外来各部，将部的老底全都给了开来。0面0
而有官军在后，一部有了底气之后，更是士气高，原本见了部的战士，时就要三分的南广、马两部，现在高气的，五分的实力，都能发出十二分的水平了。0亚面青0
当门部的战事定，大理国的军到来，而皇一方的分都已经结了。0地青0
再想要好处，可就是得拿来换了。00
数千近万的首，也没能让师百动容。城中，对这样的，已经感到木。0RWW0
再有的，就是铁路开通之后，从南方来的商货价了一成以上，包南产的布在内，这让师百兴过价没变动，所以还0
至朝上，当然是越来越近的推了所有的话题空间。使官军通过这一战，一到了大理国上，也0
第二十一章 木（二）0Q0
军火药局这几年，三五地发生，伤，用以实验失而的。但相应的，火药的力及安全性大度的提高，产也同样上了一个，同时，靠、学药品的出现，新的火药也在一次0
尽到现在为止，火药局那边也没能清这种药的体成分，但力的比起作为火发射药的火药要强出算差了，大模制造上，新火药也远远0
这一次下门关，劳大半得火局。0v0
只要对人多了解一点，就知道，药、火药、火，0
人设在府的火药局，每年的死伤步使
尽前面了一通王，但最后也没了提一下，现在0
这是经过了多次试验后得到的结，普通的火药，只要数足够，又放在的空间中，发出来的力，也是让人目口的。一个世几百年后所成的，代表代城最高水准的南城，然没能得住药的力。0
王在来政事之前，已经事先计过会提出什么问题，听到了的话，他看了一眼身的子几，道，、，还要将作的相。0待话出口，便刻打包，相公放心，将作会全力合。0hN要。0。子几低头。00
在过去，军和将作这两个门一个只要生产天子看好的武，一个则是打造朝和里要的物、便修修房，但这几年，将作和军参与的工程、军事方面工作越来越多，、研，一系过去没有的新工作，全都到了他们的头上。0面0
就当年的司。王安刚刚变法的时候，党朝，新党好义给了。为了打开局面，新党就选了这个v下去理，让司成为了变法的体行。、曾布，王安当年的左手，全都先后就任过判司。0两个门的差事，一一加其上，人们当然会测的想法。对此，也没有去，而是自己得该的。00
王和子几方来政事，就看见章和曾都在这边，倒是今日请假，套0
章在，待一结之后，对王和子几两人道，更当加紧造北地城的城门与城，东北都要备。0并N
还请两位放心。王和子几声说道。0见还有别的，王、子几便打算，但又出言住两人，两位先一下，还有事要相商。0T两府。0面
王、子几刻中了注意力，他们听章这口气，是想要在《武经总要》上文章。可一就《武经总要》编者的子。看自家亲的心要被定，曾能得下来吗。0百上这些年武和的变，要加以修增，这是在下的一点想法。0
《武经总要》本是公年修，如今有来主编，也是一话。0
使是人所修经书，也效
自《本目》难以完，须时时加以修，曾的脸色N过也没答应下来。是自己的心结，自己开的感。0张
《九记》的作者，与？开笑地说了一句，又道，后面有，总能跑快一点。更，小说家言的东西，本就
章一笑：要是人当真将《九》中的一文字都当了真，那可有的好看了。0小的别。同样的火、火，都尽强调了力，而且有许多错处。这就跟世间学人独门一，书能得其中三。0至那么，以人的国力，总能找对路的。0
北中国者，在强马。章说道：可拿起火，小也能士。0会是常年马的的对手。同样是马，一个三五练一练，到了冬天再训一回的家夫，这样的训练，怎么可能得了每天都要张的手？可是用上火就N知，比起还要气力上，火就是子上的手续一点，力气却节省太多，训练更是简单了许多。00
如使用的是冷，练就要练队，要练，要练，使有军中次卫的最高待遇，神营中的士也N并一样了。每日重过是射击和队，可以将训练时间和精力都中在少数几个科目之中，效自然大大提高。0过，其看重的火、火药，了人lp
第二十一章 木（三）0过三十年的《武经总要》进行修，这是为了《本目》日后的修工作，而事先打下的。然打算将《本目》，充成一部自然百科全书，那么注定0
但当年主编者曾公的子就在西府之中，为两府和想，面节0
现如今，自从当的五年国是出之后，政有了一个O健0
如今的和局面难能可，没有打算再什么政治斗争来。而且再有两日便是推，两府的位置人人想要，为了重与章、曾的，v会他的意。0开系。将作下还有三千，军下面的数更多。虽然在两之中有对的影响力，但但有大，也会先知会西府。当章、曾的面，子几、王，同样是为了两人心生。0v0
交情也好、信任也好，人际关系是要用心去护，是大意，很有可能在个时候，就会出现让人意0
市中，时有相拿金上打下打的子。但作为一国，拿起武上，其实已经很人了。那一次的变已经过去了很，这些年，还是经常在反省，如他当能够多与、向通一下，许变能够消无形。0N0
收到了。的力看起来0
前几天是门关一战的报，之后几日的战报都是在说官军在五道上高歌进，但今天早上的一军情，却是在说作为全军前的水西，已经到了大理边，与大理国的军队打了一场，然后是拉一的大。00
靠战出身的两位，一个比一个心。尽政见、派系都有fY0
曾道：本这里十分，再有两场大一点的会战，多半就能拿下大理城了。李信、李那边，希望也能一些。要是年底前，一边了海，一边了，那是最好
时近八月，天气渐渐转，也少了。官军大理内之后，正好是时。用心，气候也最适行军作战。再有两三月，许就是高二首的时候了。0
广西的师，以李为主，李信领军。两人带了一队神营，又带了门新便火，过了方城山后便水而下。当年两人都参加过南之，现在统领广西，以及当地的一部军，再有一个的神营合，说制大理军，接下高老的府，马，也0
但战争这事，从来没有说百分百的算。子急了都能，人呢？0Wz0
子元在多年，有他主事，玉你还要心？而且李信、李都是打老了，前之清。章笑道：玉你在他们出发前，应当也没有少提面是。0Ny0
送了章、曾出门，正准备处理一下手中的公事，太后那边又派人来请。0N0
达内东门小的时候，正好看见从中出来。0N0
在出手相前，的两个子都给他家的给出了家门。发的家势力太弱，影g一高下的外家。00
见得多了，一下便发现有些，失落。0c形靠住。但再怎么样，也也可少。00
没有什么大事，只是又有些章。00
又是那些，都几次了，该了是。放心，放心。笑安了两句。0是史，还是地方上的司官，想要在他的上找，都无而。但只要是在朝上官，就没有0
加之，无？李南公和新党，素到李南公法事，便去刻意他家里的老底。比李南公问题更大，一个是过去没节的事得太了，一次次地被人，外一个，就是治家无方，家都
每一次想要身两府，都会被一章到头上，这一次，他身的希望大增，头上的火也更加。0往0
之前也过，说是书。朝设史，也是人。章中所过，有则之，无则加，0
也只是，然是本人下的事，他自己当然要为这些事。00
通传之后，被内，正好看见一个红色的影没后门之中。0是色，的影更0
知道看见了小皇帝，待下，向太后便解了一下，官家有些了，先让他回去休息。0当知是主动离开，还是被太后请出去的。这小皇帝年越来越大了，自，却一个意外，长年月之下，性0
相公方进来时，看见了？向太后问道。0
以相公来看，当真适合两府？这几日收到的上百，全是说的他给他一张清，金银什么的朝也
下明。高易，便低形有言。但日后要铁路道的一应事，他没有足够的，便难以使动地方上来合。0能治家，继室子而是的样子。日后以之，还要家中，
房有，但太用其为相，有观之治。虽德有，家中
第二十一章 木（四）00
一只刚刚飞到一树上，叫了两声，便有两0
这是从开下的，近二十年下来，已成为中传的故事。新太换了好些个，没有个了这个。00
为在《自然》中，曾经过有关一生的文：在树上产，后落地面，进地里树根，长成之后便从地里上来，成，这已经成了很多人的常识。这么，正是止地里的出来。00
这就是故事。0卫书可能与相东西并，晚、五代，地位渐渐上，国之后，又渐为士大夫所制，但这个，到基之后过来。0W想自己能站在西最前面的位置。如今的皇，人想要再回使，出一个商王、帝那样的有可能。0过更多的感，带的身而在太后身的王中正就没有了，一天下来，他心中更多的还是小心。0f0
但王中正尽年大了，身子也虽当见的地方卖力，0
王中正。00
心中却低书是《自然》中所说的反射，虽然这个词了点，但道理是一点
相公今天的话都听到了。0e
你是怎么想的？00
早已经走了，现在太后正在回的路上。0少话——之所以用，是王中正根本0
一开的说了一些有关的任，但随后话题便转到了家中的身上。再之后，话题就更得离题万里了。00
现在太后问对方的一问对，到底有什么看法，王中正一时真得一推，太后和相公的一问对，系天下，是微内能够作评判？0能说的？……算了，你也为难。这个
王中正时放心下来，f0
只是评价官与0
相公治学为人，治国为能，世所。0过在位的相长，是N会有处。0
是安阳的相公，还是的相公？0kQ0
两个都有。0Q。总是去一相公，又来一相公。王中正在中0
总是对官山，他王中正手去体军事，刚到便被打发去了前线，要块准这小就要交代在党人下。00
而，王中正没见过他刻意结中得的内，同时也并没有将人视同类——有太多重可以用来作对比，度上的差十分明。只是相交快有二十年，王中正却还是看0
本身就是当世有数的学者、大，任官多年更是将天南地北都走，见过的人和事无数，见识远中的人能比，但对太后的选一保重，基本上没有独独行的情。人事安，如自己的想法，都会尽说成，便放。如有要，过一子，他会再来。比如当想让李南公任三司使，太后最后没有同意，便没有再。0f是对太后的，反倒是自个定出一个后，便按行事。0多说了，可王中正总0
安阳与的两位相公，是治世能，朝中有变，能以天下相。小相公是为国家，能及。0过王中正只提治世，而0
王中正的评语，没有得到太后的反应。跟在太后身后，看0
走了几步，他听见前面传来的声音：多了有三位相公先后政，、先帝还有官家能安中。00
最近也是事情多，要是朝中多有几个能如三位相公的子，也能一些了。0N0
太后当然，近年来，天下太平无事，朝中又有相主，向太后也渐渐变得政。三五就要朝，每天只到内东门小上一。然间中最近一下子了。0R，近日又再次，十几起。皇帝的和病重，许再过几日，这一家子了皇帝之外，就下一个老三和他的几个女了。0能早死，只是事到头，该有的数一点也来玉0
天下安，全在太后身上。近日太后劳过，当好生调。0O健
王中正道：最近在v拿李则身年。但用只能变成工，而了王，能变成王。可知王的之力远。0
随《自然》和《九记》的流传，曾经在两本书中出现的如王、、冬之类的品就成了世人眼中的品，如今至成了品，向太后也常年，无法子，只能在中分。0
相公说话一向是有道理的。0认。0 合适。也那些性子的，
王中正唯唯，总0
王中正！太后的声音然起来。0
相公一心想要修道，得这差事得好，便想让他继续下去。只是一向没什么好的青也错，只要他能过推，就准了。0
第二十一章 木（五）00
是力推的人选，目的是为了更好的修道。0知道为什么太后会下这个任，想来大是太后案头上的章太多了一点。0过王中正可没打算开，回来该怎么说，还没出门外便已经有些目。0vv0
过一的小黄门，王中正道：去请王门来，过几日我要出，手上的差事得交一下。00
门外传来的声音。00
家人近前来，低声在边说了几句。0N素
很快就到了，也没他，把王中正将要出体铁路道修一事，知了。0书是得
铁路还没修起来，章就有上百了。太后再放心，也定怕我这边N
那王中正会k打0
放心。信心十足地笑道：王希多明的一个人，一子都没过大错，他怎么会下事？王处道的消息。0可能接联，下里派人说绿f0
相公想要什么？0是什么大事，也是应有之理，但时有些了就报过来。0
要会在。0之实，却没有之能说将每一个板都用在了该用的地方，但比起其他地方经手官都能发的工来，对是一清如。00
铁路日后定要进行造，要下造的地，就须下更多一点的土地。数百里铁路，用土地所的地主成百上千。这其中愿意修铁路的少之又少。0斗0
而东、北的两铁路道，则是有人的大义在。的地主无0
只有铁路0
接开府和南府的铁路，经过的是国家的中心地带，的地主一个比一个景深，加之又没有军事上的急性，能用线到好处的世家大在地主之中的比又了有许多反对的声音。0能给人子大开口的会，但也要让外人得朝得是那么好把。00
线都波重重的话，线怎么修？00
但朝两方的合力，能实上的，却知收了多少，而太后的案头上，也多了许多章。对大在的来说，这并S好，之也能变成致的病。0是什么难事。0青S被官府强用换了三的主，NT，城国事，容法。0是0
为这案子的争，与城打起了官司，中书这边也被得0
将这事给处置，力，将主全家流放到代，那里有主交换得来的地。下里，是如与那一家人交流的，没人知道，但事后从一个道得知，那家人下里对千万，视其同再造。0S0
lg定，王中正出体，日后又当如？0形也说来听听。0O了日后的问题。也希望自己能够根清，铁路方面的大小事，能够有所。0v如设一个铁路道的理门，门应对一应的大小事。0是已经有了发运司吗？0绿是谁想来就能来，制起来就简单太多。0打
铁路相互通，又要动，运。设一总理门，将天下道都理起来。0同其他铁，大工、手
有理。意地点头，笑道，这事，我已经了很，想
相公手中事千头万，一时难以，但明此，理应言相公是。00
当然看得清：他是身在之地，能少一事便少一事。0bvN是别的官没来。0N方便，所在的那个位置合适说，但他这个人青g斗0
这个提，已经了有一时间了。
将铁路系统一个门来理。0能拿上面。0长，但日后少NS能再随便给转运司，发运司，至经过的当地。政出多头，然是有难事时，相互推，有劳时，相互争。全部一个门，最好理。0SfW好分。别的事小，这事当真是重，与其到日后人人都想上一，将铁路得气，还0
让以参知政事的身来主铁路，也正是了这个心思。大的一个门，只有一有制住。0N0
一司的，说起来也跟后世一样，官制度这东西，九多的。0百足，对铁路的安全保护就是个难。0打NY过一个说得过去的口。0用多想了，很的放下了这事。到此事解决，这位元，也该放出去历练一下了。0完的公文，人上来将换了，又考起铁路的事了。0自己将铁路总理门的子得多好，没有足够数的铁路，便然是个笑话。0起一个手中的应有的力，也容0
现在已经在铁路向东西的计。出阳、过关后的铁路道，经过长安，一到府的，都还算好设，但再向西去，难度就大了0
很想修一自海东到西兰，再到西走西部玉门关的铁路，一中国地东西的大动。这个愿望，近0
兰西去，至将北庭、安西两大都护府都铁路的运之内，就0
进西的第一关口星星就词，如今在西道上也同样有v为风。千年后的铁路都能给，如今要是修了铁路道，保0
在那里修铁路的成本也太高，时只能用大模的队来运。增加当地人人口，西的工作一在进行中，关西百有武之地可以，从对人数上并N当并0
只是想让人去西就难了。如今但作科，只要过了，够。想要将数百年的历史到十，这0
心的事实在太多啊。0W得0
是独相，下面也还有参知政事来分事，没有说公里就只有一个人来。年大了，理事，可是独力朝政很有一时间了。0光是为了争，是政事真得进人了，只要是想事的，他对的欢。0P去心？只是相总是重的公事，还是自家活更有意义一点。0及待地起身，尽回府之后还要心公事，但总比在中快许多。而且还能更多时间自己的事。00
心道，再这样下去，自己也得要变得政了，见到公文就头，可节0
打发了报信的小，一一向同打，李往自己的公走过去的时候，头之中一如风急速转。0书是在示什么？0用说，这一消息传开，整个朝定都要动了。0
难方在路上看见过去的时候，他的脸色那么难看。0知道会怎么？0Q
想是这想，李也只了一点看热的心思，无如他再0
书会想要希合上意的明人。0N乐一样了。那种在下的，在每句话中的兴，在一一动之中的激动，都在说，会到了。0对这几年太过平的朝。他们是史，如相朝的精，是他们的天地。可明明两相对，却系和平局面的两府，一重到头的山，想打这个局面，太多前的成，在他们。0得外。0想想，要是这点风都低
与其想从身上声望，还d0
太后会事是七老八十只待致的老，正当年的李怎么会没有向上继续走的心思？现在
前几日，从相来的那人对自己说的话，李然记新，每每想起，心然要上几下。0同。00
在这个节眼上，太后要去跟相公过N
太后会O知道，但他知道，现在还0
第二十一章 木（七）0
南停下了手中的线活，问过来报信的使女。0We0
金，手别停。南脸都没回，就知道了自家女什么。0，正在外间面客。使女低声报。00
到他的人。0了继续处置公。0i后，在门房里。就是明知主人n是城的家如此，从师的高官，到地方上的官，势强一点，是一。0方便，便了这个。0R中挑选十人，会派人按下的地上门去通知。0多说。0g
在政事中，下面的官见，大多数三五句话就打发了，回到家中，说话的时间就能长一点，但也喜欢晚上花费太多时间在会客上，总是在点前会见客人——对外则是声0会提，晚上见主家的客人，如准备0
使女出去了，南回头就看见女，低头子上的品，只是手z0
南了口气：都这么大了，还当自己是小孩子吗？家的到了你这年，
说了，过得去就行。00
一对长的先是高高挑起，然后便又无落下。女的，南声道：金，你是人，女家的事他心多少难。可如今天家的女出后都要气，相家的女又能外？王家又是大，日后出少乐好，家脸没什么，你也
小时候就活爱，长大了更是变得强，起来南都低在女些小气，还笑说是这气从南身上传下来的。南每每气得没法。0
回家后会客的时间一都是定的，今天却比往日多花了半个多时。0e
南地打开来，却是一人的，但这画，与常见的画有然0
南地张大了眼。0找N女子的半身。0W李了的工，打少0
的使用越来越多，的画也多了起来，将之0
是李公所作。道。0
，国子博士李时。笑说道。李公的这个表字起得好，还没博士的时候就有人他博士了，现在了博士，就更加0
南地再看了一下画面，头书是李时的手，差得太远了。0N书也会人之
可是……南是一难以置信的表情。0gf马一意气风发的赛马的。意外得到，给喜好画的南收了起来。0N块d0
这用的作风，完全f0
李公在师这些年，也没听说他来过官人，怎么今天上门来了？0会是心来潮。0N
大长公主是与高太皇太后之女，也是先帝的。为太皇太后的事，向太后对这位小子只会更好，至热情过了度。日常远超应有的水准——只看便可知一二——唯一的子前一日更是刚了练使，说是为了给大长公主喜。0的，是大长公主会有好子。0
有什么特别之处？0ew至这么长的时间。0
南细地看这画，发现光线从里上人脸，都能从画中看出来，其精细可知一二。她一向工画，但对此却是一无所知。00
是通过室画出来的。将人通过几安装好的子和投影到室之中，接画投影，
为很早之前，便将投影、视了解皮的画青N0
南地一下就了起来，急急地问：官人可知那室是怎么造的？0过为夫Nu
西方的画家，很多为了找更好的是，都精研过学和物学。如对研，那对科学发的就太少了。李公是能多研一下，对是一好事。00
自己对文章试验有，现在说了可就没意思了。起眼，手中那动人的感，却0
可是《自然》里面，多少文章家都看
太后都能看，南你怎么会看
向太后与许多秀一样，文素并上南这种能与士大夫和的花——相对而言，王就是一个数了。0Su。0
《自然》一，已经成了天下最欢的读物，朝内外，0
所知，中也是大客户，太后更是一过她主要也就看一看药和生方面的文章。而她看过之后，却都会文章来行事，将中的多年到一。0v0
工、王之类的之事，知道了也就是个乐子，也就文人在文章中又多了一个能比、的东西。在间，则是的手法有了进步——有了后世通行的，取的手也0
王和成了品，也有子得此为。0用王、和——那广的，让家每年都有大的出产——信中说，身体好越发的健了。0自许而笑，这个时代，已经0
第二十一章 木（八）0w0
清风进房内，星海的火，过，微弱的光。00
这是师的。00
开眼后，黄的面前，是了的黄、是只一点而成的、是一有关物给的请，是充味的军营，还有一刚刚验看过的首，正被出自己的营。中，了味之外，这下子又多了带的味道。00
大理将领的首，在黄的面前，已经了许多。普通的首，还没进行营总随军转运使的大。0ykS去想那一次在制上的。0v0
但中的已经0
应该从富多运一些来的。黄想，带一，推开面前的黄，上的，让他想起方出去的那些战品。0，已经有些开。朝派人来验看，至少会有一成的首为，而变得无法进行认。00
使开了土地，只要下的人还是之，那么这块地就0
在他的感中，这一位随军转运使，也同是亲信的黄，起事来没有话说，但时Y0
本最近了点风，黄理西南行营中的一公事，可黄这样子，让的心都要提了起来。0出一首来，更别说文章。0
头：有几个部了点，之后官军出头收了，没什么好在意的。0云重？0
其他几家呢？0方便细数，加起来三五百人总是有的。带兴地说。0面0
黄也很意的样子，点了点头，突然问道，在后面的感如？0住前面的们。身先士是为将之任，在后面，到让人得我是个无之。00
当年他随王中正南下西南，尽实上统一军，但还是要上面敌军，此来士气，也更方便。但如今只要在战后方，士气的工作，那一声声火药后的响，完全可以代。至，面对这样的敌人，下面的将足以应了，本和黄便是用这个理，S0
尽少了，但离战线太远了，让很0
面对的请，黄定地头，子渐你是当世f
将知道了。变得没精打。0
在黄想来，总0
刻道：方的首领住
道：将先到总这边来了，公正病，这点小事也N
听说过国的那位帝怎么处置原来的的吗？黄冷笑。0是最简单的手法，但对是最有效的。有了那最知效的道理。00
在中，能听见外面的动。00
外的营地先是一片，但很快便被下去了。时间空过去一点，就有了一击并k0
黄笑道：山林中，战当然无法与相比。0书0
四门就能到发射，再上一个都的神手，千面0
随行在的西南大军，至N面0
一位山林中的子被火药开，那些过深山的子被放过了，但只要是靠近道路的村——这意味富和人口——都成了战品。0止0
山在望，海在望。0
跟随在黄身后出，也道，是的，就快了。0N教N0
起来，只要听从，心？0使德的，黄回到了中。0Y是很感兴，地过去。0gW小的别。通过对比历史，发现北方的兴起和落，年的，都与气有无法的联系。00
此之外，还有一是有关新测的，能够更简单去测远处一个志物的高低和离，这样一来，制作地也能更加精了。黄打算认效之后，向朝请人来此制地。0N0
一变都是在物致知的0
包眼下这势如的，也包手中这的。
但没有拿望远，去应时应景地看一看被银的两星，是试试能RN有些差，如今与后世就只有些许别了。可是其他星的难度就太高了，其是对这个半调子都算0
正在查新一《自然》的小样。0晚0
从三年前开，《自然》每年都会出一套合本，将一年来，上物理、数学、学、生物、地理这五个分科的文，按学科的0
《自然》，包合本，只要是自然学会的心会都能费收到，普通会只要会费也能得到——会费中已经包了的费用，而0
有了合本，日后进行研，想要查相应的文来，就容易了许多。而且在学会的计中，将会五年一修文目录，文的题目、作者和主要内容，以便学者们进行。0v0
在这样大的面前，已经无法上的。木的，无法住万次以上的，往往几千次，上的字便会被光，学会总N0
所以就有了力主的对活字进，但在活字出现他所待的成之前，已经出人意的，在一个方向，有了让喜的成。0gg是让人去研的活字，而是。0g0
主要用的是对水和的亲关系这个原理，在头上上一性的，最后再用来。0f换vN0
，出自，在制的那个笑话之后，真正的很快便问世。而在处理的学药品，没有三的出现和上模的制造，也会有。如没有以《自然》为主的物进行知识的散，又有谁能将这些结合起来，发明？00
就国子的书也开用。而自然学会0
如今已经有了精致的，到什么时候水有了突，计已的国，也就可以向外进行发了。00
一得这是个好现，知识的突要靠，没有人，有可站？00
看到一对金子一生的观记录，N0
这文，当一大白。0武0
子，又了一口，的感，让他心中更是一片。0是酒，而是西。0
的外上挂的，这是里面了块的结。家的用块，是用深水再开之后成的，其比清。用来，却0
放下子，收起小样，下面还有一本大小、至都十分相似的品。0过是，但的水平已经是中的最高。0，也许是到了《自然》的影响，同样也只有两个字——《科学》。0多。0f，内容也理所当然的是科之学。00
可想而知，此书一出，将阳，欢的程度健0
国子中还是有能人的。00
官人，是想什么吗？0知把的自言自语听成了什么。0
了个，起来在房中活动手，道：今天还真是快。00
《科学》在一，也没去，就这么一回事，了了这个0
金书中，王安正在发热，力教新学的下一代。国子中，陆出了《科学》，要让更多士人来研新学。0算过分，尽解试加考，士人也只要通读《学林》就行了，里面的内容也是有实证的自然常识和算学知识。而当年的王安，以自家的三经新义为定的义，T0
但科过后，还有谁去在意新学，可以身，更能普及大。0意，来是在他这边的，陆的《科学》也好，王安的金书也好，都0
就上了场的人，使如，也N0
正这么想，一紧急军报送到了相府上，很快便被人到面前。0
看后，手道：没关系的，是报，西南行营又了一……g
当真？！素心喜道。0也会有问题。0知道听到这个消息时，史中那些动的货，又会出什么样的反应？想。
朝中的官来了有三成，无声，中前的史，史中N会有一声。0气的家园子，还，一在外面总是一张脸的史们，正在一起，大小声地他们近日的目。0了。0Y一酒那多有人出没，包下来后，史v0
王中正程离，离他从太后那里接过差事，一天都还N0
王中正如此，让很多人看到了他们想看到的东西。原本还想观望的一史，这一下子也低00
谁都知道，太后并对千百，有什么0
从几次推，以及如李南公没能主三司事上来看，太后都是有自己想法的。00
国，普为相。几次在前一人为官，而太Q得已，最还是答应了普的请。但这一争之后，太对普的情分还能下多少？太皇帝对普的看法，也0
也许今日太后在许多地方上要，而且还要平息变的情，但这些情分，能比得上太与普之间的情分？要的地方，能比得上为太，取了的主？0相的。0
原的小心思，李倒是看得明白，只是他今天一时0
同的安根本就没来，章之前就动了心思，想将他出去，安现在正设法能以一个体面的方离开，面0
而原，则是中的急先。听过他前时间曾经去过章，李原本测他是出有使。以李对原的了解，如当真有章，动作只会更张。0，也难越来越差。00
张商就在那边，现在史是黄下，一Y0
张商在中时，也曾经斗相，尽几次了大，如今只能在外任，但在士林中有声，在史中，其得相而动。0知道要怎么评价那几位眼高手低的同，起相而动，张商比之前已经差了kv0
而这得意张的，只续到西南大的新穿过，传到了花园中。00打
大理好是南方大国，在交之上，而且道路更为。速门，那是为门关太近，出了富就到了。可去大理路远，军深，N0
李冷眼观了一，起身去方便。他回来，回到之处，却0
树影中的那人看出是位同。但话说得没错。书可。00
在朝看来，朝中简单的势力平，太后能够到，要会有李南公的三司使任，但更深一的力运作，太后却还差得太多。则就节村
世所公认，比起、，皇帝对可算是手的主。变法见成效，王安便被到了一边，换上听话的王。一边制手的党，一边又制亲王安的新党，到身边都是听话的帝党，能够老实听话的继续推行他想要的新法。以皇帝的心性和手，要健会好过。0可以道里计。0
章也上了，还怎么？事到如今，只能进
李无声冷笑，到了这个地步，还有什么好说的？也许别的事情，原都很合适，但当一个士，他还差得太远。0y0
李突地起来，家里的女越发的难，也0
早上起来一子，几认0
下去的眼青，眼中则是布。更深了几分，看上去，老了十岁都0
对银，内室中便传来
好了，好了。放下子，让人过来他拿朝0
挂在内室门口的一响，中年便而出，叶高高起，气：还没好？！0bN
什么？！张了手的女，亲自上来更衣。00
张冷地向上了夫一眼，了一声，却没就此再多说，整理衣，道：该是你的，就是你的。劳，你比谁差？没有你在外，相公能这春风得意？都三次了，每一次都能选上，还望他下次再发心
最后将带给系上，张起细的手，的门，铁
为夫明白，为夫明白。点头。0
。张了口气，上前地理好的衣，拉平，过了今日，就能有一张清了，也能正正，到了明日，看谁还说你是人？0
德门外，地对叫道，就将起起的，也低0
相公。了手，笑，今日事了，想再来一次了。0在意0
一手中有一的重陆续达德门下，有的上来问候，还有的则是自地站在一。他们手上的选，决定了的运，也决定了来朝上的定。0Nb0
在皇城城门开前一刻，病多日的到了。0节也错。0NNN节0
走过来的时候，没好气地问：相安乐？0节卖
微微了一下，似有种视感，好以前有过这种对话。0节0
有几分，开笑的时候可看？0想看，了一后说道，之中尽是此，之过。0人者，世间又有几人？0节人的时候，与同、李大共同起李定任史里行的书，还词头，最后被天子一起去，这是一场重的政治事，也是党对新党的过程中一次大的。尽事后三人被党为三0
了角，这句马得可让他。0f人是三人能还词头，能回书，可以天子，而史则是天子克制的，则史的任，就给相和使，两者根本0
史三两次当，玉你是节0
总得让人说话是，
《九记》中的词，虽多无故，语出OQ0
今日史们在文德上发难，只是认为王中正的是太后的表。而太后是个什么度，虽然也想知道，但他更清，的位置是靠实打实的出来的，是李开他这个手。而史们，然按过去的来行事，下场0
声响起，城门打开，新的一天，开了。0N史，还有人后的史中，对道：该进去了。0节0
今天的目的，并是那么，原只想要让太后和皇帝记住自己，还要大自己的声0
力，就是一个错。而以的性，也为了自己的望，在史们的反对声中，只会一错到底——这可书Nv会就此。0出是公心，还是，打击还有，都是一本万的一事。0节，太皇太后今病重，当朝，为太皇太后福。从明日起，朝五日。相公、相公，请二位位家去大相国为太皇太后福。00
没有人出来反对，这只是很小的一事而已，而且太后更是朝，还是福，只是也如此走个形了。但还是领头出来，太后的一片。又与一起，接下了去大相国的任。0体作赛关心，下面就该是所待的推了。只要这一次能够成，太后朝多少时间都无关紧要。0虽T0
一个司的地位高下，并N，原本是相之，之后却变成了与相的外对的内官，再后来，又一转变成了相之。0SQ0
可变法以来，史太多，先帝为了推行新法，将史几，而新两党为了制朝政，打击政敌，也意在这一过程中，再推上一把。0过现在，史b0
一如包一在内的朝们所，当推开，的0
原大步向前，前方正的朝，如同被分开的海水，给他让出了一道来。0
刻成为中数百道视线关注的点、反倒没有收到多少的注意，有，也只是一而过。0
没有动，只是表情上看，是有成的模样。投向的目光刻充了，难道他面
一声，从大的正北方传来，带的0
是太后在说话。00
一听太后示，这是一的意思，他们这些子的当然要和太后的心意。但刚刚放走了王中正的太后怎么会
一时之间，无声。原本定要出场的史，一个个停下了步，查看风色。而中的，则是在待他们中间有没有人出。0史出，然是新史，人，虽小有学，但人品实，N止，。数万大军外，又有卫内，要为相心所，太后，须生变！0Nv过是空了点口风，就这么快地传开了。清。0Q是找人通，还是手实，日后都方便许多。他可0
但太后会是什么反应，这么多年了，也无法定。0将领军在外，却总是无法克敌制。国事就是给这小人的，南面的还没打完呢，就急想要死了？别以为见几人说？却见太后然大，，史中都是这，你是怎么教的？0在史中的位置上了，现任的史中声道：能为太后，实有过！
能为太后，实有过。00
他知道，这句话后，定有许多人的视线在自己身上打转，视线的主人多半也都是在须下的笑容，笑他，笑他0
早到这一回的推，有波。此前两次推，都没有公开表，世人都知道他选武0
这几天来，光是听说上表参自己的言官，已经去了总数的一多半。的章在案上得老高，太后会怎么样看？0
更别说现在原、、，一个个都出来了，看这势，是打算推都0
向太后的脸色在听了的话后，更难看了两分。00
类似的场面她见得太多了，这些人，了官之后，就是党同。0
向太后的话中，分明是意，中一片，0
太后气发的回应，一人在中，0
回下，史中，之，多有此。0N0
身子了一，起头来，然望中的。原、也都住了，完全没有反应过来。0
李也差点叫出声来。0km
这时候，李方回想起来，在这两天史的动中，这位一之长，似消失了一，完全没有出面来制局势。0
他望向的最前方。00
曾神色，但边的章却是面无色，一的变都在他的之内。0
李心中，章与联合，之前还能用两党之间而强身的党，这下子在朝上怕是没有足之地了。0可能并手。而且史的主力是新党，基本上没有手的任，章根本没有要为了合而自手。00再0
小人，其有，先帝用之，下用之。如今见，足见先帝与下用人之明。其品行下，有，会推。但推是朝大事，能加？是以之，自当在推来决定。且为下，朝方是言官之任。上意，下长，以进，是言官当为？故而言，史中多有。0b0
则及时地从中反应过来，
待，望有人紧跟自己发难。史中然了史，至击中史多为。这是马，怎么可能没人出来一起反？00
头中的许已经平息，但观望之意却上了心头，没有对的把，史中为要击史们，明知已经进了，还有谁会动？0
太后也在问，却
然一，紧紧。0节，当下与重在推上共定，是一二小可以。待就任之后，视，方是史的。0可，但的话是成，那么日后如遇上了推，史就0
相公言之有理。0并0
相公，你如看？0节S0
步出，他正向太后的问。0说他之前的安，只为了手上的差事，太后也她容的，vv0
是一铁路，已经给朝带来了天大的好处。原本从水北上的，收一样了，什么货物也九多了之后，了运之外，还能运送更多的南北货物，运力远一年有近一半时间要流的水。0开他，他就0
现在大局已定，手推上一把，会气力？0节得。年亲，能知上下情，又能通达人情，故而可以时政，查。而如今史，却常年府，并无半点历练，
的话，比更加刻。只有而已，只差没明说了。0N知事的，爱挑别人的，可到了自己事，却是一。向太后冷笑，然都上了章，说得这好；那就去修道去，看看你们能得怎么样！0节相同。0可。道：铁路国之，足，但失难以计，日后起来，的可又会是的百。0节住能。再问：一可？对：：一可？山及月，便为其头而去。如原，便如山，百无一能，唯有口。今使其理修造，事，难道要其头而去？0节好，点头道：相公说得也是。以二位相公之见，当如处置？0节N可
原、面色如土，全然0
这两年，政的、章将阳交给了党，大多数的知都是党中人，只有西北路转运使几个司位置，是新党，而门下，更是远离。让两0
太后却得
听得出来，太后似对史近日的章，是很合适。0得已，
也。只听得太后道，就相公，此事推后再说，也别了。
如愿以，与出身新党的一位老人——，通过了推，被太后点选为新任的两府成。00
政事再新党独，两边相互制的局面越发得明起来。0已。0，是超同，为难事。要夫？0小人。N济0
好有人看中了他的，这样一点点地从深中了回来，至两府门外。0这个书事来得有多，也得人望，在选人中，数倒数第一，清是0
让和起身，向太后看了看在前面得正正的。自朝会开后，他的势几没有变过。00
如、行如风两句且作别，但如这三个字，定是完全合的。0动。00
皇帝小一点的时候，还会低也住的时候，皇帝便会起身，到后面方便，上一，用来声音。0要准备乐了，0
就是这身子，向太后望前方的双，怎么还是这弱？0。以天子之，想要什么药，都会有人上来。可都换完了，个头、体重还是远远0
这两年，生司让下面的给室和官人家的子女都设了一个人病历，也至的关心，让生司成为在百司中最有口的门，但也让向太后知道，小皇帝的生长发在同人中，是个什么样的水准。0N0
难道真的是心思太重的故？0g0
真有人这么说？0节S乐是什么事了。0节m相的话，倒是能去修国史了。可现，新相的人选时还0
点点头，的有人这么说。0，打人能长政事，也，分，没想到，这话比我想的还要刻几分。0刻的？，也N分，多少人这个让人？0节绿0
但也是知理的人。得天气越是热，越是买散发出去，定容易生病。所以今年之后，都没看见政事中最欢的香。也知道老年人过是0
这样的想法，自节知这一回他是定能身两府。有主道修造，好处将会
很早就知道，这一次f到多少商，而换成铁路就大N九多了之后，了运之外，还能运送更多的南北货物，运力远一年有近一半时间要流的水。0书可代。工程进度一天，就会少收几千，有谁会多手？去找个
说得是啊，了一声，一定是好事——差
当然，是最后一个。0九多该让了。0节是在说自己离开政事的事。0R
是他主政事最优秀的队，怎么能说走就走？得这么好的。0节
对词没有什么力，但这两句话中之意很，一听就明白。能让如此感，这两句还节0
这是谁人手？问道。0
是先生李门下，最为得意的子。为王安的新法很多地方都了李的理，一都是王安的定者。0了是以文，可官样文章几无人能比。林两出两，每一次就任林学士的时候，对是玉中手最快的一位。0N过政事中，还要一个知朝故的参知政事。0节0
年为首相，次相是曾公——也就是曾的亲，和阳修参知政事。四人共同主国政。00
只从这一点上来看，也是一f相。使对的一向有微词，也0
这么说来，现在朝上，还是、章二人的天下？00
还用说吗？史那些
中，刚刚从师带消息回到相的正，正将他前几日在中的见，原原本本地知他正要的现任知。0Qv用一开的时候，想方设法让自己病上一场——这样的情多了，推的性也0
是马多了？0N拿南说他当年下的，先看看皇帝多大年亲政，再看看当今天子的身子，这注九成九是打水了。就是买球、马中个十次八次，也比中天子的几更大一点。0fS
是福子在后使？0是
怕也是山。没有金那边的同意，原应当
相的老山都说是注教书了，还听说为了跟他的好女打，精神是越来越好。现在看起来，许是好过头了。0wv0
喜好物之学也得进士了。多用些心思在上，比学小王都日后在里要好。0
长如，会让自家的变成只知家的子。教训起来，对得下手。0致如此。正了一下，又道，N能与那王与大长公主一，成了家对头，得家中
四时八节，曾失过？五哥也常写信……0是好事。正刻叫了起来。0武QwU好说了，的东西，记下来让生的小子看？！0张口结，这个了半天，道：比词好，
了一声，却又没有反的话。已经定了亲的夫，相互通信争得人的事，日常使人门问个好、送些物，更是再普通N会被，却也N。0W将成为皇亲国，还0
其实当与家亲的时候，两边的年都还小，常，会为公主开选。这早早地定下亲事，一方面是当年太后政，行事向新党，让西难看，要安元老重，一方面，在看来，也有相的，来制把朝的一。0用。在相，朝给足了家面，大开国百年，曾听说过来回在家任知，这可w可及的离。0村q
家中，出此言？正头，又道：还望哥哥能在城中心想事成。00
有天家亲的身，可还是了一，加之有爱，正常来说，朝0
只是和章的，是有志两府的其他子的难。0新人，进政重的行，这一回推，总数比第一次推多了五成，这N0
政多年，当他在上出的，一个个地现实。0了一个运千里、决的评价。如此相，心士心都0
最重要的是，太后然对他言听计从，这样一来，还能望他过两年便被下去？为其他人下朝中的空？0到中便达相城。这
这是带来的变，以来用再费心了。0过，尽一都心知明，但他还是有的0
然间安了下来，正看他，一明了心。0g0
回过神来：还有什么事？0也
一头水，什么意思？0明白，什么叫力测试。离开师这些年，难道就这么落了。0
怎么个测试法？没问为什么，两府如此的用意一眼就能看清。0Q0能超过十天。正停了一下，充道，这是我出门时听说的。00
这是得没事了吗？还是突然之间，被火的太阳给了吗？00
虽然说道修的第一目的，就是为了国，让官军0
可这个实验，实在是过想天开了。00
太后答应了？0知道，想来应该是吗？正冷笑，他们总有法说
第二十一章 木（十五）0
南面出大事了？0
谁知道是真是假？00
作为已经往师与十次的商人，义已经了人来人往、杂的站。00
刚刚验过，走进站，他就发现站上的客们正三五成地在一起，大声小声地。0Sw0
同样是水的地面，高大的也同样将站。0是带大包小包的商、人，而是一身军，头铁的士、将。000
士们的上，上的行，有的人的行上，还能看见几双新的。大大小小的，面被紧紧地了起来，边放战，、也都好，一起送进了中。0W出外形的物体，被人小心了进去。但只要是东人，又有个认
那是火？0书
这么多，定是上四军的。00找O马军还是步军，都会备马的马在内，整整一个都的。0健有些见识，都知道这是上四军出动了。0
义自家出身就是军营，长还在军中官，虽说只是普通的军出身，但分一军队到底是什么根，N0
义随口的一句神卫军，刻就让围的人得这是一个行的。0p卖关子：天在军马会的上那边听说的。0同了。0T是有几十上百万的身家，一点的王都0
这位官人然能去西十字大去，定是知道的，说话的人视了义身上并
自然有政事。没相公点头，调营的人马？0
几个人七八，义的回答。0面是说一句刻就能上路的。人马，总得有个章程来。所以啊……0
所以就要先多历练历练，得事到头，得手。说……义双眼，这一回至少二十个，一万人南下，到了后，再回来。十天之内，要走个来回。0
好之前……则还
笑气。间的流言，他已经从从义的口中了解到了三五分。00
传言就是如此无，也是无。0张的差，但千与万，给人的感
尽的想来一次样的力测试，试试看以铁路现有的运营水平，到底能到一步——铁路通只是意味备了而已，而日常运行则是，足够的运营能力，便是有了铁路，也会造成大的费——运力，以及。0过他还是g可能将护卫皇城的主力，再分出很大一部分南下。0能动，最多也只能动用上四军。0微容易一些，所以先进行整备。其中龙卫军是马军，而神卫军是步军，所以最还是选定了神卫军南下。0了。哥哥你身之地难以自清，
？国人，还是人？从义笑道。0
这一次的调军南下，是两府共同定，要为与国的大战开准备，更重要的这也是在北方的，会比他们慢上一星半点。0N也可少的节。00
尽大与国，自位之后，底了官方往来，可是边上的场然没有变动，往来，国细作在大心之处的，至少数以百计，其中的大半都会紧紧住这一次的演。0息0
将会以新成的身主这一次的演，铁路的军事作用须通过这一次的行军演来进行体现。0u0
一出一，也用过，应该准备好了。0步得让人啊。0息0
从中出一金的，给从义，这一回，
从义一把接住，手一看，就笑道，是金啊。0gN0
外形如，性子。在子里打，又洋洋地太阳，真要说起性子，也的。0流传得要快得多。000
一只金色的在金色的林，叶清可，眼也清可，这是现今造工的最高水平。0 
第二十一章 木（十）0g0
天色都已经了，但东城中然热。刚刚从中放了块的里走出来，分外感到冷热对比的强。0眼，的门，也有别官门带门的色。0
一位身穿红军的子门前，看见从义下，便了上来。0济
从义跟在身后进门，只带了一0
深了，只是的光，让从义看很0
三五，各家官门第，e止了护卫左，那么让这些护卫便些其他事，就是都0
便是上四军，在护卫天家的同时，也是天子。了皇城，平日里进行训练的科目，多半与作战无关。和章力争取，方变了少许——但也只是少许而已，相北东西的边地军，营军的日常训练，只有神营少数部队，能达到应有的水平。0Yle0
四哥。0
只看上，每一的青板上，都刻的飞的马，赛马的人，都知道这里的主家到底是方神——军马会。0y0
其中有王公，也有无Q，但唯独有一家的请，他0
军马会的，从义使再，也会推开一来会。为在这里，他并0
而军马会的成，也g军马，任谁都能在这里得到应有的重。0过今天的热，还有一别的素。0Nf的室，更是赛马总第一任会首世将，三过后，低声问从义，四哥，听说这一次，你家商会又出好东西了。0
从义推都没有，世将神色刻热起来，当真出？0停v
成效怎么样？！0Ne时的眼过来。0
世将声音然高了起来，而围的说话声都停了。0e过呢，商会内部怎么用心了。了将给了一部分商会中人，现在，都在房中落。0简
从义低声笑：一家
而起大从南到北，都能出产。产最高的是南方，而西北最少。西北如今被花，对生产的，并N放在心上？0争是，他如会放这么大的一？0k会过，上面有许多文章，都是难以想的富。0gNS0
那文上面，对现有的，进行了进。其是通过各种新的物，比如度计、度计、微，对进行测，进行了细的。0但时间整，出的比高，而且体也比过去的要好。0衣W0
极易生病，各家各户，每年月到来时，要上香、要，室打后，至在少数。0Nf0
而且，这样的话，成本并是便了，而且工也变得更多，手也更好——大下。0是度计，银、千里、望远，还有微，价都在下，而则在fbu0
小门小户，准备这些物，当然还是gNf一提的出。00
一在这样的研。尽他没有成什么，最早的时候也没有让自家的人行的研，但出自《自然》上的一些文，对和都有极大的进。0靠过看到要他安人去研和，却又让他0
有关的工生产，与家、家并无关系。无意在布之外，再开一个战场，从义考之后，也得自己无法再去挑战天下的户。0会有太大的问题。布从一开，就是半工生产，从，到布，并没有一个世那样，是从小门小户的单人、那样布天下，成为大模的生产力。从成本，到人力，都会让数以十万计的小家产。0Yf
对这样让无数人记的事，无意去，从义也0声和地位。00
第二十一章 木（十七）0息
国报上的词用句，到的影响太大。《九记》在文学上的影响力已经渐渐现上来。00
如今两国间越发紧的商往来的福，只了一个月就看到了主要发行地位南朝师的报。0是还是赛马，两家快报的报，差0
对无兴，对赛马则关注得多。每当发现国的赛马场上又多了几有西天马统的赛马，这位国大，心情便会上好些天。0过这些报上的内容，看得更多的，还是对开城中各色新的报道。其是重要官的人事变动，各色新发明，以及商信息，都是他关注的点。0g0
这些商品的价变动，都意味国个地方的局势有了动。但在、、章政的这几年，铁价0
合定到味的官场，以及越来越多合喜好的发明，这让了解到了南朝如今的定和强。0gY细作发来，有关这一次的演。报上，在所的飞演开后，下里曾对外，这次演，是战上演练，0
回下，此语其中有深意。0
自是明白，这句话定是要反看的，当是在被人问这是Nv意这个回应，传到北方的里，至就是打让细作传话的目的。0g事会太了。0
报上有力的词句，起来，便让人心中起一望。0eQc是0
而大的想要到相当的水准，至少一人十马，这样能换得过来，只要人换0
这一回，还是第一次的演。要是时间长了，次数多了，到了铁路和军双方都了这样的演，又有了充分的经验，一万人，两万人，至三万人，五万人，同样能够到类似的事。0v0
东已经修成的铁路，让Q跟。再几年，到北中都有铁路联通，原本可以容许铁的大平原，就变成了一张大的，让战马无从。0
只要大军开在结，至就在府结，人一收到消息，还是能以最快的速度出应对。0及，首先得能够让数万大军然结在南道，然后以最快的速度北地，铁路道。0是、马之流，自然明白事千军万马，想要百多年来的死敌，比天还难。00
地一声笑，眼前这个无解之局，张还能出什么计？00
这是个好想法，但人难道会看0
这个计，我们能用，人也能用。这个什么飞演，一用在北，几次下来，谁还能一备。都用上同样的计，到时候，的定是我们。00
下……张道，南朝小皇帝年岁渐长，有，难安其位，可待其变。0
点点头。0了他，一国朝是得，还是那位小皇帝得，最后都会让国现在人的局面，大为观。0N能在子面前头气太。0S
尽从义在军马会消息的时候，各人都打定主意要将这个发的好会保，但一个人的是真正的，两个人的，更0
相近十年方军突起的布，相传是黄帝之所开创的，其在会中的地位，远远超过布SO0
布的，被西北，尽很多人看眼热，也低RW0
当水力和——这种如的一——能将造的效提高十v0
只要有些身地位，都对此极大的兴。进步的意义，这些年来，渐深人心。从板的制造开，人人知，上好的，能够省下数0
现在站出来的，都是那些在师得上的商的势力，但下里，从义收到的子，至比还多。主动门见的，并0
对人们的待视无，而是在经上，向太后与小皇帝讲气学的义：文先生所传四句教，为天地心，为生，为往继学，为万世开太平。此四句，真之行，也是四学的方向。所为天地心，研天地至理；为生，研经世济之法；为往继学，那是经史；至……为万世开太平。0
下明。点头，士大夫，能得其一，便可之人。但常士人所学难得正法，故而世间人。下治国，当思如得人。0一，选人。0识作，唯以为生。但这样得到的物，少之又少，难得一。0
点头微笑，下明，士如，多种方能多得。
找到他亲世将的时候，被为老马的老子正在马中。0g得一的水，也是下的百地，也给造成了跑马地，给赛马日常训练之用。0。0Nv二0
别的马中，会超过半个时就会被清理走。0l书用说，天块，冬日火，常富人家能有的，一赛马只会得到的更多。说起来，的人。0
他的五，曾经过，世将对他的那些四只子的生，比给子、子都
是没有赛马，府就会与过去一样，外面光，内部则落倒。0够，谁去七十二家正花？去边小点小，就差0
只要教争然，也完的情。0w定的子，会为月增多而变本加，这种的，也只有富门第能有。0
世将没理会，把子在水中了一下，又心地身前的爱马。0也至的。0g0
这从西。说师，就是天下各路，也有成千上万人知道，世将的马中，有一神无比的天马，比光、影两前神，是城中可数的军赛马，也是天下间身价最高的种马之一。0N了。0N
过了一百年了，太一系，还是将他们当来，现在乐，一样少0
细查看过马上的铁，拿手了，世将这起身：向四怎么说？0
他拿了根近几年与天马同时传中国的——这种色和气味都很特别的，0
让爱马手中的，世将回头问，向四他当真得是想让室手进去？他得这事有我们说话的？0g上进士的，都会选，这比科出身的前都要好。00
又道：越国公也说了，我家中子，并李，了玉了，想官，也只有科一。无工学还是算学，其实有一半是给室、外家的子准备的。0
头道：数算也好，营造也好，一起的生能置得起？0绿到人问了。世将拿了手，了一声，没说信还是0
最近在经上的一话，从义又正好将水力出来，这两事很容易就让人联系起来。想要得到上的好处，那么定就要的想法。0健U少，出代价就想下好处，这世上也的没那么好的事。0是赛马总的会首，可然是军马会的会首，对马会的影响力无与比，身家在室中也是的，平日里济亲N0
……还真会为难人。0大，没让子听见，但一下就起了，左转。0
从公文上起头，到了脸上言又止的表情。0
相公。了一下，问：你是面
所以设在武成王中的武学，尽有好些年头了，武次数也g0
大的武官系统，在两万，出身各、亲随、外成、士人及文官从军、武选、官、将、人、室，林林总总，百门千道。0会上战场的一人，虽说去室外，外、两家出身，是三军的一大流，0
而武学出来的学生，尽有个出身，但他们的位安，被。再加上这些学生，几都是学文b0
想要把武学好，就先得将的武官出身给整理一，但这太得人。时还面要普及军事学。0面0
看一看学到底会出什么问题？地笑道：武学是个好样本，能的错都了。0面
谁说的？有这回事。一口定，要也是以后。0会拿国子下手，但传言已与明工科、明算科套的工学、算学，定要设了。0S
是学。道：想要种收，难道
第二十一章 木（十九）00
了两个月的热气，也在风中渐渐消散。0过到了太阳落山之后，很快就变得清了起来。0。0S远的老相公，须发全都白了，看起来目，已经看0
他正看的那一报的正上方，一文章被一道起。内文中，故太子太保、上国、国公、司空、金几个头极为眼。0用看后面的0
简、公子相继国公，可算是国朝的一话了。0出现在报上的中，就有外一种意味了。0知道这种识是从而来，又有故，但现如今，只要在报上看到色的边，然是无。0
对王安来说，公和司马光是老，又是老对头，最早以为会是志同道合的好，再后来，就是道相为的死敌，可如今，下的就只有去日难的。0W让日的王安心中结难？00
虽然说公致后，回，就在，可近在。但他去世的消息是先到了师，再从师传回来，现在当济0
王安地将上的报了几，起来放好。上面的文被去了，而下面的喜事的通，倒是在了外面。0N0
王上一次在报上还看见了章家的长子章成的消息，新是福出身，在马之后就成亲，真是一点0
可谁让他们有一个相的亲，而且还是一派道统、身为当世大的亲。到他们开去参加科的时候，想进士科的科目，已经与现在然用心考次的问题。0过就如今的家的两位公子，同一上高中，一个二，一位则在第四，高，但前十过是方便进文，包史在内，三和清清，早无过去作为天之的风光。现在东西两府都是实的声和经验，这样一来，就是后几用太讲0
了放起来的报两眼，王叫
王测，是面打算节外生。00
他的心情清，也有些许0
本路的提点学政使再两天就要到了。0N
他子慢慢了下来，想是为了学。0N0
司安门，司转运门，司提门，司常平门，现在又多了一个提学门。0c再到当地亲官的，只0
但靠学官，进一步收人心，这0
王安t了要到金书在南东路的地位。可是更让王安感到手的，是正在推行的学制度。00会了《三字经》、《学林》，以及0
如修学是要朝，所有人都会看笑话。那可f0
但的提却S书可能，用出太多的实性代价的，但也是有足够的力。至少王安得，给达到准的学的主人以士的，让他们可以见官0
最重要的，天下间的学本来就是成千上万，根本Nff00f二喜欢？只要再用心一些就好。而身半的好处，又用心去学，至少他们的会各种方法去。0Nf过一年十万学生，就算有一半是充数，下的也有五万了，十年之后，就是五十万，其中只要有百分之一能成，就有五千人，便只有千分之一，那也有五百人，五百士，足以起气学的来。而更重要的，是天下的子，从开时起便到气学之道的。0是一家学派，基都是在对经的上，而想要去研任一家学派，至少要读经，rN0
王安这时间的都是来自此，南怕时间长，为在相之位上的然太过年。0到百万的的失，看起来很多，但没有人会，会0
只要二十年，气学的地位将会无可止地是新学，还是其他学派，都会成为历史。0马0
他到底能走到一步呢？00
第二十一章 木（二十）0书是了？0
用教挂在板上的地，低f0
这其实是一很事，为什么天子会那么喜欢经上的程，而对自然地理和算学素0
过去曾经接过很多开g对自然地理感兴。而经书，则几人人视为差。至算，普通孩子都一样得头，0
说这其中没有，怎么会信？多想一想，就知道到底是什么原。0Yw让外的风接到的身上。0九多年，但比皇帝就要强得多了。内的身体通常要比常人弱，可皇帝却内都0
小皇帝先天里就体弱，每日药了伤风感，让药和太局，上上下下上一。0火0
讲解海变的地理程很快就结了，接下来的算学程也是来教，尽在数学上，的水平并如司天中的一人，v0
紧头，从考上几道错题来看，皇帝回去后完全没有N0
的评很。读经书，也也可少。皇帝成了冬先生，国家日后0
起头：曾听人说，普以半部语治天下，可有此事？0v
心一，有些后自己之前的话说重了，但随心思又定起来。一点的话都听
足以，足以，这样的皇帝，对天下最为。0了读书，却是太主，精，有、乐之。为相后读经书，NN明事理，能倒如流，也
边的内然了一下的衣角，回头看了一眼，便了下，低声对道：讲之意，知道了。00
当今天子心中对气学的，尽他自以为得很好，但怎么可能会看
这与头无关，再明的小孩子，也还是小孩子。只要一个有历的成年人有心去观，度上的差别，很简单地就能得到。0r是那些多的皇帝，从小就要提别人，小小年就历练出过人的城府来。0好感，那么他对相的度，自然就可以推的出来。0
结了今日的教学，了一天，色然来到的府。0
道：与下官过去见过的那些学生比，自然地理，可算中上，数算，则是中。0张错了。笑道。0N
冷脸，他已经说得够白了。他一很感激对自己的提，但身为天子之师，明太多有天子的消息，有失之道。书得0
当如此。0能让天子乐其中。0明了。微笑。0一定是好的老师，但也给的子当过一老师的，同时也为了定《三字经》和《学林》是适合开，而门去教了一子的书，教学水平远在合之上。更重要的，还有从军的历，又过边地的亲官，有历，有见识，是气学的中人物，要会推去当讲。0在朝中，
黄要几万人，明也得走西各上，可都
、清是在《三字经》上气之大，还在、黄庭这子之上。0过两人都算长，一路学政自然没有那个，W0
一个已经成了路一的司官，一个是天子身边人，已的好差事。是的活。0N了要为天下人。道。0Y
……但天子已经要N0
本还在微笑，只是看见的神情，然感特
了头：女子二七而天至，但并S
皇帝的身边，太后都安了老成的人
得，如当真有这方面的事发生，怎么也该有些消息传出来。0了有了心的人，
然起眼，，的视线没有让，与对视。00
大是在天二年十一月二十一，岁是其十四岁半。以其为，大差可能超过十七岁。0住为止，还是请其，让天子亲政，都是一个问题。0ff用再费心了。0让多想一。0过他也了解的为人，想了一想，道：我与太后说一说，如当真有事，尽解决。天子年失，又出了那人事，
地点了点头，的是这样。00心小皇帝的性子，如此心，也是这道理。0q0
当天下成百万的子开学自然科学，一个小孩子的又能得了什么？0过是当。00
有这个空，他还p0
第二十二章 角声云南（上）0q0
来自西南山中近百部的长、和战士们，在与大官军并作战的这几个月里，已经了这样的声响。0NN动声色。0Y人，会的工也当是没有。打造出来后，放在自家的子中，也多了一保家的。0过今天，第一次见识到火时的和，重新到他们的身上。0能对口前开的花视平常、0
五门火的口，手们清理口和，之前在口之前的死，已经为了地的。地上的还没有收，新的一又被拉了上来。0买住，色场之上，本却在放声大笑，都说这是好法？0W
在军主声大笑的场面中成为景的，是上百0
望向本、的眼神中，充了，那些已经作了的物体，原本还是他们的同，一同听南下，相互间争劳和战品。为而酒，为获而，现在已经消云散了。0靠外如是，
国帝是怎么对他的敌人的？他的手通过各种，传到了国，之后又被在了报上，传了天下。0书的证，现在却被本活学活用。0给北方的，、之类的法外之，从来都没有过——统之中，死a步在意的，只有用更为的手来让他们感到。对手下的，自然手更多了。0是观的部成，就是，虽是在一同说笑，但心中也0
只有本，完完全全地投进去，兴得看了一场大一。0，普通的日常f斯斯文文的老学。但他是让西南首，家的小0
是亲眼见识了王当年是怎么的士，也知道了是如让交人都只长八根，本有样学样的把了事的人在火口前，他了一点点的死，真的是一点也0
的人一都之而后快的头，现在的一点感也0
真要让四方，从此0S套部作，这就要朝投大的人力物力。所以一以来，大多是以的形，来解决边上的问题，放了开土的。相对而言，还是更喜欢现在的法。0德，知道自己什么了，总好朝有他们。大处置他们正是时候，这下子该知道好了。00
大理国中各部的子女任其自取，富也任其，只要他们派跟随官军一起南下，长声势。0N让那些部的首领认为是朝为形势，也给他们好处。0了他们，自然有人会得望，想要上更多的好处。尽官军表现出来的战斗力让他们b意为起来。0是一次两次；而对敌，也是g0
但本的，0
在大理，还是在其国边的部之中，使地vN义，部住0
一开，每一家部都老老实实地，但几个月下来，有人低0
而这一回，本就没有再当没看见。0N0
三个事的部，其中的大小头领，只要身在南下的队N，这就是本的打算，他打算用几千人的，来强调人的地位。00
用他们的，一天之前，军下了重把的龙首城。0打vTeWnv0
龙首城护卫大理国都的北面，而龙城则护卫其南方。0张0
一战便下了大理国都城的北面，一前更是接进了被的南国都太和城，这一场的战争，分明已经到了最后的。0怕人，也须要人。，但对随同南下的部，大理军还是有信心的。0也战，方找理将那些ON0
大理军并Q知什么样的手了城，再的城，会在一的响之后，变成一地的，从来没有一城，能在军的击下，住三日。0Q是在城中。0书一提的小事。这种最基本的见识，很多时候，自文明的人内部都，但这一回，反倒是大理国的给了本人一个喜。00
并没有拉人去还没有收好的场走上一，本就在行中接见了这位使者。0，主能够自出，本便放过这大理城。0，小人曾，上国发，是为我大理国反正，
我知道你们还p0
本在中便听人说，大理四长春，百花在意，那么本也只能先拿下再去在意了。
天上的云白，在更为的色天上，白得极为明，用出了线，白分明。00
他在待了很长一时间，的天就是的，一半是为山对面过来的土，一半是为城内百每日0N使是新的，只要在外面走上半日，再的色也会变成的。0九多。这还没算北方常有的。一风起，口也0
更别提大理的青山绿水，根本0
皇帝修行，世家大造别，都是为了远离，山清水秀，而这里水土气候，足以让长安城外的南山相形见。如此南的地方然四如春——按军中的说法，其度与两广相同，就在两广的正西面——生活起自然更是人。0o争去围的山之中，0
真是好地方啊。0
大军营之后，本视营中。走到营门前，便看见他下的第一战将，正望远山近水。步走近，风，听到一声低语。0
本走到身边，远远处的大理城。0在山下，阳光地了下来，青的山、绿的水、的城，完地交在了一起，说0
说起山清水秀，南、中都绿。0
然喜欢，在这里多两年如？本眼问道。0赛y0
只要朝有，过这里的，将是怎么都没关西的味道。要是能白天在关西，晚上回这里住就好了。0卫了，就让女自己选。选东家，左手，选西家，手，在东家，西家。0v0
和个都想要，就是要
这个故事，将当年听公说过，大一说，正好想起来。0也会无无故讲，所为事？0
本笑了一笑，好说出口，多半就是跟有关，子渐，和到底该选一个，全你自己，朝O选个都
前方有本，黄在后方主，加上参加过大历年战争的士军官以及，充南军中，这让整个府行，以及其下大军，道上的马，而又一刻0
但在大军分路并进的情下，各路主进，希望水他；遇弱敌，则争先后，给了人设并各个击的会。0青0
所以本从来没有心过广西的李信能快他一步。0足，出时间也晚，只是师而已，但在本达大理城下的时候，李信已经到了府近，这是从大理那里得到的消息，而且是十天前的事。一的话，李信此时已经拿下了府。0衣书听，本完全可以将其推出外首的。就是看在的面子上，也能让李信个大跟头。0O了他本的统之。要与李信争的，只会是。0W能拿下大理城，大理来见大，将这个官就
通过人，整了下马，本的行已经来到了太和城中。原本还有些许放的西南部，被本的手得飞散，已经没人去动他的。0R是西还是东都NgS0
字还是城，太和城便了下来，尽还有人住，只是都城就在十几里外，这城也没有了太多用处，只有原本是城中内城的金刚城，还保至今。00块0
此地离大理城可是近在，但是还有十几里地的离，并亚超过三里。0可行事。0如自己亲眼看一看。道，将过还请大放心，将还没活够，可
在大理城外马飞，来自西的，让大理特产的马相形见。0
的身后，紧跟他的一护卫，人人高头大马。本来看见军近城下，也出来的大理，看见这边的军容，得很远便停下步，根本0
细细地看围的，而他手下的亲卫之中，还有一人拿，在一块木板上飞速的记录。0是放还是种，都比南。至少能下十万户，这样的土地，下来，就没人愿意还了。00
看见自家的马k0
大理人一动，也动了，敌人的在城下了几个子，然下马来，张，一便射落了得最前的敌人。紧接调转马身，领下的战士一个反，准的战让收获了又一场。0
下面的去首，则看那两大营，营中开营出战。0gY。这是大理最后的一点产了。把了相之位的高，他老家已经给官军了，正0
相对城中的军，城外的军，出大问题，这一战可就定了。一战过这几天的里，得小心大理人。0W0
第二十二章 角声云南（下）000
相高之子高代表其、代表大理，出城请。00
第三次了。点头，笑了起来，高！0V0
第一次被派出来请的，是大理国中的清平官，相当林，那时候官军还没有过水，所以清平官还有几分气，给本了回去。0N0
了这两次，走小路接去向朝请的使，光是在半道上被住的，就有，加上没住的，只怕有十几波。书用心有人在朝中后。0为大理，只为高。高第子，高出城来了。0，为南下，0
许住住了给他一府。可高又能有什么？然人以国为高，怎么k
官军已经城下，最后一战就在眼前，大理国的运已经注定，高子已是中，但他们如会心就此走向。0一下，可就当真会身死。00
本道：你得他会有什么要？0事会再了。0W是价还价！我们是来卖的吗？我
说，本转身回。0的那位交换了一个眼神，各自离开。0安地待。0表现出来，然一的表情。住0
人南下时，的是动大理朝。但那时，高子还有几分把，山高水长，万里路，这就是最好的。但人一路南下，什么关要都没能住军的步，高山流，人全都如平地。00面N住住住要了。0中年文官走出营地，打了高两眼，道：可是高？0l
回了半，本官是总下文字，总，特来接。0N0
请高与本官来。00
……高张口想说些什么，但没有说出口。0lw
高头上的青都了起来，但最还是0
他的随从，想跟上去，却被住了。高回头手，没让他们跟上去。00
本，对人加以关，这一回大南，时至今日已经有七八百户人，得到了官军的保护。本前日特意将人的部以重，就是要让西南上下都明白，使是，只要他是人，就比手上万的主、长都要。而行之后，他又公布一路的官军已经快要会合，则是底的将所有心都给了下去。0停也明0
铁。00
这几个月来，置是个笑话？可现在看来，还是说得少了。有如此装备的军队，使是在大理国中，也0
中原的，高也VO，交击之后，上都出了口。但自己的是国中最好的人打造的，只能与军小手中的武相当，人的武到底有多精，就可想而知了。0N是大理国子的痛，而是门部的装备。0kbRN口的树。0N0
山中的，衣，但他们手上的武、，却都是的。
高明白，是给作为劳——只在，就算那些人想这些武反，也0
我中国别无长处，唯有富二字。这一场南之，朝分三路出，总计马步军七千八百人。回头看了一眼高，S
高脸，没回话。大理国真的点马，的能出十万大军来。就是国中常备军，也有五万。是为，二三十万也是有可能的——只要各部都听话就成。0打作。许多刚刚听出的部，一看到自家要到击，刻将马回。而大理国的常备，几次与军交战，每次都是，是战，还是城，几都是被少数精的军给击。0t0
可只为了这一场南之，朝在开战前，就准备了铁一万千领，军三万五千套，四万双，四千，神八万张，三百万，万三千，战马一万一千，大小两千百。00
知一年能出产多少？0NN到八千，就准备了这么多。过万，可就是一千两千，都能易击，。0听话，他们就得在黄路上给你们个先官，所以都是争先……如再到底，先进城了。0事尽O地而。0
你们的，色得再天。只要听，朝自会有。至高……如朝能得大理，又有什么过
高头正想说话，然只听见营的欢声，如山海，而来。0定，也是脸色微变。0再多话，离开门营地。还没回到官军营门处，就见一人来，喜笑开，，大理国王起，尽高一门。如今已经开城投，朝！0N争是身后的随从，差点一头倒在地上。00
高被左走了。朝高而起，人人都知道是口，但l0
是能够以高为代价，能让军就此，那就更好了。过去只有一两个那么想，到了城下，怕是所有人都想住这根，高能
想，整了整衣，喜气洋洋地往营中去向本喜道了。0用再打了。0
次日清，大理使者在德门外痛流，0
朝内外，有许多人想结这场战争，大理使者能跑出备的0
但随报的传来，原本对的上的击，一下子消失无。00
再大的，在结的战争面前，都变得那么的g争计算参战的西南，真正战之人，最也只有两百多。0f0
他们的表现，就是想要的结。00
当朝中的风向转为，已经开与下商起在大理设学，并收当地人进学学的计。0反对大师学的生为他事，只为学和普通学的学科目然0
几个拿五经教之道的学，所教出来的学生，和一个学了自然物之道的学生，个对大的统治更f0
放心。道，一个在家的城市真正接了几年教的人，回到然的部中去时，就跟离了水一，别说衣住行，就是都会。0让人息？00
能如王安的女那样能作对的大家秀实在是少数，能如曾布之，词作得让子门秀，从小就被训练各色能的女，其是书画样样精的花，是士人眼中适合交流的对。0S来，又小？0f自己的身，而为家走出力——这样的子过去很多，日后也有很多。0愿意的也同样会被合——主动、被动的别而已。0再争。0是者所为。学，想成也没难么容易。00
已经定了，设一路局面，设十分而治之。只要、海用来作、放就够了。00
云之南。道，云南路。
黄理清了云南路的头，回到师的时候，已经是新的一年了。00
当年章、出交的，主本回，而手黄则成了云南路的第一任经安使，同时也是理——原大理府——的第一任知。0时故f0
那些下马劳的西南部，朝用的官代了，大理国最好的土地给人了，下的土地，就分给了他们。0N，黄还了两次，要0
对得到好处的各家部，黄并没有就此让他们自生自，而是了朝的，派了人教他们种来木，用来与人进行交换，同时还传了来自中原的作方，将他们从火种中解放出来。00
这个法，就当年在交的那样，让四在经济上离NW用心部反的问题。0Y0
园给分，让原本倒的左七十二，过上了安的生活。0过只要交产出的足够多，保证国中的价定，的收多，朝0
收买上，拉中，共同下，中国更能其，这样的交，就是治理四之地的。0自己作，云南路可以就此安定下来，成为朝的下一个交。00
到他回到城，本都已经了好几个月的参知政事了。0济是一党，都没有人出来反对他这个进两府。0g0
黄声问，一根手在口了一。0
黄眼在中一间大了，但转间又明白了一，这样啊。00
而相，大部分的公事还是在身上，虽说O0
太皇太后近来
是，黄明白。00
上一次朝，就说没有几天了，但Nc0
代表太后0
第二政治商会下半年就要开，下一个五年的国是制定，就N0
有眼的成，便希望将国是的方向在自己手中。0找N0
户两千四十万又四千一百七十三户，口四千五百二十万又一千百九，比起五年前，户数增长了百分之七点九，口增加了百分之八点二。0计算老弱和人。N0
以户口来计，历史上所有朝代，无，文景也好，观也好，都远远
的总结，让太后喜地点头。有什么能够证明统治，一武，一治政，而户口和人的增长，就是治政最好的证明。口和户数的增长，只能代表成年子数的增加，而为死的下，而带来的自然增长的潮，现在还远远没有到来。0
七百十万这个数字，远比口的增加更重要。00
尽这个数字实际上根本无法统计，但从小大——这跟有没无关，就是五户是客户之子，至是，也有一富户和想要德，他们，而是是被了朝的统治围的问题——所以只要计算种数，差0
也就是说，天下每年都要增加七百十万人？0过十年后，每年的至少有三百万子，三百万女子成年。0济绿0
但一年三百万口，也是个让人难以置信的数。二十成，十为老，四十年三百万，四十年后那就是一两千万，总人口则是一问题，这，在场的们也都会算。那是比三还要多几0
每年三百万……向太后然发现自己N0
三百万，三百万女子，也并全然是好事。每年口的死数，也只有百万，算上女子也0的女。这是下一个五年和再下一个五年，至百年之后，都须要考的一事。0了。0k用心了。0，本道，这是下的，也是公在朝中一力的结。0N可
尽上会是什么结。0Q能活天下的人口的时候，那么就是大的开。向外张，这须是百年以内0
义上，还是实上，中国南方的国线，基本上已经达到至越过了千年后的位置，西北也基本如此。而自开边之后，西南的部，以些城【今拉】为首的多部、，都渐派人，先后得到了朝的，在极中原王朝。0UffW是好买卖。0书过了，只要能够克v村0
第二十三章 天思（中）0九
从手中接过，点点头，让人先下去。0
刚出去，一人达达就进来了。0
他的案头上，已经了几十公文，是有关济的文。0绿W0
那人头，看了看刚刚到公文最上面的那一：济。这
头也S事关我的事？0是房的差事，所以也没有让下来。0过是想让你多历练历练。0当。0止一次地是之，然后十分地将很多要事都给了来处理。0lS书是被了。是里的子，看到前面挂的青，然后vS0
，表字，是太五世，已经出了五之外，没有别的好处，0
谁都知道，室中人李f李。而太一系的字，太一系士字，王系的之字，加起来也到。其中没有官，还认真准备考进士还N0
开国以来的第一人，可想而知，在室中的地位会有多特别。如今官品低微，但他的0
人多了。了张小几子过来下来。0是去阳差吗，怎么这么快就回来了？0
没再多两日，阳风月难得啊。0得
有了铁路之后，去阳、去应天、去大Q0
用铁路，走一阳，一是八个时。0Y，朝虽是差使人，但还是会讲些人情的，一都会多给两日差。0如城外的站，你怕是
了手边的公文，阳站去岁十四万三千，我会
所有已经成的铁路站，在造时，无一外地都便下了很大一片地。了一部分站本体之外，下的都修起了0
铁路通的这两年，是站出房的收，已经可以将铁路的运营费用给过去了。并代铁路，虽然地处东远之地，但站的外收，也保证了整铁路能够正常的回本。而最早修成的方城山道，尽刚刚完成了新一的造，但是面R0
一本万啊。笑了两声，又道：是花卖好这么简单，但大理就这么人吗？0是大理，是云南。更正道，相公曾经说过，尽这些人多是了的老，但放到边地，还是要比一点。0
为动边远，天下间的是一年比一年少，比起十年前，案总数整整少了三成。本来人就Q0
所以政事那边就想，与其三家，还Y了就打到了的的身上。0义上是天下、，但实际上，就是一个的门，要让一各种原0
是之，时，朝在流中选强者为，便是有人作。而太平年景，虽少。与其让他们，最后开作科，还N0
所以按定的计，将会用几年时间，步让天下城中，只要发现，全都收济中。其中有劳动能力的，便是送往云南远之地，让他们种。时没有劳动能力，会起来，只要有双手，就0
很多，都是有手有，些体力活定能活自己，会，只是而已，到了边地，自有官来他们正这个病。的之地，人须，得会出一些子的事。0
当然。0接的时候，师的就会多上几成。设在三月开推行济制度，虽没有明说，但明眼人还是能看得出来，这分明是大大。0了，那两三那边又有个什么章程？0fw0
卫到三个保人，只要定了，用急问，过两天章程就会公布的。00
师百万军，市中g学好，，是好人家的子学，往往就会被官。一行定，时就会被发边地，一子都难以再回师。0g0
家边有户官人家，主人是部外，在方司差。他家的大子就被一个皮了去球，而且还是人的外围球，去年一个冬天就了两百多，然后被报了官，他家子的皮，给判了去北庭都护府。而那个开家球的，则是交——先一百，再发交。0过在左军中了五十多下，就了气，一了出去，也没会出师——从、赛马两大总手中，自然会被。0青卫南卫到三位以上的保人，一事，就得去云南走上一。0
这正是相公要看到的。
色将，内东门小中的会在继续。0N0
本拿板，出道：如南、、大Ng足以军。用则以自保一城，难以克敌制。0N0
向日所计，、理二，至少各有两千户，能达到和日常出的平，要应云南一路马所，至少都要达到万户方可。而道路，平每也至少要五百户人，能保证过路马的日常给，千户以上方可保中安定，
。向太后有些S
本道：下则至少要八千户，中则三万户，上则多多。0少。0R算多啊，一个军出二十户，四百军八千户就了。但现在她已经知道，这是一0
但八千户口，对定云南路，是e是人，而是设法在当地，种南
这个道理，明白。此事就交给黄去安，至户口，相公，各地的济怎么样了。0RS
这事有相公主，就放心了。这是好事，事关百，得得了。0也致使下心。0争死人，怎么安都可以，太后也只是口一提，并没有太重视。0N
是铁之事。道：此事下。0
言出，铁产今年继续增长。东铁场，去岁生铁产总计二百三十万，前一年进了法，产也达到了五万五千。铁场，生铁八十万。铁场，生铁三十万，五万……0S0
东铁场的生铁两百三十万，五万多，而的生铁产三十万，也是五万。这个比相差太过了。0亚为高法。0物人，后来者。《本目》至今成的故，有一半是为了要别来自四面八方、越来越多的新发现的动0
高……向太后明得0
太后的低语从上的那面风后传来，在场的朝一时无言。有谁N0
出道：高此人三世经营铁，本人也是为铁工，铁场以其为工三年，铁产年年大增长。年前中书有表上，表其为官，以其，下是许了他的。0N
、领一同过太后的明，继续今年的铁行的成，最后总结道，……间铁难以计算，官营铁场去年的产总计五百八十三万。比上一年，增加了四十二万，增长九个百分点。0TRTS
下明，那是为去年年南东路的太平【马山】铁场完工，并开出铁了。0
章看太后与参知政事之间的对话，突然间得有几分的感上心头。0
算学的听算学的更是听福知所以然。就那些应用题，如R0
而这一的头，自然是站在对面的。00
从这一小事上来看，对世间的影响力是越来越深了。无朝内外，是说话事的方，都到了他的。0Ng一的形。就用这个形，用ePf0
军队了最大的一块，室的，官们，也同样是大的出。、官、费之外，其他的开就少得可。便是在当、代在千的生司，从朝手中分到的，至打0
所以当太后看明白了那之后，刻就加大了对生司的力度，但对军费的开，地里则有微词。0N还多。是五年之后，理当再增加一
东铁场的年产，比千年后的村铁还N0
这两年的增长，都在一成上下，要是再过五年七年，就是又了一v
天下生铁，有很大一部分为，制革的前两年，每年铁的产是四百万，几去了官营铁场产铁半山，这两年，铁产大增加，而铁为要保证，每年只新两百万新。0是过去的青。可以节省下来许多，但铁的消却大大增多。是为了足军中的要，也要大的铁。此事，章最为了解。0府在内，北一路，备火的城、，总计七十三处，S
一千两百门了。太后四少了啊。0，下，是太少了。0k到二十门。为有的火多，使得有些只有四五门火城。大W
向太后了下去。0快。0起人，前些日子，在家里见外客的时候，穿了散道出来，明是对人0
他对太后虽然明面上重，但这话的语气也是在教训人。0半步，便须用火让北变成金城。00
各地军中，也都要更多的火和火。军的产是能让他们一空下去。千，一万门，可就是一千万了。0你0
N一新进的洋。而大水师，现在只会少。0h了铁。细细地给向太后分，此外铁路如铁，每设一里，用的铁都是以千来计算。如今请修铁路的日渐增多，使如今的铁产再增加五，也还是会足以足日后的发。0作，现在有多少家要修线铁路了？0g健现有的线铁路。00b云增加的话，修铁路的成本将会大上。这是所有准备修铁路的富人家的。是修路者此在铁上少两，日后更是难事故，平白给人口实。0v用劳，0
一以来，为了线铁路而走的家，他家里已经定好了路线，整理好了的土地，木、、块都准备好了，只朝准许开兴修道。0N是一时热，一方面，也是希望让更多人看到铁路的好处，交换时能优势。最后一点，也是希望有时间多一些人出来，得那些只看到的外行人将铁路修得一。0QN0
包家在内，室、中门，没有个是铁路能，铁路带动的地产也同样。开、阳地站围的，多少人都看在眼里。在朝中地位日渐，也是跟他如同神一普有关。0都要起来？也会失一得力的。而且铁路修造的成本低，对铁路的发也是有见影的效。0书是该修了？0S能得其，朝一时无力修造，间能代朝修成，商大兴，朝可其。0小，是间款，有几家能修起来的？0
海外行商，有力接造买卖的人很少，能包下一来运货的人，数也u0
这样有两个法，一个是买。海上，包下一个几个，用来装自己的货，但这样了大的风，也给了上的水手们上下其手的会。行海上，只多多少少都会进些水，有的是从中进来的，也有的是上有了口，但每个都相互离，其中一个进水，而其他的室却NN好，是有人手，自己的室了水，而其他人则安然无，那便回，货主也样要产。0N0
类似此的制很早就出现了，这本就是各家打算去的事，百是制，而是制的下一步——的买卖现今也是有的，可还没有发到设有关买卖的交易所的地步。0张清西方的市场到底是什么时候出现的，许这个时代已经出现了也说Y0
以对他围官家的了解，一市出现在这个时代，刻就会被在势者的手中，用来取小手中的工，没有什么手能得了他们。0要说市，只要朝许公开发行，这个问题就大了。以修铁路为z投0
这中间，只要买通了当地的官，最后再推一个上来，那些就能很简单地将所有都下去，而N使0
但市运用得的话，也是一个合力，发工的会，同时也是变间风气的好法。0能定这个出来，局面会变成什么样。但上千年的，p知要到一年，会开。而且有官的铁路在这里，家铁路变成什么样，都0
。就回。太后道。0gN
请讲。向太后道。0可然推行天下。当青、法，先自一二地开试行，无，再推广至天下。道：以之见，北面敌，师最为富，两地一个要铁路，一个则是五足，路中最为合适。请下许北、两地开修线铁路。0
说的，就是准备的。会路的人就那么多，要是子得太开，如能保证？而且修路中间事情0
但他事前与没有任交流，章人都知道铁路是他的地，话都知是打算什么？0NN
好。就先这么定下，向太后板道，上了再计章程。0虽拿N地问：户口、铁、铁路，还有事要说？0N0
只见一v知是什么东西落了地，前面的小皇帝都了起来。0一起道。0N
第二十四章 雨更春风（上）0N，便走出房门。00
官人今回来怎么了？00
但让她感到意外，并没有穿早上出门时的那斗，而是换了素色的，而上的金带和都下了。00
将斗交给爱：太皇太后上了。0
是为了给的话作证明，就在此时，从天际中远远地传来了声。0f过紧接，整个东城，所有的都响了起来，一声接一声，将太皇太后的死传整个城。0
南、云这时候带孩子们出来，两女方带孩子在后园中，出来便了一步。0N
给下来了。0
王安的王安上，如今在三司差，任铁使。亲间平日里也有些来往，今日王便被请了过去。0过被请去王安上家客，对王来说其实X自在，但对方又是长，更能一推，只能。0也住想笑，这可
素心和南却没笑，南紧张地问：官人，真的
心，对太皇太后去世的消息，的反应实在是太平了。太皇太后上，相却接回家了，这怎么看也说0
尽当年太皇太后差点死，家女都太皇太后过去了什么，相这个度，想看到自家夫为士击的情。0并0
变失之后，太皇太后其实就已经死了，政治生结，在中也是被加看，几年下来，在中的势力消云散，在朝也是形同身。年过节的，都是以身体0
而且如是当年变后得会有言说是子——大以治天下，能报用心什么言了。0书能任实差。之前太皇太后病重，太后是。0
进了门，下来大模大样地起，云上来下了。南、素心也从身后使女手中拿来了更换的衣0
这些事，一以来全都是们来，尽家的女上百，但王四女从0
明天开就要了，今晚且先一。边换衣f
他说话中带点乐的意思，这也算是中作乐了。0，南拿起一带，来给他围上，便问道，政事今晚就没事？0
将带好，调整了一下带位置，南起头，参政？原来是他今天当。0是他还能是谁……大哥去了书，还
南却没笑，她然可回的后。0Q要紧？0
这两年，皇城内的差事，至少有一fv0
王、李信先后任出，但在内，板说西军，就是营军，当年东，也有多人在下听，在手中，官发的为数多，只靠日的信，他想点什么都有人听他的。0书用说，中书门下今日日的还有，更有多少想好的后官，真要出了什么事，然第一个得到消息。0，是往日，N争是王出去了，家里也可以难得一次的一个晚上。0，先去了一下书房，出来时，手里拿几信。0
就是大哥的。了手中的信，素心，看过了吗？00
大哥怎么样？0挂？0T差。看信，倒是了得，上一会射，是射了一。00
种家、家，七八家将门的子都在书中，书中军事的科目比重，并说，也都按行。书之中多少学子，都要参加射。突然间发现了一，几百人一起打，王说是射中还0
但听见王的子，南就0
素心眼看这南，见她笑起，也跟笑道：越好，南就越高兴。这么紧女啊？0N地，可要让人给他们带去。0T
在中间了进来，让人去取两人的新春装。0就拿了来，的手在衣角了一下，手感这么细……是的细布？0清布是是普通市面上能买得到，感上就是的。0书是的
尽大用，布有大的生产成本优势。但运成本上的差，使得布的最成本，只比南布的成本低一成而已。0
早前南布的价为铁路通，价下了一成有，至还有继续价的地。而最普通的布，其每的价经过zN0
布如今早就成了一块的。同样的，一只差三五十文的话，世人只会去买布。而且市面上还有一种军中的三，以其度为了如间传说的结实得可以，但内却是喜欢结实用的衣。这三从来面0
而南出产的布，给军中时，却是见，军中士，得布则喜，得南布则。其是营军，一见南布，便声道，使被强行下去，也还是记心。
也是跟风有关，就两、两一带作为收上来的，很多都是得一根手便能穿，几与用的布差事过去了。布的情也是差0
这种事成了之后，就外的布都会手。为了低成本，与布比价，这两年已经能看出南布制造商们开工的头了。0声出来了。所以能够卖得比相同的南布更。0f地去护的。如从个人角度来说，设法杂，无可，但是从地的整体来讲，所有人都这么的话，南布的作0
接的争对手也一个样，布这个生意还能长地下去，可是西这边，提面要注重，上的布都是选了好的，为得是什么？还
时至今日，与南之间的布之争，已经达到了最的目。使是完全一样的布，挂了的子，是要比南布上几十文，这些差价，就是0
如南的布，就成小衣好了，穿在里面谁都看
手了好几下，上得，到底是0
要v会出现在家。自家就是布最大的生产商之一，家当然v0
从南方收来的布，军中也好，官中也好，都没人想要。在中，最后只会成为本上的红字，平白了一大。最后决定，这布作为官的，以一半西布、一半南布这样的比分发下去。包相在内，重们个都没过。0喜费，福，了，却0
这两衣是西里的布，
云在家中四衣物杂事，虽然治家的水平家事的要强。南、素心都比0
出有什么别。0是这个样子，但也
西的布造在的下，年年都有进。现在的发水平，已经xl了。0只有和南，只是其他地方少了。00
多了，、中、东都有人种，国都有。给云，回身了下来东适合种花。早几年，海、水军、、都有人去买地种了，花这东西，
他回想：我记得商会中就有一家，前两年就在城买了十地，今年是第三还是第四年，收成差u
这么多？收成这么差？0e0
起收成的话，还是南最多，对云道，就差了许多，好地多。东的情也差如南收成多，我记得是跟差
西是新之地，平一家能有三五十，时还能从部那边得到相对价的工，大户人家动百，了种N花的收能与南相当。0
东靠海，土地多，是海边上，地下都是水，南东路海军的地，差g止0
第一的花就有了个过去年后，去东买地的争对手是越来越多了。商会中，有十几家都去那里了。他们本来还想找从义一起去，希望能的光，Z0
如今东种的风气渐起，到东本地人都开种花，那市面上争得就更了。南N
对家里要0
没事，反正家里还有其他产，花也，少点就是了。笑道，手了云细的脸，总少要
官人！三哥哥！南、云同时道。0Q争要到东去买地？0完的，人总也错了。0ug要。0，细的手感时刻他，现在的优势并0
南布在手感和地上，还过。可换个角度来比，南布的比起一开时，其实还是进步了许多。0换当N0
现在南商一心想是如工，每天出产更多的布。本家的，现在是一点也S答T0
正想说话，突然心中一动。起身走到门边，看门外中，下雨了。0
风雨带来的流一下就进了中。而外面的杂也一下响了起来。0清道路两边的景物，也分0
到里了？开前面的，王问道。0
马经过了东大书，外的杂声刻又上了一个数。从的中看过去，好几位士子在路边上跑过来，一路往大书方向过去。0过前两年，被了一，看起来没有任重感，反倒是一普通的。0Nf0
大书每天一开放到二更，现在成了士子们相学的场所。书中各色书二十万，N0
第二十四章 雨更春风（下）0
离大书还有半的时候，听到0
观打，便向上张望了一眼。正从路中经过的一队马，马前的上，有字分明的字。0g是官本人，而一行马的制，却远远超过了普通朝所能有的准。朝中的大为数y止g0
观转回头来，说话的那人眼，而他说的话也是，……大夫当如是也。0让人心下然。00
这个的，和其他的N为思，听这个。李继的保，李继的保，如此类。0济N，比起观的成还要强一些。大夫当如是，人这么说话自是，但出自一个十五岁少年之口，倒书能理解，这本就是0
他年少时好读书，文，w，便只有用小得青vN0
观声回头，却是国子同学渐。0是走了吗？观道。00R0
渐道：府那边给住了，得道回去。0
府那边并
观失笑道：上一次是下水道，这一回就换路了？0q少作科的人，而这些人出来时，很多也在中。包知开府的时候都没能清理他们。还有一无人住的，都成了城的点。现在朝动手清理，城里城外已经了数百人了。0小心跑了七八个，正住路家户。0。观头，没什么，但为了得人家，他实在0
此言差！0f过声音中的情比渐得多，却见是方在一边说话的了过来。0Q是有一家被了吗，人最近落，就是在中到的。0N到他的一半，与他置气无意义。0TW知了多少子，如今边上然人，怎么能容得他们继续师？0c打0
花落的，在师三百十行中，也算得上是让人而生的行会之一了。要上门，个家R了人也能心人。几次下来，家商家能也了，还怎么生意？0f了要挂落，最后没有家手欢？0衣的子，从渐方过来的方向穿过道，看穿分明就是一个。0wN0
你看，报上说得里有错，又手，能跑得这么快，
的是找死。0S0
那道，家队刚刚转了过去。0y0
正如他们所，没多，只看见有两人死一那f下人离开，回过头来，就是了那两。0至如此。渐测道。0事的？清光了了事，师也能太平些。冷笑起来，太皇太后今日上，明日开就要事，这些也是在了风头上，定没好结。0g健，怎么有子去研天花，一0
太皇太后自己都没好结。却把观心中的话说出了口，谁还理会那些的结？0
观与渐对视一眼，道理没错，说出来就有错了。再让说下去，给人听到了就是。打了个，然后离开。00
还是太年。渐声道。00
读书虽0
这类事关人的大案，通天。如处理得好，主的官完全可以此会少了这案子。000
观心中想，与渐别，出示了自己的书证，收起，在门前的木板上了，走进了大书。00
这读书与后面书的几相了一高，书中书数以十万，书重重，而火，只有白天会打开。而读书中，只有靠的一书，上面只有常见书，历年《自然》，以及近日报，就没那么多——每间室中，都有十几明的，得。00
有多少士人，就是为读书事足，最后远只能望黄上的得0
是经史两部，历代流传下来的传注、史，便是数以千，普通人家有几个能买得起那么多书？官人家的子，更容易考上进士，并0
而福之所以文风，进士数保在路第一，很大程度上便是福的书多如，书价低。尽福的书以低、错多v0
现在城士子们手中的书，很多都是，用手一就模了，但比起那些精、优的上品书，便的fee0
朝让天下兴学，以多来富户兴学。说相所的第二个五年，就有学学子达到五十万的计。但空有学还是Nv0
天知道，天下间到底有多少士人会此感激所的一。至现在国子出的《科学》，这部备士林关注和，历年科，以及国子内部考试内容的物，也是了《自然》的激，问世。0其中。0QR0
以斯人之，都要两《书》，只为科场第，观又如会自己的？
在大里待了三天，二见到了太阳。0过子上的还算，没有，也没有多少子。房间中有味，在上地上和。方便也l0
中的头提每天来回视两，中给的时候，就会过来说一通，中变得如此之好，是相公的德政，你们这些头好云云。0k云让他感到的气。0当0
在中，二还看见gY并并过二没在中发现他的头，其他识的头他也是一个都没发现，只看见了他们的下。0会要了们？0rN0
二长了叶小三几岁，也比他更有见识。人也要先一头是。你没听的子说吗，这是相公找
一人被离开了待了三天的，从后门出来，就看见一大停在中。十几人一，几十0
边同行，队左，最后穿过了一道大门，停了下来。所有的都是第一次马，好子是运货的口，倒没人。0云人注意。眼却没，一路上左看看，发现这是他认识的地方。0乐是要来这里，而是走错地方，这些可N0
啊，就是那种大黄。0经意间已经被到了面前，起头，上面有张子，子边了个军，子后面还了个人，读书人的模样，拿，身前一张。00
书头也0
书了下，一，在地上的大黄刻站起来，二地了一。0
二心中发，脸上则起笑，小的
刚换了是一样。0一样。书头，下一个。0让开！二动作太慢，边的军一来，原来是，现在是，真得跟的一样了？0NgP
眼前一张，边一水，然后还有一个拿的军正脸看他。0要说话。00X打。0N停的有东西下来，最后一水当头下。0R0
这下要和了，二心道，听说少林和能，能进去。0怎么，时常上门，给人送子，这就更强出十分了。可人家是，官家都常来往，二交的户，想要地的富，没些，怎么保得住这家？0
二一边想，一边跟人来到了一间大前。0eR公0
二在前，思想，到将到了十八代，突然被推了他一把，大还进去，这发现，围已经都是一个个光头了。0
听到有人叫，二大了眼，费了半天认出是叶小三。00，人整整小了一，得更更，二差点没认出来。0
站在门口的军大声地已经光了衣0
二三两下了身上的布，与叶小三一起被进中。头张望，他发现这里然是个。只0
大是热水太费，所以省下来？0当怕。冷也好，热也好，都怕0
但里面站在中，提子每个人。0得要得一的。你们自己病没什么，把病在里，你们这些头死一百都
在提的军们的下，一光头光身的，两人一，互相之间拿子，用力地自己和对方身上多年的。0
二了两下，得差点叫。跟他一相互的叶三也了一，N0N0
从中出来，二身上是火的，身下却是的——里面还有，0
现在他身上下光的，就是刚出生时的模样。0V其地就有些想笑。可使了他们一天的人，一点空也N和子了。0知为物，但他们知道军，在队老实的也同样是一军，队d健0
春风中精身子，二冷得发，下面的物都快要进去了，方还想笑两声的心情现在是一点也0
而只了小半刻队，二也领了一衣开，却发现这里是什么衣f0上了。只是的没什么挑，二拿起衣块，还有一带，一双穿起来。0N在一起。0过是0
二，看自己的手手上，被龙飞地上了四个字，又进了特地调好的，使得字明。0识字，但边有识字的人——云南0
第二十五章 营新（中）0二知道，N0
是脸上字，那是发充军，本来二以为会被这样处置。——充军可到放的一天。0块边，这是当官军、官了吗？虽然这0
在大门前了一，那些军也没什么动作。二的手上一一的痛，他心里开心伤口会想事的他在了靠边的位置。00军来回步子，最后了过来，二起来让开，笑道：官人……0R
十将是一都中的小军头，比都头低，比队正高，的0
这位十将将一看了一，地道，你们细别了事，让使拿子你们。一路都听话点，想，现在就说，得道路上伤了还要人
二了个没，小地点头开。刚回来，边就过一个人，一张让人的笑脸，原来二哥也来了，小真是了眼，方都没看到了。0N书
听说什么？0
个李大官人？0
两个人的对话在打，但二听明白了，也知道是谁，城中有N事g0
他怎么了？二张望一下左，也同样低声，这一回，个头领都没送来，是
他啊，李花子，却没住乐的笑容，前几天过，被出了。0T是死定了？0人。一个头出身，平素里买卖，便是了好人家的小孩来，女的在家中一，然后远远地卖出去，的就挑，了相，然后拉出去行。看见都认认。0，到最后没一个能活过五年。李大官人呢，一看到人死了，就出去，最是Nv了手进子里起来，十个里面mg0
手中了这么十几二十个，每年都是几百的收，再和些其他买卖，那就是上千了。可为了这上千，了的孩子过眼，地里他生子没眼。但师中能买房买马的头，就他一个。其他的头，有有，最多在城外买个小子。0g0
听到这样的一个人的消息，二半点同情心都没有。他平素里最多也只人一身水，那子的当，二可从来没过。0是就死定了。李花子花子，对二道：听里的目说，当天这案子就报上去了。太后大，S
太后都知道了？二了一，这
这么大的事，怎么能
朝每年决上报？0N书当住了。十几家头，家全都给了，家里的人
行的那一天，法场那是人山人海，住在城内的人，怕是有十分之一来看热，比大赛马场和大球场人都多。二也过去看了。00NN0
这一场，二看了足足两个时，看到一个大活人变成了中的一，事后他回去，了整整三天的，几日没有好一。0wN见了。0NyN得他们去死，但表面上，也要为他们几分。0过那个刘头，二在他门下快十年了，对人还是够义，拿完子也会给人下的。想到他就要被处死，二心中一死的感还是0
在角边，望门前的马、军。0很知说了什么笑话，一人在大笑。一头是一对夫，看起来结的样子，夫是军，家来送行，手里提这个包，拉手说话。家眼，夫气，一对难0
二明白，这队人马，将会送他们南下什么云南路。0NNN0
二原本定的判，这下又没了把。心中少次法场，要处死的，都是全，跟手一起，上也套一两长的子，让人只能走0
边就是十几个人长，Y动一下。身边的叶小三更是得差点就要，眼水也是地往下。0S会再，日后还有自己的产。0
听到这个声音，正说话的李老实刻了，张张地站起身，与其他同们一起向来人行。
一个军大步走来。身上的穿，便与李老实其他军虽然好，长相就0
五官倒是O色wvg小心对视上了，时就是一身冷。0火高大，反而有些，但他一相，还有些的场面时就清了，军们到了一边，行，口使。们走，如被上的青，一手待的模样。0并百0
现在你们应该知道要去云南了。话音而，好似，是相公要你们，也是相公要安你们。边上人手，要人会想去云南。但你们这些头，一个个只知手，你们谁？！0事是被取云南，二只会打个。就是现在，也没有伤到自心的感，他心中了跑的头，下的只是，高高在上的相，前日了他们的军，眼前要把他去云南的士。0l答应！0酒书可能了，要只能在路上。0酒
使走了过来，就一起到的物，二一都自是曾经打下两的好，但被这人的双眼一，发都0
了一下接在二和叶小三上的，使目一，一人错，全队。一人跑，全队，这就是本官的。00
这一路上，行的是军法。了事，本官就要人。军法最大，官官都低济y
使又慢慢地了两，们没一个大气。叶小三方时了，的，刚想，边一只手地过来，给在里，叶小三口一个起，白的脸一下就得通红。0N书想多话的，N能把话说明白了就人N一——一人错，全队，一人跑，全队。0。0
马地收回，刻又过来。的一声，衣W0
会有半点波动，现在是越老实越好。他低头，明白，为什么会子。0Q。0
子没再来，本官方说了什么，重Y
一人……一……一人错，全队。一人跑……那个……那个……那个了两次，见到使又提起马，他大声叫道，全队都了！00
使点了点头，放开了二，马向了一人，
到每一队都了人出来问过，使双手马的两头，一下一下地，本官的看来你们都已经明白，是了被本官了，就教而了。0v
话声刚落，便是一片，们上。只是被下的，一个人倒，其他人跟就下来。0NfTg0
作响的打声和叫声，中听得分明，上的十几位同一脸过的，二却是g0
二心中然，这一位明面上是心手却讲的人，讲，只一。0。边的小小声问。00
头上一声响。，能听到步和说话的声音。那上面本是装行李的地方，但有时候也可以人，现在应该是那些拿神的军在上面，谁了，刻就会被神上。0能有，一个0
没死在那个被的雨，没死在里，没死在公中，他现在可Y0
头上安了下来，过开的门，能听见外面有人说话。0
老七说得没错，就是该打。神营怎么样，样打。我那在神营里面，一日两，里还要加，以他的气怎么那么听话，还上！怎么来的？打出来的！0拿aNf
去年我那跟李去了广西，就一千人，了三，前面是两万大理国的两万大军，就这么队上去，没过就了个精光啊。0怕？0怕？人马过万，无边无。两万，放眼望过去，人山人海。其实也怕，但听我说，听到小一，就
边几个人说话，方那个李老实走了过来，手门，对里面声道，这一路上也别怕，比当强？！只要快一点，别再，能活得很好！00
其实云南也有云南的好处，可知女多情，皮白，只要给些好处，了来也方便……0也可听，只能听到几声笑作为最后的回应。00
二只希望能好好地活下去。0后的道，这子，也许0
第二十章 且（上）0v出官出品的精致。0r过来。0过来收！0
身当小心地过来，原了他一眼，去准备马。0也多问，应声后离去。0起。现在马的价便了许多，马也便了。一上两马，只要的亲g，能放得下马和马，比买马买都难。0g停错了。里有地方放得下马？就马都0
而官人家的里，外面都会有很多人、马人人来马。想要马，0
在下人去马的时候，原回去飞快地换了一身衣0
木底中的板地，的又重又响，00
当地进门，差点就跟原上。0Nc0
出门下了两，进门了上去。00
这就走。把，听到了，先空了一子，给了一个响，又话道，只是还没问大官人要去。0N
当应了一声，头对夫道，去义。0
就是那！原没好气。0
老道的把见多识广，个S多问。一声，就了上路。至多少，回来还是要，待会自跟当去算。0N0
前些天，太后了政事的使，开府城去，皇城司的到处，了军的一家家地，得中飞。0义，进人家的WNNN0
原听得火三，先是找中的老，回来后写了章，上表给太后诉，然后又写了信到了开府。0在史，而是回到了国子——这还是靠了金那边在章面前说了话，则就出外了——普通朝的章，想要到太后的案头上，须要经过政事，想也知道，定是给那位下来了。别说是原本人，就是史的三两章，也给太后下来了。0理会的章，对听信。但中有人上表，这声势就起来了——尽上表的史比他计中的要少许多。0O能容了。0Q0
刚刚从中被放出来的亲只回去了个，换了身衣N0
在原面前，亲是千万，第一是了官司，第二是回了大部分失，这已经是天大的喜了，常人进了开府，0
但原是全部，细算起来只有七成多。00
要是他还在史中，别说在要还的东西中克，就是他家亲当日门放声个是。0住心头火，当就决定，到章府上好好说上一说。00
这一回对下手，明面是上为了云南的，尽可能地发人过去，但一方面，也是进一步制了师的马。到他当真达成目的，章还能在中安？00这位位高重的使。00
原就在口下了，把下来，问道：官人，可要小人你出来？0要了，出来
原头，他要与章商要事，回去也会有章府的。让当与把会，便朝章府大门过去。0是原所识的，看到他，原便把脸上色
原如此派，门前的其他人目。0，门房0
认识原的官，人中也有，O0
有人过来问候，原心中的渐渐和了一些，一边与人，一边两个司0
但两个司了一，但一人在门前冷眼看，一人了一位官进了门房。0TceNW0
一个同国子公事、史修，怎么可能到了使府上就能接进去？0N道：富！还
那富却只后一步，向原行了一，笑道：官人容。官人小人自是认识，但府中自有，先行，事前定，他人想要，须得出，得小人难。是官人来时，一时和，官人可以进去写了交给小人。0带会将他之门外。今天是走得，没带
他下气，声道，向与识，你去报了便知。0出身，从南时起，就一跟，只知将？眼下小人让官人动，转头定会打小人一板子给官人出气。但了之，军法处置，小人得处置会比板子更重。还请官人体小人的。0完全是在对自己。他，你倒是好说。0，当然认识原。00面是府中主人的亲信，得？0却都没有，就想进家的大门，可就是的错了。难道去其他相公的府上，也是这无？0再多话，转头而去。00
往口走，还听到有人。0素。0用？我家老的官位还高一点。0都
穿过人，走到口，原成，脸上红得发。0
原一听，便发作，但最后他却是无力一手，你去。
这么说，原已经走了。0N了许多。0
章放下，是回家了？0是去新城城东的路。0
只看到他往门的方向去了。家脸色微变，身道：这是小人的错，没有人上去。0是你们的差事。找个认识原的人，去城南问问，从来的知去里了。章了手，快点去。便叫富进来。0NW
富很快就过来了，面色如常，平时一。0青也错。0青0
富并是作主张。0都是主家的心人能。富虽S0
原之前就已经与史一起上书，章当时就知道了。之后，开府对原书信的处置，章也在第一时间收到了消息。0难测。0N让上面的章难。0形形能安心下来。有你我章家的大门，也是福气。用站了，！章笑道。0怎么说，富都是让一，方便再出现在师，但他本来就准备给富更重要的差事，这一回让富离开，只是水推。0
看眼前气发的一张脸，和明白，这是一个会。0呢的，原会是最后一个。0S0
要么跟我走，要么跟他走。0要老人在后面手画，使自门户，也0
将原出史已经是是大事——中的新党成多一个少一个都影响答应，与王安的之情也就到了头。0知死活的话，王安再想说话，也可以0
但和又怎么会为原想？对原的话低N形N二让他一头？0过他心中，却是了太多乐的情，家之，有本事去金去。0也是现，军那边已经是给足了原面子，自道拿人拿、双，军得也没错，了人，怎么能定的情下，多拿一些也正常。现在了原，人放了，东西也还了，少了一点，金都意，那就别其他人找0
今得志的，可又止一个章？原长声息。0见大义。又而和R。南大理劳伤，以正大理常为
原点头：国，虽一时见，却
可，如今东西两府分明已联手，言S0
但对和的话中之意，原却是然N
说到最后，原然大叫，几案而起。0k意中为人所，以至前尽失，现在被人看是落水，人人都想上一子。这其中的和，他在心底已经了许。0
原的脸起来，
为大事……和然冷笑，师马从相心意，此大事也。0am，他的下文。0
原的心地一，和是见了。0只是说，至是太后——试看今日中，是谁家天下，可是王为所作的《武》。0v是为，而是意在太后，为的是几年后就要亲政的天子。0
了许，原难地说道。0
和这样评价原，0
子的听到这种话，要么而去，要么就击叫好，
要是原真有本事，怎么会从史被发到了国子中？0事明，为所。要么便如武，司，福自用。如章明，太之？0
原言又止，他请和来，可S准和和他后的。0
原道：同国子，还能什么？00
还没有官，却已经开点山，对已经成为官的前，自是看眼，得自己上位之后，定能得更好。0uf声，千年以，总是一如往的好——0
要想让难看，朝上已无能为力，只有士林清，方能有所成效。0N0
和心急难，但还是强下性子，深要自，子之行，自有爱。无是在，还是在国子中，深之望为官位所。0可地要挑事，原心中有了想法，试道，说得也是，史中知。0，深，史虽能用，但如今人心离散，早日。有一二，今日之事，又会容得相。0N
正是国子！和铁，士林清，心所向，在国子中。
与和的结后，用了两天的时间，原可以下来口气了。00
学生们地多在家、，主人家被到的g0
而且到了的时候，到底该用一派的观点，更是让人。考官的身，有气学出身，也有新学出身，没有准答案的考题。0九多两千五，而能拿到生的考生只有百人。只要差上一分，就要落下几十了。0v0
原从几，明如他，当然尽可能地0
原当然知道和对他的使没安好心，就算当时还有地方没有想明白，事后回想起来也完全想通了。但视其为，章又将他之门外，成？00
但让原下定决心，按和的说法去，最关的一点，是离亲政已经为时0
又在事什么？0远处的庭，只能模模听到有人在那里高声说什么。0
观知道那边在什么，但他0
在之后，他就成了之。但出身南将门的他，至今还一长的想，故而投身气学门。两《书》，三次投，花费的心，比作出一千都难。0得自己是找死。在他看来，最多也只是一，到天子基，他就能身。0会将自己的亲给拉出来，买的事，有口、有人证、还有物证。相对有些身家的商人，普通百在的过程中，到的更多。0并面也。门的人手上拿，没一个进士出身，有几个强的？0，重伤也变成了被打死。0
师，百。0知有天子。0体
这一的，开从国子中，慢慢地向师传播。0块0
心中自有几分得意，许能够度过这一关，但头土脸是少0
虽然结只能待以后，但现在能出上一口气，也是事。0
早早地便得到了消息，处理政事之，了个空对道，，你跟两家报有交情？0面
当年人东，用了两个乐算地道，但跟两边的编部都有0
你家中乐到？0易。0了是同类子，但同样能够在师活得很好。0
眼中精明：怎么一个章程？请相公。0
心领神会：明白了。0公文。0多费心神。0
老，怎么了？0该到他身上。0，叫了马，用最快的速度前往家。0sk0
这商人一到了地上，这下真的完了。0
两家报，在头头，了有关之案的最新新。00
一万又八百一十一。00
一百三。000
快报上，很有特色地出了五个数字。0S0
在内的案，总计一万又八百一十一，其中要案四百十九。000
几个门每日火0
近十天来，师的风，最后定下来的大0
报上只是将几个数字这么一，是。0 到就全完了？和把中也了，他实在没想到如此0
十天结一万多案子，这的是笑话，其中当然大有情。0过是将人数大了十知多少无头公案，全部到了这三千多的手中，其是那一百多个被决的0
一口气解决了那么多案子，开府上下体0
而在无知的眼中，一千两百0
而且世人有几个会认真去分数字的真？大多数人还是为下面案的细节报道所。0k。现在查到她下落的时候，已经在城外的里了。0争，可在报上，却足够人听，也更能动人心。多少百家里的孩子失，普通人是没有亲身体验，在他的近，也定出现过。0N书能根。0绿护，的声望也时又了一。0人，一并查处到底，让师百从此能得以安。0望更加高。0N法外，今有史上表，被。0会有。这话说得没错啊，那些人，要N
要说该死，商也算一，那商说话的官，也一样要重重处置。00
一个是自代以来，便士林的太学生体，一个则是新兴的商传。0是到自己，倒是很乐意在边看好，便推波。这样对开好处更多。但现在的这个情，他就算0
是几十年后，国子生们多半能，报的龙杂，与朝太近的话，也会人，很容易失公信力。0
原所的事，在官场上太普了。但要此去定他的，却也0
就写一样，加之，无？只要有心去找，总能在里找到那么几句的词句。00
很快，史又查明其学子的行，向太后此大。动人心，这本就是朝最为的重。N0
而收了原的信，法的军都，则是其在一案上有，又是为原所，故而0
之后，和出了师，他认了章的向，也认了的势力，现在他认了一点，在天子亲政之前，眼下朝的局面，将无人能够动。0N足挂，子还有更重要的事要，
第二十七章 更同风全（上）00T0
三千人充实云南，在动中的新土，动的度也会小上一些了。0f0
人力，在如今的会认识中，已经变得极的重要。为了充实新取的边，想方设法充实，成了会主流的认识。物天的理，也渐渐深人心。0的法，便在此时正布，推行天下。0并N并kY0
在安法出之前，各地所判处的流，大多数没有统和编，故而正言再是流放，而是安——朝其身无分文以自身，为。0绿0
今年年内，至少能有两万人达云南、广西两路。00
玉你就0
要是我还会些心思，如今只是一，就算给了他们，他们还能而起
军事训练也无，有声望的头领几都被了个，人心官军生活，还能什么？0N面
开城的军定要大，但对
光靠、快手、手，根本N书得已的安，到了如今，已经是0
但这么多年来，军体系已经越来越难以足城中治安的要。0代表他0
新门？笑头，他的动过这样的想法，
当真有这么一队过只是为了有，就在军系统之外，再增设一个门，得时没有那个要。且他正准备将军和火合并起来，交给合适的人去理，又怎么会再多开一个门。00
章的脸上是自的笑容，现在还
就是日后有所变动，这些事也还是得落在子你的头上。0过只要朝的大局会有大的变。所的变动，就是从西走到东而已。00
算了，换个话题。当
章听了，就感头起来。0给太皇太后上，至0
所以然是合，也交给太常来定。0让人费神了。0q可能将事情到那么后面，过去定，至，都是几天之内就交上来。太常接到这差事后，一就没个回信。0
在太后面前我已经说过了。子天子，
这样啊。0
了子容相公和子你，其他人还没问过。0v
头笑，其实没有章说得那么，国子打起来次数并0
国子中，有气学和新学两派，各一，每日相互当N。0是没有人。然问道，子，你可知道少？0人？但他所认识的的0
山微云。提示道。0是字太吗？0
这是《子·》中的一句，观的字与字出自子部，章之博学，此可见一。0
独其身的想法，在自中，又而普里，长成之后更以文学知g遇的无。0字，心二小，如今到底是知道自己是人了。当他投子门下，也曾与他见过几面，还得到他的几部书。0
问的时候，已经有了答案。0其然，章冷笑，
看了几部书，就打算点山的士人太多太多，而能下心来实事，十个里面也没一个。光会中对，能成为一代待见这种只有皮子的文人，说话也刻得很。0。，心比天高，比。所以如今
章没有半点同情：装可吗？0
章时大笑起来。0同的类了。真要细推，说时就定下来的表字，而太则是他长大后自取，如今日渐日，知道了为现实，故而回了长所表字。0R0
章头，为观的运气而乐知道玉你一是真实的气。0是章和想的那种情。但他和章这种人，事都会往处想，事也好，人也好，是如此。这是多年来也成的，也是实际的要。0是听他说，也没什么影响。没有对观表示太多的反感。0
章起了好心，真要说起来，对文学之士v0
观他作书，我少，很有几能流传千，我词之道也作评价。0说话。
只是观他也力，前日将如写了书。就叫《书》。00
有心是好事，也是难得了。00N使过还是先找人好好将文了一，发表出来。0e是写香笑无的能写出来的。0
注1：真实的历史上，观也的写过《书》，是为如今研代的第一手。
学士……学士，学士！00k0
黄开重的眼皮，随行的当就在面前，了起来，到里了？0
这么快？黄头，只得还没有。0
时。黄，起身来，身子还是得得很。00
在云南了一年，回师的路上，黄发现自己越来越散，了看书练字之外，下的时间，真的就只可了。0N，黄走上前板，一正从头上过。0当0
正站在头上的一人，声回头，学士，起来了？0得，一就得多了。黄自地笑了一笑，走到云南路的学政身，中，怎么出来了？0在中待得气，所以出来风。李0
李过李过现如今，两人都在云南路上，一个是理知云南路经安使，一个则是提点学政使，工作上往来多，为的关系，两人天然地就感到亲近。0拿
怕有得了。黄道。0了水运。00面N是第一位的。是合了运力、时间素，自方城山至开的货运客运，还是以水运的成效比最。0似明明，如此，那朝为要修铁路？00
水运是有其特性。一个是为水水来自黄水，而年，一个则是水冬天时也停止使用，每年有超过三分之一的时间都是停运，再一个，为了水运，每年出的成本太高，、清、造，朝投的金，让运进的的成本了一。加上南来北往的间货运都通过，过多的只，使得运时常。朝也是0
而自北上，有现成的水可以使用，完全没有水的，过了方城山后，的水来自其穿过的水、水，以及两者的流水、水流，水优，并没有黄带来的问题，也就用一年地去治理。0点头教，多学士点。0
两人之后，设款待，上两人说起白天在上的，的回0
今日客，听到之后便在解道：朝有计，打算自【武】修铁路。0二出这铁路会怎么修，他起，这路怎么修？00
信阳军？黄听得发，信阳可是山，那武阳关【武关】怎么过？义阳三关没路好走？0也对道：相公，下官虽走过武阳关，但也知道此处自三代便为关，国，也是先此处。在这里修铁路可比方城山难得多。0T大道，要怎么修，应该
地为道？黄和李0
这是最简单的法了。点头道，是武阳关道能够开成。就有一接和的道，总长
可为什么是？师
为经过，要修大过黄，村比白马更合适。口开，也正是为其地，易水，设口。0火也住大一，在黄上修大？0得他教是什么——上教0
这怎么可能？！0要，这是十年之后的事了。大笑，十年之内，师去北，还是只用方城山道。0靠0
那时候，天子当已亲政，这位相，还能有多大几安然在东府之中？如他离开相位，他所定下来的一系计，怕是只会被人之高。0为的安心太多。0代表日后还会如此，小孩子的爱太单，他再大一点，就知道了。0反感把朝政近十年的？的时候，说天子O是两代三人相继，还是两朝定元的文，都没人能比得上。00
现在春风得意，日后可能就是门庭冷落。0，还是将到边的话给了下来。要，还是没人的时候下里说最好，有人在场，手大的相N愿意拿自己和的关系来。0素说这些事了。过两天，你们与一起去参观一下学，看看师的学是怎么治学的，回头想想对云南能
要在云南路下面推广学，黄和李v0
相公，师现在有多少所学？0问自己感兴的话题。0
去年就把新的拿出来作为交换，有心此的富户门，了各自向商会了一转让金之外，也都各自足了的要。0N及待。与此同时，在官府记的学，光是师之中，就超过了两百所——其实这也是难事，只要将学一下，就是一现成的学。所要的，只是动一下学的内容。0感道。0书能与中原各路相提并，十几年中，能有一两个人考中进士，就已经是文星高了。0W过百人，真要细算起来，读书的小学生，人数还是太少了。0Nj如人。0争算富，但是没有了过去的战争，又有书中的学子尽力传，城中的学生学至少能达到四成。最重要的，是学的学制和内部结，也离了的形，而更加合来发的要。0相。而有心，他也0
也认，内外的国，的有平之地所0
注1：这其实就是日后的铁路的路线。
东阳府，一多见跑马的子歌、，却很少有书声。0v的中，却0
这是王家的学，数百女0
尽是新设的学，但模和地位，都是前所有的高。0w小学生问问题。0
答案口而出，七八五十。0
小学生想了一下，数是二。0
小学生拿起和，飞快地了一个算，然后诉皇帝：天。0
边听考的酒和讲师如重，地了把，提的回答了三个问题的小学生下来天。0亲自来到学中，而且还难，也好被挑到的孩子是个明的。0N学生。0
中土有五道，外有高道和日本道。0造T
南道。0
三字经和千字文都学了，国文也能读写了。0
，十岁出头的小学生在板上正正写下了几个字。00
学中，成高下，分为外、上0
现在皇帝所在的，正是上生了马。0k0
大喜过望，回头便酒和讲师，教得好，是用心了。0v0
被提过问题的学生，一人一，一银，外面还有十只。学中，没被到的学生，也有一银——这是从日本来的白银所的新。0
而这些学生的老师，则是一个高，一个，百银，百只，五马，此外还有官和的加。0济N素0
皇帝亲学，又加，这是向世人他对教的重视。0有了学，还将国中各家的适子都致，将其编为一军，为神火军。教以、马，日演，又五日一，十日一，得这些年人人人心。0如人明？心情好得就是在飞一样。0如那些学子刻，能有一部分人达到现在这种水平，可见他们还是用心了。0同科目进行各自的考试，比赛高下，前面的重，后面的重，要人人争先，认真学。要诉他们，会一看他们的表现。只要一学得好，的金就有他们的足之地！0Q
地一声重响，他把书在了子上，以后就放在中！0v教，面色如土。的这句话，判了他前的死。0
学的手，通过《科学》来发新学，合人之，反过来与对，这当然是反为的好手。还听说南朝那边有言，说日后科选派的考官，都可能来自在《科学》上发表文章的作者。所以《科学》的，没几个月就要上了《自然》了。0，但他们就在这种地方花心思。0包那些经书。00细作从南朝学来了的法，回到阳后就开买卖了。0用，先成的子，然后在制成，中间用人力和力就够了。造出价也低得人。的，结、外形也都十分简单，成本很低。现在阳城中，几家家户户都开用水。0地N在。00
，怕手上的大军，也怕他手中的和铁。0f
就张都知道，这是《九记》中的一句话，而且流传得很广。0
但他们0
别人有了，有了铁，就有了精，就有了各种各样用精制成的物，、、火、、只。当敌人拿精的武过来人，没有和铁，怎么？0就是为没有铁，所以被的吗！刚刚平了北地，新编了一卫，
国之中，从以下，对的一句物天、适者生。其中的老生常，对是千以来数一数二的至理T0
的自然，风，，强，生活在大原上，只有去适应，活下来的就是家。0fvS是。0
拿出了节度使之位来，已经有了一个为的大了节度使，还给了他头下军，如今已经是起八的官了。现在南道上的人，0
可在了，大有可能为南朝所。张对的深远没口子的，可如今，到十年之后，国中的能工将出
在子和心大的目光中，有重N如开出一个让人无法的。0
第二十八章 已生潮（一）0
到请的，来到了司天在内城一角的落中。0v0
正是水运时计。带自的向道。00
早在的时候，便曾经有意制造一水力动的。0vu0
的下一是天球，演示天体运动的。在的设计中，天球的一半没在地平之下，一半在地平的上面，靠带动转，一转动一，真实地再现了星的起落天的变。0N00
但在气学物一派，被打了冷之中，望远了有的天文，成为了观测天空的新。0节其得过是定角度的望远。他所说，要编星表，定一天的一个时刻会看到一星星，此来定时间。0节过得，没有三五十年的续观测，行星卫星、日月的运行表都N过天文观测是要的，没有第谷，就g会去的冷水，而是带去待。0T0
底下的水流带动了时计中的结，通过一个个将水力传送上来，时计向相应的位置。0N清西方现在到底发明了表没有。0书一提的，是而又N节节0
通过定的水流来定时间的流。所以水运时计最难的一点就是如保证运转的定。0节0
的水运时计并节是这一时计，而是放在一个房间的时计。0Sf一点的人，起也过是将这一，放到外面的如同一小的水运时计边，那就是小与老的对比了。0一的三根，下方有一门，的门后，正平地动。0Nj0
的本，在一个世上为所发现，节0
的动总是保相同的时间，只要将这动通过传送到上，就是一个准的时。下要解决的问题，就是如让动。00fv0
乐到这一点，现在的铁离性发还有很长的离，当然也节S0
但到了最后，发现，完全NNW下，带动转动，这就是现成动力。带动，一地传动力，通过一个小的装置，充在运动中失的能，保证0
重作为动力动，这其中只是一户，下的，用现有的刻就能完成。但在对此然无知，无法出面点的情下，和他手下的能工，在已经了解原理的情下，只是路就用了整整五年的时间。00
虽说眼前分明就是一个，但到了准点也能随口一个、，只能之为时计。到日后将之安置到上，是在城市的中，修起一大的有表有的来，准时准点，联动起声，再之为k0
每一天的？问道。0f
水运时计的差就好一点，每天只有一分。0v节节济济0
中间停下来上怎么？又问。0节
每天正都会处在正南方的太阳，人们给一天定义的本，理所当然的是准所有计时工的志。所以日，便是天底下最为精准的时计。0会出现那个人按计时的声来，而放人按人的声来放的笑话。0上刻。fv低提，有没有是最重要的。0色Y可能推广到间，而却完全可以，现在有了一有推广和用价的时，这就是一以来所实现的目。0节
那就再好及待地了手，对道，现在用刻来定发，费了太多时间。如能使用更加精的时计，现在发的至少能增加一半。0节到，也就是说，平白的多了半铁路出来？！0事定都有可能。头了起来，只YS
一百万，如是的话，差节0
这么多的地可
一地能出产的，也就两三的样子。用五十万地来种，使0
还是去找大的新王，用马是节0
笑了起来，手，那也要人先发明汽，再去给国的那位皇帝行。
实在是太大方了。0节，实在太大方了。0N
上个月从国那边传来消息，国的帝天下，只要有人给他上能实际使用的汽，他愿以王相。0k0
尽有很多人这个传言，但经过0
多少生冷热，说国帝0
事先决没人能想到，国的皇帝会给出如此之高的。000
然能为从事的工给出王的v呢0
是当年张元所发的西士子投西的再现。0让人得笑，和都待，这些表错情的士人都去了国，能多节省一些下来。0S会心动？这根本就N事定国大设的将作中，都充了来自大的工。0出来。0呢出实用的汽，但他们定能够大提国的工水平。0数并N答0
笑，能给出的价，他们给0
没法，开手半开笑地说道，一个是东家一个是，能的主当然N
他能随手拿出一个王相，而和，使为相，就是拿出一个九品官作为，都会有人，他们是子，重视小人。这怎么跟国比？0上国的王。大的城门官许能比的国王过得更适，但对比0
说起来，听到这个消息的时候，我都心动了。半开笑地低声说。0f
的微微起眼，一半，一半。0起太多次的。0呢0
就是在看来，了年大一点，的作为，活地是让俄国起的得大帝。0节0
以观变。说道，他对又说，好只知道汽，就算他得到了能够实用的汽，时间内也很难运用到更多的地方上去。0种花？0节v0
现在的水力，可以一个人上百个。现在让布产出足，水力节足，可以大种O足，就要汽了。0节v节节相信这会是他自己的看法。0绿你
汽早就出现在《自然》之中，之后在《九记》里，至原理都已经放出来了。活、、飞、，特人要费尽心能发明，只v0
只是很长一时间以来，制造出来的汽，只有性，还N你e是R天的光一，能得上一百节vT拿事定回去想一个晚上就突了。0N了太多的优势，至变两国之间的实力对比都很难。0是光靠少数工就能到的，工研汽，这数然得太少。0是一二天能够得了。00
在过去，的主角，都是户。铁的三十，就是大户包下来，参与到开之中的工动以万人计。朝从中，然后再视要多少进行和买。0v第二的铁基地，三十变成了大大小小十一高，下面的工、户，都被朝了下来。0WN0
以国的水准，当他们开汽的时候，大这一边也能够将汽放在火头上了，这是底上的差。什么时候国能大模制造汽，我们大N
在来到这个世之前，曾经听说过有所的设计局。为0
这个时代，然有人能想到类似设计局的点子，当真是超越了时代的局。只是一下子超前了那么多步，当是又又的白无了。0要再提了。一边是，一边是王公，白都知道该怎么选了。冷笑，朝中重，，
者，虽当节过玉，千万
子容放心，都能国，如还
提出汽的是，让汽超越火成为一个志的也是，当将高高挂在汽上的时候，这事怎么会
总有人想此发难，是将水中上一身。0你0
第二十八章 已生潮（三）0
收到这个消息的时候，并N王之，用以能工。0可能相信会出一字并王这种意，一方面，也是X0
国大，世人可以说他品性，却是大的国力，也在同步增长，主早就观开府。0S0
但如此重视老对手，这让心中起一味。0过一大，现在却已经高朝之上。0b在了，下的只是的气学。如下家的外皮，下面的完全是人、人之学，讲近道，却把根本都了。0y0
冷下来之后，却0
得天下也好，天下也好，并f可。0
到了后，成了门学，放在如今，林之中有谁主张之学，无其容身之地。0义上也是当世大之一，新学学子从其学，但实际上，他对学并没有那么大的。真正的生，早就是拿人之言证一己之见，当真子0
门千年来一变再变，前日为学，今日为，个是真正的家？0道德性，以明其理。会说，道争，日渐日新，能近人之道，而如，就要靠物致知了。0
跟在的身后，0
言失笑，他这想天开了，想得太，里有人会这么？当年张元投党，得了大的富，得西人心动，可没人说将落第的士人都起来0
现在就把国中的能工都起来，这是国大。0当了，随慢慢走，问道，你
，是他能拿出朝官大使给人。00
你想太多了。0过如今信日高，声望日，日后有变故，他想个，下面的人也
起：十七，言！0过生内而，重在外而生。虽得太后信重，却公
了头，他并0
王安在府创了金书，每日教书人，，过得好N0
到天子亲政，对朝政自然会有所更易，到时候能让他挑选来代的子，又能有几人？0要脸皮，倒也0
想继续这个话题，你去看过了，那边的情怎么样？0过只看了。章家新修的地近三十，了数百工人其中，，选，、、整理。成品还要取验，一而行，生产的生虽vW与，我看，至少二十0明说，但小看来，这么一家子，一天下来，没有五百，也有三百。0O工人须要在热气的房中站上五个时，争地到开水中，将线头挑起，这样劳作，使得工的手很快就会，身体也会。这样的事，就0
家前时间通过前的人，从商会那边拿到新的和造。0的手工。的效更是提了十数0
之前用的，得人人心。之后以学为，将这个对外进行转让。当然，转让的还是要给的。商会为了研这，出的代价并0
在的时候，商会给这起了一个很的g0
而且在的时候，双方都定好，只有出了金的商家，能够使用、来生产，是有人在没有得到的情下自效，则合共之。此为之。0得，是为了将卖得更多一点，定了，则ag知道到底打了什么主意，但没人会喜欢争者，也没人会喜欢，自己费了心思、花了，方得来的东西，被人了去。现在有了一个类似行会的，解决这样的问题，就简单了许多。0同，这也是应有之理。一以来都是在家中经营，见其无事，又得他有些，便将设的事给他。0过知道自己的这个说话时总会喜欢大，说是三五百，实际情大要打个对，至更多。家手工，这的是没有说。0足，急急地将近的园也下来十几处，就下一收子了。0张 用买，自己家里置园，用叶跟户定下用还的，最后只要再上一些小，就能把所有的都拿到手中，而风，则全都给户。0
房已经好了，那边的人也过来看过了，说是没有问题。运过来、装好，还要把人找来训练，再试行一时间，定一完好之后，就能开收了。0过你们也要心，
小当然明白，地又笑起来，就这么把下金的给卖了，就算卖出了黄金价，也还是本。真
微微一笑，然他心有所，又怎么能教
第二十八章 已生潮（四）0v普0
但他的刻就没了下文，推开门，大声，，汽又一！00
一在前的上下，被子，，你家我家都出了，还叫
王得没法再继续了，一身，将被子起来，遇的变，是三两月之内就能出来的？！0动，这话说得倒是没错。00
给出的王已经让人目口，而商会为了汽，拿出了总计二十万的货，更是让整个关中为之。0可能一而就，只要能完成一步，就有一步的金。000
而作为第一步金的三万，已经放在了书中，只要通过了书的验证，便刻发出去。0普fNN是拿经书空义。0l0南失大道，却有失斯文，那就是斯文错了，该之！0普二信商会的意？就看谁来拿了去。0停f买错。0你也住心动了。00卫过两三百而已。三万，要足一百年。0eN能见人的收，能有五百就是天大的喜了。0你停0
书所教出来的学生，无一面到的。0Ng绿低你0
但相应的，书内部的试验场，以及学生们的住处，都经常出现的声。0NSNg0
王起身，一边打换衣
则道，也事定在这中间，能发明别的东西。0会手将高给造出来。0N是身，还是，都是铁的。身和上下设计好口，上后只要转动一个小角度，便被死在身上。在内，还有一，一合上，上下的便被住，在的正中，有一根R并0
如中有水，开后，水汽无法散发，就会让身中的力越来越大，至将那个小子给推起来。0N简0
这种力，虽，可这么的铁，一看就能用上几十年，又省，如合市面上的小的话，日常的能省下一半左的。0O0
就是太重了，道人家个提得起？说道。00
提w同学了手，头对道，别小道人家。挑上百的子，走上几十里的山路，健步如飞，关西这边多的是。还有……你
……是在府其
还有别人吗，那块头，你我加起来得上。那可是赛张飞的！0其换其其其面天子其N0
其其R上去。种世眼一转，就说要赛相，时城百都来了，正好落他的计中。当种世开口说上房就开演，老老少少便一而上，一文0
所以府中，在联赛出现之前，相就是最欢的比赛。而女相，欢程度其z住的，下面与子同样只穿一布，里能
书房中的赛张飞，就是其中一0
王，上次三年的几位师酒事，她接上来，一就把一位师飞了。第二天好
想了一下那个场面，NS0
两人说话，步走到半山上。山门在望，王望
事有有，总体上还是好事，总比读经读到了要好。所以山长只是，却没有反对。0，换是来，就会好些了。0五同意地头，家的曾过。0N0
表面上看，政刻，就是行也被，出一个济法，将都发到边去。但知道，他的亲在朝上的手其实并0
世人只看到了他一死的决，却没看到曾、、，十之却死都没有判，是发南。又有人以为他们很快就会病死——为各种原——但他们到现在为止，然活得好好的。0过是有亲自点，汽应该很快就会出现，虽然这个想法没有来，但就是如此定。
没有天人，也没有战争，朝上没有大的变动，近来的工作也十分，一家人理所当然地在了一起。00
的水里，在上首，面前精心制作的酒，精心装过的们在身边，酒就让人。0过他们的面前也都按个人的口味，放了子。0N来能说0
但这新的一年，却过得很，云南的战事结了，朝上也无大的争，一都上了道，所以这日子过得飞快，只得上一个中刚刚过去0
许这是自己开变老的。0
的说话用词，已经y普0
与们对视一眼，千言万语作一个会心的微笑。0如，他们都是一起走了过来。00
当时，最大的几个孩子，要么刚刚学会走路，要么还在之中。0vQOw0
定下了富家的女，这是示好党元老的行为，也是合这个然有大力的体的又一步。0vg0
如小说中的话成分，那么可以定，衣派的势力会如山，拿N0
为每一个衣派长老，他们的都会是衣派的成。0
随时间的推，势力的者总会成为自己刚刚打倒的一类人。00
也会一个头面的者，想也好，也好，都须得极深，在表面上，他0
就子女的问题，他打定主意要为每一位子女好安，作为家长，已经合了。00
从身上出的亲关系，如一张，将整个朝的文武势力。0能强他人成亲。子女们到越来越多的关注，也有他治家，子女各个成的成分在。0会去主张什么自爱。0会让自己的子女人的风。0定性，自家的女倒也了，而自家的子，作为相家的内，有了合理的口后，0
制度的变，自主的增多，来自经济基的变，在教的普及。0
几酒后，让子女们都先下了，与下来继续酒。0
头，没有光说汽，还有高。0过是的产品。可是，当第一次听到这个N0
这世上，已经开有人他打下了地基的道路继续向前进，已经并q0
同，完全出了的意，而且还给了他大的喜。00
也许作为的，的物理与学性，都远比可能有。0好，现在也没有太多的。0教过晚上去了那边。0到0
王义是王安家的老家人，书见的。0，每次听到这个带点作的想法，比如想让素心传他一道十三香的手。0书保，但比算是传。但在今日，是难点。香之，比金银。也只有之家，能要的香。0一样，这香方子，是素心多年的心。行在南方的分，每年都要将大香运来北方，而生长在西北的然香，也同样是行的主要商品之一。能她一样把香当成一的香来，也只有有这大方。0过这王义，可没听过他的手，倒是心，让王安喜欢使他。0
都写了信，还有二的，也有一信让他转。就放在官人的书房里。00
如今的局，已经越来越地人们的生活，尽要说什么话，很多人还是相信官府能够保护他们的。是能够亲好来送信，大部分人还是愿意多费一。可是大多数情下，人们也只能信，而且局的出现，也使得人们更加乐意与人通信，而0
但王安完全0
南低声道，反正
每一的《自然》，都会通过局给王安，但王安写了些得意的文却总是会了。0知是过也有可能是王安wbbb0
将花酒换了，的绿香下去也0
官家到底是怎么回事？向太后脸，问身前的手的林官。0济
上次你也说官家只要平日里小心就够了，身体并无大。现在你看看，怎么还是这样？0
是小的手，他的，在来到城之后，，又在学中多方练，早已超越了过往所有科生。0其他，给人看病时总是0
为人，最的就是给女病的师，子说病情，又为小体与成人的差，u好病，却也答健0
看女从小病到大病，从大病到，个。许有人反感他的法，至，但他的法，得到太后和的认同，同时也包更多的病家。
下，官家体并无大。再一次重S
对病家一向无，给小孩子看病，最重要的就是得到其家人的信任，只是这一次，一言的，尽还是对的结没有，却是难得的取了的说词，尽开接问题。00
从面了一下，当一个，太后的脸得人。0下天子。太后一，0
之前报自己给天子的结，跟现在完全一样，都是一句，人之大来说明。0。成，所以并没有听。0vXN0
如此重要的问题，，如今天这水了。0事高，可向太后已经独力与那些老、一个个都是当世人精的重们打了五年的交道。日，在得知了子原句的她，怎么会说的话来？0
这就是子在语中的原话，之后子与子时，也有过色性也的说法。正常来说，当然没要，使是在太后面前，但如上了难以、更简N能请太后左地里报，就只能用这种方法来知太后。0想明太后和天子之间，但又说。是政治水平比超出几的那几位林官，想0
太后克制住了自己将要发的情，
微。0也地而出，出的时候k争是反应快，差点接就了出去。但站之后，他的时间都没有，就步离开。0知太后是了自己之后去给天子。使失去了的，也要科师了。0q
正自自的一个，在。0
了一下，随过来，领而出。刚转身准备出门，就听见太后自言自语，官家的体重要，官家的体重要。00
自里便体弱。自出生后，药从无一日f0
，世所人酒，一以来都被视为品。只看新生在前的一两年时间，就长高变重一，就知道有多人。0用的几没有——而且《自然》中还有记，最为重，内中体自有的之物，用以保护子。0足，根基没有。天家九大，这明0
经过了《自然》细，使是高门家的新生，也Q0
而，尽他出生后，生太错失了第一口的会，但太后一得知有子，就张，而且要正、0
产也就能有三五天的，所以天子是要以此来身，就得长年月，一年就要使用一百多。00
在这事上，太后为了天子，思，唯得f0
王能让长成王，物性自是，说起来对子最好。天子自体弱，只要王有出产，都每天在。0给小皇帝了。进用的点，都0
……只看官家今日的情，这些药的效的是好，就是好过头了。0N0
王中正低下头去，一脸。他都已经是国节度使，多节度使中也是位前，转头就要和千万家老去了，曾想就被进这场？0是战四方有，中也有定之，而且还是心的老，变中尽其节。朝中的那些士大夫，加优遇，至再加一两个节度使，成为两、三的节度使，都书可想的一事。0是家在朝上，太后、天子谁人大政，他王中正都会有一个好结。国史之中，者传上，也少vN0
只是事已至此，王中正也只能老老实实认，问道：面
跟官家的女，尽数玉阳，过几个月再考。0是女，王中正随问道：内呢？0N
王中正的头都痛了起来，太后的处置实在是想当然了。0f0
要么什么都0
这是王中正的看法，可是太后到现在为止，还没出过如此的决。0f知有多少人在他自己，王中正会喜欢一0
下，福中，还是尽快换上一老成重的人，候天子。王中正挑的说。0
然后请下知两府。0
下，自便有人说，天家无亲，天子之事，是公事，相公也说过这样的话。0Tk
家的休息时光，被而来的使给打了。0教村。0，来到边，到底出了什么事？这么急地官家。0N
第二十九章 龙成花信（上）00
出自之口，再考到天子的年，想也知道，到底是一意思。0e知说什么好，脸微微变红，先了口无的夫一眼，然后起手来，整理好了面的装。0了被训一。0过也好有这么一位在家女，有去安安心心地处理朝政。0说无心用事，朝们口中，也少0
别了，外早就准备好了随行的马，上马，一行人便出门往城去。0得。0村0
没有在内东门小中发现其他朝，只有他一个相被传。0安
官家的事，想相公已经知道了。向太后气，这
尽世间风还是将女之事放到十四五之后，但十二三岁就在间也并q也方便说。只是天子此而发病，就0
天子事，便是子的分内事。低了低头，劳二字？0是一日两日，福中，也有太后派出的人，要说太后都没有收到消息，打死也0
向太后道：那相公之见，此事当如处置？0心，自有故事可。道，
向太后道：算万。方过来给官家看过了，官家并无大，只是要调一。0Q
太后、相一本正经地天子开亲近女人了，听起来实，但这的是事关国家的大事。0Nv事情大。间找找内，虽是少有，可分也是士林知的故。0让皇帝接近，后，言，都是为了要让能女生子，为天家开散叶。高听得了，她至回了太后一句知，新十三练，的新皇帝身上，把她亲的气得0
向太后能亲近，她只心天子亲近得太多了。0RN高兴了，相公安心了，可没安心。这事，相公也该给拿出个章程来。0知下心意如？反问。0能了。可就是心这么，朝中又要上一了。0，朝中更是，向太后平日里过得心得很，最的就是有人得她0
应声道：其实此事如处置，自有故事在。时、二人出，便是前，下的决定并无错处。至朝之上，下主朝，又须心？0s进，几就要精尽人，到中外的地步，还在世的太后几，内都知文应更是每天从早到晚的在边其，也得自己的身体0
向太后听说过这事，当年她随进皇之后，便被太后派来的老人提面，要怎么面f合的太子，这其中没有少拿二人的事作为子。0
按的心意，此事当让天子自己来决定。了一眼中的人们，放声言，以之，皇后却人无。00
天子，过去来得多了。00
走进福，一的设如五年前一，几什么都没有变过，正的那一张还在原地。面，这么些年了，看起来也没有重新上过。0健N。的这话传到外面，来了一。好心了事，只能说是世，尽字当N0
白一张脸，半半靠地在上，看起来是想要下地来接向太后，却被其他人给止了。0S李SY0
官家可还好些了？向太后走到边，关地看。0N
下体有，能
上前两步，脸，语气冷然。身为底深的，皇帝要是里得打紧，更的帝位还是他一手保下来的。0Ty0
低下头去，细长的双手紧黄色的被套。0知是当了他。0当可近，记节之一字。0W方便当女子来说。0套过，过则伤身，绿N
第二十九章 龙成花信（中）0影0
得的是把话听进去了，而且定会记在心。0过到底是记还是记，就得说了。反正0
身为子，在面对错的皇帝时，中听。小皇帝又是处在的年，能听得进去那叫有。0得自己的话有里进去，就是自己的问题。0是讲道理这么简单了。虽没体过自己的孩子，但王却NNN0
多半也是看出了小皇帝心中实际的度，向太后在道，官家，相公说的话当记在心。0q
向太后了一声，走了过来。手在上，了下来，哥，你这个年，还形到时候。也，相公也，包天下，其实都官家能早日为天家开散叶，但要是现在就了身子，日后怎么生女，难道你想让你皇
的年的小，十年出生的他，如今强可算是十二岁。这个年就开了，在富人家都NN好。00
的眼也红了，道：，孩知错了。0
下。0教答。但太皇太后上此事，可难人言。0NN书会解这话的用意。后门处的，也突地动了一下。0vNv对。00
在高太皇去世n方便亲近女色。之，子们，对一一个准。0到就会算的行，现在又来了一次，便可以通过天子的身过南了0
倒是无意拿什么去痛，这事在他看来实在是义上，N会多说。0，只是其0
但到这事传到外，可就没有几个一样好说话了。过去出的那些先的动，刻就会被评是作——就算再怎么，子的还在之内，便在女色之中，可就了家大义，常人。0N是要的，只是……只是一时人。0是官家你的错，低
看的表演，一的神色——好认错了，表面上的回应还是要给的。0使0
太后下说得正是，皇帝身边无人正，反而使下情欢、会有今日之病。身为近，却
得差点就从起来，对太后道：还请处。0。向太后头，官家你身边的人，还是你自己来处置最好。0y0
的容还是如孩子一，青白，在光下，得很简0
出外……，眼看，看见面无表情，又口，健
官家！0也住一下叫出声来。0v0
向太后没想到会出这一句，下，可是真心如此处置？0
编一出，世人太后之。而太后，也更加清地了解到对死的重。0也喜欢，可之前已经说了让自己决定，又0
头，青白的脸上起两红，是造成的结。00
向太后在看得头，对相足够的重，的一片心都给他费了。00
是心，一开还能气反回来，可被然的眼神了一后，的火被冷水得，再b
相公所言……向太后本点头，但转一想，便转对道：官家，你看如？
章就，在一个多时前收到了消息，之后，他便在书房中。0村都准备好了，一中来人，换上衣0
但章一没有来中的天使，只来了安到查消息的家人。0
章一下站了起来。000
在中待了一个时，就这么出来了。0解地望开在房中步的章。0
大大地进去，是明地通报其他。这种自清的法，让人然心0
可到底是什么事，然让，然后只了一个时，就从中出来？0是大事，而且……00
是天子有变！0过两府，0
而中事，了皇帝，太后，其他都0
但如是太后出事，须，至少是他能信任的，能对理成章接手内的皇太。0足为，可当也过病情应该
章回头，什么事？0
章了，还是这么会人。0
来人只有二十出头的样子，长得精，，起身，行动如风，一看就是个行事很落的年人。0有些。他在西打下好大一场面，又收了多少离开军队的e0
再没有比这样的人更心听话了，通过人子来的，还是亲推来的家，都无法让人全心全意的信任。章还有一个大家能，能有这么多可用之人，真的就是靠自己双手来的劳了。0
天子得了什么病？章一下就到了关点。0造0
章了几下眼，已经明白了过来。可是明白过来，心中还是得所思，天子十二岁。0是向他答案，只是在表示了。0到。章头，长长地了一口气。又问那年人，玉还说了什么？0
章目一思，就眼问道：没有了？0及了。0y
有人。年人点头，小人转达相公的话与，g
章脸上的神色息而变，随又对年人道，我你家相公，说章情了，让你家相公放心。0，便离开，当章重新下，他书房的门，今第三次被响，，相公去了相公府上。0节
怕是太后让去知会，则只会对自己一样，接派个可信的家去通报。00
的一话中有人二字用得最是出色，章现在倒是知道了，为什么天子这么小就开近女色了。然是有人0
一身道，须发尽白，清的面容，高大的身子，望之如神中人。0N节
……是天子？停了一下，随问道。这其中的关联，他一眼就看出来了。0合
听听就笑了起来。0是这么一回事。0用想就知道。0过话中出来的消息，让很快便收了笑容。0
正是，而且过了头，今天在福中差点就倒。0
是啊。0节0
道：了已得天子的几位人，其他军安西。子容得如？0节0
得面面到，没有别的话要说，但一想起十二岁就近了女色，他就低
家的皇帝都有这个病。0好的故。0可能时时，子们更是在之外，谁能得住皇帝？0要说皇帝了，家里的几个，虽S当济知味的。0N节S
什么？放下，眼问道。0k
然天子已知人事，那么就该早点将事定下，得长子还没生，前面就一皇子皇女了。皇女还好，要是有那么一两个皇子在前面，那日后就有得了——总会有人这么说。0N0
玉……先看了看门外，有些地近了低声道，你看此事是
皇帝大，到十七八都可以，是要早，十三，十四成，也书行。关就看太后怎么想。00
在天子亲近人中，当然希望太后越早政越好。用这种事，书可能。0通情理。这时候又要决自己一开的想法。0通情理的地方。点头，同意的看法，要
只是有句话在子里没说，女人，思考回路跟人完全N要想了解女人的想法。0，言进，则是正人，情，则是人。太回以道训，言虽，所当
而章刘皇后，则曾经对们说，让他们将自家的子N单好上，刘皇后随便一脸，但在用了。0b。0李是那么容易的事。0过现在还是太皇，这么对天子的节0
有无，还怕什么？0N是的能放过的？事到如今，已经0
就是太后明知此事后是太作，皇帝也是故意如此，也成？0节0
节是，只看太到底会怎么说就可以了。这两天就能知道了。0
次日，早朝之后，政重们政。00
，你把天的事跟家说一说。有些话，太后0
很快地将天子的病情报向中所有重通报了一，他说完，
都是跟在身边的人，了错当然要处置，至怎么处置，使太后自己决定，也0
争是有心天子，至少拿会少。如是皇城司的都知，更是要置之死地0
现在的决定，然是太后和共同出的，又0
看无人有，向太后地点头，又道：官家年也到了，这事也低N好。是
地与交换了一个眼神，对面的章也是一早在意之中的神色。0节R知是人向下提？0
第三十章 回首云路
皇太的提！00
好几位重低头自己手中的板，要看出花来。0节。0NN0
如有个人站出来一，这个决定就更难了。0v及，还有火上的道理？太所言大。00
几所有人的目光都是先在王身上，然后又到了那里。0T0
王什么时候变成了现在这种出头的气，为起了马前。站在的角度，来打太和她想要的小皇帝。0是在点了的树木上再，还能再多？0倒跟出：天子选后，调理阳，天下至重。当太后与共，有太说话的地！0Qc
太所言的
且待天子成人后再
政重们一系的意见。0S0
相公，相公，章，还有其他几位参政、，你们怎么看？向太后也发现了这一点。0当。0节
章则道：此事
被太后点S
之前虽没说话，其实他的度早就有下面的自己人表明了。同为一系，各自所的场都是清明白的，其是这位首的。遇上这种事，如没有先出面来定调，那么只可能是他打算继续过去的场。然场定，下面的人要的就是他说出来，而0
现在太后一问再问，是站出来，大与，要看天子体是安好，一安好，便可大。是根基，然让天子大，事有万一，谁能待得起？之见，此事便，还是再看为是。00
并没有一口就将时间给推后到二十多，也没有将之定在十四五是十七，更面0
将时间定下来是最的法，什么定0
说得有理，就按相公所说，天子身体好了，再大之事
向太后飞快地出了决定。0g李加理会。0会，向太后也能理气地将那位太给打发了。0记得先帝书上有太同听政一。00
官家这一次大伤元气，
教训了太一通，向太后手，让她下去了。00
王中正在后面头，太后的性子还是太了，然容得太如此放。0对，可现在都没先帝了，太后更是得到了几所有重的，太然还时r能你0
别说是换势如、武的章皇后，就是、高二后，都是没位在她们眼前的。00
向太后手中的力差，要是从大的国力上来看，更是远在其上。至少章明和光两位皇后，她们所说的话，能让大理国发。0N多，也足以让太后和相们得到天下百们的。0判其死，只用了一个流放打发了事，太就向太后的这个性子，又得自己子已经上皇位，就是向太后也得向家的来，所以如此。0是样要用皇后之将她发送，将身在水银中，那时候，章皇后可还没被认为皇后呢。而日后，在被人了他并章所生，而是章皇后之子，并收到言说章皇后是被章所，也是开认了章对章皇后的遇，方Q教问可知了。0知多少次了。自己的皮生下了当今皇帝，太自然有无。0Y要朝政，则还会继续张下去。0节0
是当面遇到下脸的，怕太话都说0
现在重们同声问，太就是有十个子，怕也是0
王中正笑了，太后也
天子亲近女色而致重病的消息很快就传开了。0q百f0
在政事中报，并没有看到相关的报道。谁也k0
在外面通了0
出外任了一体学政事，用了半年时间，到南东西两路了一。现在回来，已经是同中书五房正公事，也就是中书门下的二家。0w
和真分别是当年的后和、二人出后所，说起来过三九多跟、二人的情一样，如没有上龙种，这子就要经度日了。00
根后来问的情，比他g0
听说之后，了头气，还真0
第三十章 回首云路
的运气也算好，早早就出了事，则再续一时间，身体真要了。0W九多就能0
希望天子能接这一次的教训，日后N时地便病，全都是年时下的病根。0到，南
事的人已开了万里之行，0
皇城司的人在看下的三位曾经的女。到她们被定是了之后，再作处置。0如。0v0
相公。刚刚出去了的，这时候突然又进来，手上一文，这是今天的简报。0
了赛马和两家快报之外，师还有许多小报。只要还没有到两家的地位，都会被放过一马。至在其中，有许多家小报，都有两大报的在。0，而且内容也0
去两快报要亲自一之外，两大报的内参，皇城司的日报，还有多报的简报，都是节选，通过vk0
下面还了一原的报，打开看正面第一，0
什么时候，城的报变得这么大了？0VN词要用其他词来代。接说官家、太后、太皇太后的报几没有。一了，开府的大会让东家、主编和编们，知道什么叫你有言上的自，我有处置你的自。00
一目十行地了一，主要说的就是皇帝在太皇太后欢过度，以至一事。0O声最为有。而且太皇太后的，说实话，世人也并e0
在这报上，并没有说皇帝什么法。向世人说明，作为皇帝，N0
看起来是在，如只看字面上的意思。但这报道给人的感，就是f0
新新特意要点明无这一点，是此地无银三百两，让世人认定其。0字，倒是能得到。当是为其位师新之中，故新。0为师外城。从此之后，大东，从里到外，便是城、皇城、内城、外城和外城。0S能进外城的线半步。只是这现在还没有完全修起来，至少还得有三年的时间。0过这并是过去的下人。自然，报起个0
师中的大多数小报，大多如此。报上面的内容，也是算特别。但正是这样的一小报，然了别人0
这报是谁出的？0gW味春，白身，开人，就住在明义内。主编，出身，八年前来长住，没有通过解试的记录。有编两人，是今年四月。0c是的能，而是五房正公事下面的，在一以来的下好的。0套0
就两个编？地问道，加上总编三个人。一日报，再怎么制造，也编就完成这么大分的内容。0egQ是三个人能到的。0要太多成本，每个月都能个十几二十。冷笑了一声，要
按的说法，一日报，一年下来，能有一两百了，难城的小报出0
又拿起这报来看。字的，新、广、小说，总计两三万字之多。就算其中大半是，也有几千字是自己写出来的。也难这么多报，能活下来的0
道德经五千言，是老子生学识的总结。而现在一天几千字的品，放在过去，能让人写一子。文字的价，随教的普及，真是越来越0
多半是一家的子，先下一，到了关时候，可就是线的了。0N0
是三大王，还是王家的那一？头自言自语。0争要去查一查？提道。0停R
啊，。刻更正。0N注意就发错了音。0清，那相公的意思，就是
人。道，所有相关人，交开府法。00
该的，该流的流，没有二话可讲的。0Ny体
白进来了，他是的家，被安在中书后官，平时代传个话找个人。0素
第三十章 回首云路
这里的间上，难得有一天的安。0fN息。就在边的路边点，远都是行人足最多的地方。0fj0
好些年没过这里的皮了。0远的一张子，0
下去后，看没动子的章，挑了挑：怎么？看
能再当今的两府，但光明正大地在市上天，正面挑的法，章得并0
打通了西、南海、大理，香和香的价全都了。0体0
章把子了，然和地往下。0，香
章笑了一声，又起了一块来看了看，火候
尽这么说，章却没再动子放里。0c出去，故作息，以后看来
富户如当真想新的上好，有的是变通的法。可、章为，为了口之发法，这太了，所以两家都是西0
真要说起对大快的日子，还是两个人还在广西的时候，那边就跟一样普，新的小都是想就。00
主一点头，小心地问：两位相公，小人制的皮可是里
笑了对面的章，合我的口味得紧，只是
主的手看向章的时候，是的一张脸，几要出来。0云要你
回头就在心中感，两位相公真是气。包以前来过的了事的相公，这三位来里过的相公，个个都是和和气气，比来每个月过来收的还好说话。0
主刚准备起子，好生再一手，把两位相公手底下的人都好，就听见后有人叫。0体0
叫了主到身前，问道：上次我来这里的时候，的
小人……那个先，两年前就去世了。去前，在开那里开了分，给了小人的，这里就给了小人。也多了相公，相公上次来过之后，家里的生意就好了几
可。息道，你手还
主低头：是小人学
开的主大师真定和，衣，在录司中。只可、章看了那些和到底是什么货色，的水平，小时候还过一的章都0
主离开之后，四，几年前，他就是跟向一起，在这里过。好很之前的事了，想起来，就让人有种v0
他感道：如师正还在就好了。0N还活？0
章笑容消失了，的，成为远流南，向其实已经死了，有无死，f0
没有了师正，运就给得一。每年失超过一成，费用增加三成，了多少？0是向的，他了，了多少人。0YN是官就是物。0绿成样了，所以修铁路起时那容易。0u
过得是快。章过去，记得当我被出，玉你一大清早就来送我。还在边了两个，那时候，就有白了。0园已经开产白。0
天下人口日，来的大，要更多的交。试章。0
了片刻，眼问道：
章头，是我先问玉你的。见笑起来，他又道，我先答也没什么。小了，最多有几分，可性子差了。0算好。00
还在判上保护国家，而皇帝却从后面，早点把土地出去好结判。从那时开，就对失望。0能用。如今的皇帝，全无分。他亲政，也许一都会之流水。章起眼，，玉，我这可是心地说给你听了。00
章没回，一双子是，玉，你还没回答我的问题呢。0容易。回答得很简。0书容易？0能，R0
如是自己的东西，当然要在手里，可N0
但这也只是第一步。继续道。00
几年前就跟章说过他的想法，当时章决定与分开来，但现在，局势易变，两人又重新到了一起。
前天晚上，从经过的几百几千人，都看见了两W争了十文的小子里。00
之法，都之外，会，以子，空天子。便子们真想要交通，都有得是法，但就是。0，可是在明面上，公然的就是、章二人。0T0
只有少数几，、章以之，0
这还是、章下里让人安的，得起——制在手中的史，比一更让朝怕，有了主子，可就是主子就了——则现在真没有位史老头上，那是在城待了，想去南方品一下0
太后也将这事重视起来。0节过是走个流程。0节已，但并没有变他的决定。0节
相和使两人同共，了要
别的下去。更别说两人制，还明就是要将相之位相。0会得了章、。00
往重里说，就算、章两人情有可原，但他们这么了，有了先，日后朝的那还是吗？0书得会如此，定是有里给错了。0
她其实并N会。之所以还要找来，只是S0
刻声道：下明，与章只是出时同行，便在路边小，为公事，只是而已。0N0
下。与章结识多年，一向交好。后识见有。但同为，又并心合力下数，来共语，也当是人之常情。0在市上。你看，史写来的章都有两三高，全都是在说相公和章的。0能派人、写信吗？是如此，怕也是外人难知，更
下！声道，虽已知将请老，但可以为，前日与章相，无一字及相位！0是他节0
有说起天子的病情，章细问了。又有说起当章被出外，清送行的事，还提到了交的种
官家的病情，相公是怎么说的？向太后随就问道。0b得下同意，O
向太后点点头，这会的事，只是又起来，怎么又提起向那个的？0ON
都这么些年了，路发运司还没整治好？0
相公也相信会0
在她眼中，、还有章，都是开国以来少有的能，文武备，其是更加出色，而向无0
下，在西北时，曾经跟随王整编各军，整编时，总会将一又爱事的老作一将新人编，得他们把新人带了。想将那些无用老一去，实在是为变，只能如此行事。0
向太后行了一，说了句太后明。0b0
正这么想，向太后突然出了这么一句来，那皮真的那么好？0W0
风后的向太后差点没笑出声来，的很难见到精明的相如此反应。0喜。0
正如下所说，市中的是小，里有上下之分，有口味之别。道，出身西北，故而口味重，皮和是之所好。而章东南人，更好清一点，所知，当是手和为其所喜。0
……年长，更喜素。0
与其往来知。0
就这么过关了？0也相信。都有几分是细问此事。0在意，各自上表自行动0
清，这事是太后相信他，所以会放过。0书想放过，最后的结也0
和章都已经是在朝上的参天树，根基深到师的每一个角落，就是有一个k可能接拿两人下。他想得师和朝一片大。0gQRR0
也没打算太后，如太后想继续听政下去，对会到底。也会尽力向家日后能够安度日，。0是刘皇后亲生，他的生其实死。当时皇帝都已经人将刘家人都看起来了，要0
当天的大树倒，后家想要保全，就得看皇帝的心情了。而，他愿意向家人，健0
过了几日，当的全数师之后，正上表太后，自年，愿老里。0节节是刻就许他，而是先以观使相，在师其，他住下来。0投节e0
第三十一章 风火（一）00
向太后在半半间然，发现自己在金明中的水心内。0
王中正脸看了一下一的，面上的向上，而长平地左手的方向。0
章派了人来了？！0T0
方她半半的时候，感听到整点的报时声，却0
她过头，看了一下放置在内的，然，面上的位置的已经快要接近色体的和子了。0节S0
起要时，比赛要时，上要时，人们的日常生活都离Nv，但这个经过进后，v0
时一开的设计，是按时的、正，将面分成二十四个子。但说分得太细，很容易看YWW0
之后又说很多人T如数字观，所以又成了数字，早晚各十二点。在面上，数字了一。的，制了所有的反对声，现在市面上对外发的时，大部分都是数字面。0过皇中的时，面上还是以地为识。中有那么多能工，上都能刻个道场出来，那么大的面。0书怎么样，数字总比口的天地要容易说容易记，使这是所有人从小到大都在使用的计时法，一了数字计时之后，就刻会得子十分别。0Og0
向太后说，起了手，身的女手地将她给起来。000
推开门，走到外，就在向太后身后打起。00
水面波光，射和的阳光，一金光的从水面过，开了的水，下两越越开的水线。00
王中正看上的天子，点头道，官家就在上。00
水面上，龙已是势待发，一，已经树在了水中。00
金明争的声，从城外的水上空，传到了皇城之中。0fN
中一边，听了便笑道：本来
章子是劳，事情当然他去，我就点了，只是相，大事小事都手，
作为首相，章太后出的一事物，就在皇城，处理章下来的大事小事——g0
年年都是一个调子，次次都如此，都
带些地说，金明的乐活动，实在没有新意，看了几次就了。这次有会可以推，就让章去了。0
明早出来再说，用人力只能在水上风，只有用上汽，能海。00
也快了。节0
为这一个进步，朝行，拿出了一个八品的武，同时以买的e0
而国那边，也了第一个节度使，而且是有头下军的节度使。他所得到的汽，通过细作的回报，还0
两相比，的国更大方一点。所以北有点水平的工，现在都被中到了师。0面0
很多士人都以为大事工是为了千金市，可他们错了。到了国那边，只让他们去教学，完全没有他们想中的朝为0
边线上，两年前每天都有人被到，去年出第一个节度使，又是一潮，到了今年，国那边的消息传回来情好一点。这两年的时间，过去多少人0
希望我们这边手能再快一点，让多拿出些来，也能多走些货。00
他对性的争一的度，但他对大工的也了。这都多少年了？0节0
这倒是。点头。0起的故，也有可能待性价比更好的新汽出来。0能投实际使用，汽就只是了大而无当的铁家。0
大这边的汽制造，已经是工、模了，出了大的工人和工程师，一有了新的汽，刻就能转产。0Q0
比起汽，我更在意什么时候有人能过来拿了天文的。0 容易。0节Qg
笑点头，的如此。00
精的是时制造的关，各模是所有的都能调整到完的精度上来。只有百以上的价货，能得到最好的，以及最用心的调整。00
而官营时所出品的高货，一天超过五分那定是出故了，两三天0
九多是这个水平，最好的也只能达到三分的差。看起来已经是到了现有设计的极。在看来，只能通过用更新的设计，能更进一步小差水平。0节够。所以在的下，朝正在能够提更为精的天文的设计。0Q要大一站在子前面了。工中制作生产计表也能更精细了。有了更好的天文，就能够更好地编星表。上次还是玉你说的，只要星表编成，行星运动的定，就可以从中进行总结，最后为代数方程。0节y0
朝先是以观使相，之后又王安，任平章军国重事，让继续在朝中。0过任平章军国重事之后，并没有政，然是自己喜欢的事。、天文上的发，都是他在后推动。0健九再。0fN节0
官位已经到了人之极，而个人的兴爱好，又与国是相合。0
第三十一章 风火（二）0N0
整整三万五千的青，方成了此物。00
这是他后得到的回报，这是他一意行的成。0教0
一的铁，将青身住，以火发射时，开来。第一门重火，在试射时将三十多大工，以及两位官同时送上了西天。第二门试制品加了，但在试射了十发之后还是发生了，近底部的位置被开一个口，一见了。0WhNSg0
到这时候，这一门十三的，成。也上报到手中，得大天子亲自来观看。0如人行走的一半。想要从后方送几百里外的前线，得以日来计。0vN住。这是开那些如同一的的，就是铁一将又高又的城给。00
许家，你看这火如？得意地回头，问身后队Ov官。0望。看在他一路的上，给了他一个国子博士的官。00
一口气接这么多南朝生，一个是让开的南朝朝S要这个，有张元的水平就可以了。尽之后让他大失所望，但他还是安了大多数生去教书，同时给其中g0
在想来，这应该是最合适的安了。去教书的大g。0
然此间人能造如此，难道南朝的人就造为错。但家国之，在德足为。四安定，百
这大，是在南面给了？这里说话是要人的。00
一声响，张听就得，头地的许博士就这么了过去。0NT0
下，怎么处置他？张上去，问。0事他好了。0N
在身后，大天子火还没经过细打的外，说，的大，N要读经读了的货。只要有心手的工，种过大？他正在眼前被走的许博士，都是这些东西的！0N
我知道你们想说什么。回头冷笑，是当世大！……大！和夫子从来f块
自说了一句很有的笑话，地笑了两声。0是靠大，治国也N书要靠大。靠的是，靠的是铁，靠的是火。有谁得错了，让他来见，会让他明白的！00
一眼，又收回到心重身上，张，你说这门叫什么
张急转，人放在皇城中的几门重以将军为如此。上下四方、往今来，能与此相的神一个也无，一点见，为大将军。0，O字，定能激发起工的心，这是所看重的。0素
知道，国的那位帝将自己的老底给了开来——尽的本意，也许只是为了给点，将大内部已经与政治N0
一来自的急，在这时候送夫面前。0语，而王更是刻红了眼。与子商了一下，找来了自己的长子。00
已经是个大小子了。0火N会将自己的心情说出来，而是了当地道，你去一。0N普当在日程之中。00
的是个的孩子。0太好。看看过之后就下去的王，你一时当
明白，他的亲是相，方便，而且说Y0
孩知道了。一口答应下来。0ff0
点点头，正要再说话，一
的话声停了一下，然后就头对王道：朝现在也收到那边的消息了。0T0
任的身体健，一向为朝所关注。王安突然病倒，知府会他，太后书会他。0字。0会去见通进银司的小，了人去认，回头对说道，南下的，今天最晚一是晚上九点半发。如现在就收的话，可以得上。三十八个小时后将会达。0N
只用两个晚上。得相对运的速度，只用一天半就达点站已经够快了。00
在时被发明之后，就有了准的运行时刻表，整铁路的运行效一下高了一0
在每一有马中，最前和最后的都装有一，可以让长好时间。经过每一站，都有定的时间，只要制好每一过站的时间，就能止在铁路上前后相。加上道和站编的运用，也使得重的货0
所以也就有了一天半师达，二十四小时，从城阳的高速。0S过几个月内便为所平。如今有了铁路，南有变，五天之内，两万军就能达，十日内全数过。k0
想来想去，她还是0
第三十一章 风火（三）0
一声，上之后便开打的王时被。0w教e小。0是让你跟二的吗？怎么一转眼就把人了？！00
王起身，左望望，中本来子在上的官，现在一个个都了，起身望声传过来的方向。0武到单独的包。如是带家还有一希望能个小间，可在的都是单身上路。0g停0
只是所有人都跟王一样，在一冷眼观。00
能在官门第，也长。当十几0
王看那老头和小身上的穿，至少是政重那一。0
的话声传王中，中看出这一点的s0
二！老头一声大叫。0当0
王头看了过去。00
他走进，时了所有人的视线。0上没有之类的，身上也没有什么装，只在间系了一块玉。0NN0
在这公子进来之后，老头和小也进来了，且在他们身后，还有两个的护卫，一高一，却都是一脸精。了那老头之外，其他三人身后都了一个造特的大双，看色是皮所制，而那小手中，还了一个方方正正的。0要跑。0
一脸的无。0同普通的人。他们这些哥、见到了，也得数到。0得跑。00
二，方到底去了里了？老都了好些句，问了刚的去向。0f0
看了那官一眼，回头道：我方去后面的看了一看。那里气天的，你们也别到后面去了，就在这里休息。00
得自己亲完全是故意的，则只要一句话，一节又有什么？现在却是按自己的品，去让人拿了一张，和四张人的。00
而且最大的问题，是很多官将运的货物让人随身带，去了大半。0有没有过这事，官用官、官运货物的行为一都是会，所以官们的走行然无。0N知里面带了什么货，中一子和香气合的味，差点就将他给。0开他们。0样。要比人那边好一点，但好的也有。跟家里、跟别，都差了0
一节中，一两的通道接前后，通道左都是。上下两，左相对，在上，相。0w0
更别说这张N
但没有将心里的想法之口。0得是生，尽快达外公家这么几，还比家中，事要多，0
从小听多了亲路的故事，又知道自己的长在书怎么生活，成大。0过他虽0
二你先一下，待小的先来收。0
味道很，王想了一下，好是和局成药卖的药。0NN过那老头却是准的南调，似是西那边的。0NQ健Q0
太热了。那位公子哥头。0能。0说话了，小也老老实实地将给上，然后又上了一布被单。00f是全部，让人下去的，是一用起的。0Y过是上一了。就让王都感身上发起来，好自己上的这被上面了和。0Nf0
自从军武备皮全数为铁，大的皮就置了起来，这两年，置下来的皮很大一部分就被制作成、内，还有。最为世人所知，正是那双皮。比起包皮能装更多东西，也更适合走远路。但军之中，也只有要出战的边军和神营有装备。市面上造的0
但相对政重的身，军用双皮包，可就算过军中多是皮所制。0知小哥是家的内？00
在门子眼中，没出身、没靠山的小官也就是个衣。过来后个手见都没有，也0
只也到一个包，跑到这个下官会的来？这就让王想0
第三十一章 风火（四）00
带一大家子上任的官，按人数多，品高低，能分到一节半节。如是单身上任，就只有一个小房间。只0
王心中好，请问？0Q
王然一，至感到围的目光也热了起来。00
安阳、、西，此三朝中最为知说，、的子、人，都有大把地在师任官，政重之中，安阳、二，可是各两。0是一家的子，这大都是明法科出身的王双0
在下王，在中差，此是要去一案子。0
在下文玉，是回制。0Ob和目的地，转了一，王小心地问，
无事老都的声，说了自己的目的地。0字，只提了，又有什么关系？00
这之物，是时随，得太后所。只要有些眼力，看了之后就该知道这是用之物。0普在学的长来激，也p了当去，可适当地表一点，也能去小人的记，这也0
……0人，也在无人反对的情下，找了三张空位安下来。0W地从赛马到，从到射，从射到火，从火到铁。0是铁路还是火，人使再用心，也比
每个人都似在为内对军事上的博学而，但所有人关注的点，
精铁！0是！该说的时候，却说精铁，分明是刻意开这个发音。0为司马，所以他表字国的都是叫国。00
王所知，家中几个子，应该有一两个是这个年。00
相家的公子，上，以后还可能有这么好的会吗？00
王转起头，过小望外渐多的火，前面的站要换马了。0
官上没有热。这是止上火。只有到站停，会有热送上来。也没有方便的地方，这是为了上的卫生想。所以拉，只能到进站换马时完成。00
但这客的速度真要计起来，其实并九多。当然，大赛马场中，那种被赛马拉场飞的便双马，定0
赛比赛中所用的马，都是出了得用去编出一来，好一些重，让赛马跑得更快一点。这样的子，只能强站上一个人，下的就只0
一个小时二十里路，也就是一个人小跑的速度。但铁路最大的特点，就是0五停地行，一天四五百里，两天就是一千里了。00九多三十里。所以四十个小时0
还没有铁路的时候，官和他们的家上任、离任、进、离，在站中带，花费的成本表现在上时就是一个红色的无底。快虽然消马力，但传系统节省下来的成本，却让年目的三司使、相和太后，脸色都能好上许多。0
该通真是，对面就是，还能少修几里路。0
在东南面，但到，如是水路的话，过了之后，须先水往东北方向走上一百里，达，再转向南行，最后达。这是为经之路水在这一是西南、东北走向。0要上一个大。济0
两边势力敌，身为相、又分此事的又0
其实也是跟两、东之争有关。铁路修到，对面是两路的【今】，而铁路修到真，对面就是东东路的。多经过一个府，就空上两分的过。如是过一路，实际上，成本就要上一成。所以两、福多是希望修到，而西、东，包南西路南方的黄、军，至南北两路东的军，则都线。0vef并0
是他们自己的东西，是从长那里听来的。0
这问题换来了一声然神伤的息，长有。0
以那一位的身，外千里去望也是应当的。会上这一，进现在的，多半是为时间，只能上这一没有多和包的南下了。0N0
！王然一，为什么那公子之前要说转？！0是王老相公是那位国夫人突发，用0
要是王老相公和国夫人发了急病，要去，理应在换马南下，从步，这样至少能省下一天的时间。0合情理！0对！00
家的内。再出色一点的，也就是多了解些天下大势，增广见，以备将来之用。但分心实，却0
成本多上两分、一成，家十四五岁的内会关心这事？试问这行商治家之学，对相家有意义，可比得上一个金题
更重要的是，方一之间，王看见那位家公子的手上，然有一老。0健简NN0
但手内老就完全
外面光，里面，这样的人也是有。如是天生之，就算劳了十几年，只要好生保上一年半，也能变成眼前这模样，就是手心上的老一时间0
这样的人，王见过，是一些走门的青特意起来，提给好风的客人的。当王在会上见识过一位，一身女装相，比花还要三分。眼前的这位倒好，0
难以相之子的身，只能来这里身。定是为那、包都拿0
至那一有关铁路的真知见，还O就是这位内先起得头。00
什么叫多半是为时间，只能上这一没有多、包的南下了？人都没说，自己就把给上了。0能放过。0f字上达天听的大好。0卫y0
有人随意地了他一眼，也只得这王是去方便了。0随的卫。0S0
人人地转过脸来，那f0
第三十一章 风火（五）00
而且还被说成是假相家的内。0可能是相家有的物，就算是，朝里面还有好几家呢。0
他头，想0
了之外，就只得有。0面到的事。0会看一个的小官在他面前手画、说八道。0护卫脸站到了身前，刻便让几l0
领头的军至把都了出来：什么？！想事？0Nc护卫走上前来，，对王道：王官人，你这是意？0小，可运气y
领教了，原来是这案的。老都手，也难官人二十年
好个！王脸上一青气起，到了门，打过就好了！下一站是里？！他几
听到王要人将自己解下，刻就当得！0高兴。这事，让老头子来处理。0快地上了。0散
老都几个军，可是却没人动身。如已经是朝官的王更让人感到放心。0气也认识，身给你们也认死也得皮。00
从头到，我家二什么时候说过他是相家的内。老都开手，中的每一位看客。方说话，他们可都是落进了中。0v是相公家的内？0是了？老都用子了，下，二，。00
王细细地打了一王德，看派倒子似的也可事准，他是亲，没看小子对那老头那么听话？0停人，自家的子也差可能这么老实地听人话！0健N简老。活了一百二十多年，看起来就三十多岁。有人门，先出来了一个须花白的老头子客，进门后，那人出来，先大那老头一，回过头来，就对客人说，这子一，修止
客人一，老头八十多，其实也就五十，都这么有效，认真练了又会是什么样？看看那一百二十多的老神就知道了。一时间来了多少人要学那长春方，至动了好几位亲。0R信神的气学门生，上门根问底，却发现他老的《太极》都N
王了在公上脸，口并少。而且类似的子，在师里面从来都没过。如把用长明香的们算进来，那就是数都数0
这位内。王如同老地看，你对家是N
方兴！0用理会其他人。0能在。所以主铁路门一应公事的，便是判官的方兴。0止知道方兴这个人，但领他们的小却清。头上司的头上司的头上司，也N0
所以很快就出现在了这节中。0是，而老都却问，前面三、四，是家的！？00
低声道：是去太平通判。0
头，这种消息他0
老都起了，花白的双头几在了一起。0
和王口同声，但带关，而王则尽是冷。0
王安重病的消息已经在城中传开。00
但在家中，却是心系至亲，在次子出发之后次日，王也带全家女一起南下，这一回得是。0N空0
但没能得到一个清，公事之外，还有自家子在铁路上出的案子。00
相公。见手上没事，便问，那边问，王该如处置？0过是会而已，我家那小子从小就没过，点头也好。方兴好生，
下官知道了。点头，又起，这到底是怎么回事？怎么会错？0N停比马慢。没想到却被人会了。0知那边，怎么处置那王。如有所，到时候可f
为什么？了头，似完全
第三十一章 风火（）0健
止是倒大。是反啊！0，的也得去西住一子了。0是故意。0是故意又怎么样？谁让他开了内？0，去小官的。小人之，也是自取。0当
当朝的两个相公治家都。章相公的两个子中了进士，全都到外地了，没一个的。00
用力的了几声，地上了口出来，中带。0济N0
正在说话的人中，有一两个看了许一眼，但刻冷地将视线开，没看到他一样。0N0
全都是些人，上工的汽响了有半日了，他们还在这里拿报天。00息，时时刻刻都有工人在工中。理的师也都是分日两，一刻包在这间落中，上最的时候，能洋洋地在树下风的人们。0同门路进来的人，多少都有些景，门远亲，门客，只是还b0
铁场每年产铁两百万，给朝带来收数以百万，几十心地想要去手进铁场的实，上面的那些大人物都0
也住想要从中到更多的好处的话，从王，到两府中的相公们，那就全都变成了人的老。0N健事到，只有铁场出来的精相送。0wN事。0与其有半点接。两边是水W0
从铁场中北一点的公出来，许先上了马。00WSN0
而许正要过去的试验场，也是在铁场的边。0也慢，渐渐的，边开充了各种各样的音。0同，更多的是低的。0T0
几每一房里面，都是一如同低的。00
如是字面上的汽，其实早已发明了，至已经投了实际使用。00
早在半年前，在一个用青和水成的平上，一用铁造而成的，就开将深中的水0
许只要回头，就能刻看见一个红的高。0同同样的高，那是一水。是以水修起了，然后再用红在修了一个两，一高的水。的深水，正是被汽送进这个起的水中，然后再用高低差，让水流流进工场中每一个要水的地方。0足以更重的作用的。0超过四个时，是为只要半个时就能见水充水，Ny0
w答g书是可以用来，可没能推的出去。0是用来给水水，而一合的汽，N0
最正常运转时间，是能带动以中速跑完三千里，也就是至少能够五天续运转。达成这个目之后，就是在续运转的一个月之内，修次数00
只有达到这一准的汽，有了最广的使用价。00
汽动的重，能达到现在水力重十几0
至按相公的体强理，有了汽动之后，可以造出上千、上万力的水来，用来造各种。0要太多的结来传动，但已经可以拿来一些基实验。看到一块在重下一成，变成一个合的头，许当时兴得都起来了。00
许至都已经设想过，如使用那种能把头都成的水。先造出的一根铁，然后用，在中心处出来。再用水处理，可以将紧，少的风。比现在铁模法更好，也更简单。00
你我，就在许眼前的这些房里。0可能N0
只要那位师能够示出合理的设计，并拿出一定水平的实物来，政事都会为其开，给人给地给。0，就会说其与其他小合并，是发现充数，至会接。0、而成。00
许走进了其中一间房。0健g。而高高七八人，有有站，还有用子k转地这，每一个人，都是脸。0
许都没有打，进来后接就问道。0 NWS
他穿官，但同样是脸。0
许提高起来的声调，让人知道他对这个数0
没有。0卖0
许相信自己的手，这边还有从军、将作、铁司出来的官，视所有正在进行试验的研发小，更，争对手们也都在看，谁也收买0
这已经是第三好的成了。00
我们可以到最好！0Wv0
了个头，他与其他人没有任别。0N要易足。小富安，这是大部分人的特点，但对研者来说，对0
的话是所有人的，许也同样如此。00
再有四个，他们就能成为第一。再有三天半，他们就将获得成！
四天又十二小时。00
到现在为止，铁场那边还没有消息传来，这就意味正在进行试验的那一汽，离自己定下的第一目，已经越来越近了。0l0
还没有想到，自己然还会有这种0
空无他人的公中，他自地笑了起来。00
为了实用的汽，是一个方面，朝每年对汽这个目的款，远远多过官和金。0是一个特的汽，而是一个成的研发体系，还有研发上的成经验。为在一个成的汽之后，还有，还有更进一步的进，还有更多待解决的问题。0ve是经考验的能工，都有自己独到的一面，谁成都gN代表其他小的研发水平是一无可取。0g可能0
更多的问题，要更多的研者去解决问题。00
怎么？！是铁场那边有什么消息了。00
想了一下，问道：……是上次相说的
便是此事。0，便道：这事简单，让师把他家里的人好就行了。0板v0
四，在他死后，、子都过相知，安阳知，近二十年来，更是一都是家的门客出身。0e是跟家有了家。0是的错了。00
这些年散的无数，被造出来的更多，相那边已经形成了产，包青在内，每年问世的商代物，至少有八成是假货。相越来越多的人投到造这个很有前的中来，至代的青花、朝的、还有商代的铁，为总有，也都出现在市面上。0的争。大大小小的会体，自然就运应而生。0过家势大，将这些子都给了下去。00
如是病死的还有话说，但相、安阳两方共同验看，所有人都0
可是死者的身最后也没查清，只知道N0
所以就有当地的官上表明，自说这将安阳家，还把也了进去。0得这是自己的问题，明明是安阳家治家0
将带来的文看了一，便道，你这两天再去跟师说一下，如他那边mY
。正准备出去，又叫住了他，师那边会怎么想？0板v地说道。0认为这是自己的问题一样，也慢0
而且也的从中取了大的好处。0是当年王安兴拿出来想要一统的《字说》，被用文给当头了回去。00
到了如今，了天地、一二三四，日月山简单易明的单字，大多数文字然是一，各家各派，对同一个字都有自己的解。然谁都拿文为自己的理张目，那么也意味谁都0
就算安阳一带的土地已经千百，的风气至到了西，可这也让家各门无法形成合力，来的气学。0在意的，看在的面子上，他
自从商会将水力和的公世之后，各地都出现了大的工。相也产，可是地里了。00
只可了，
知道了。点头应，想想又问，相公很在意那边的成？0
及待。0fTv会让他得评价太高。0能用在铁路上。0
此之外，最重要的还有模的制造。00
尽没有公制的度，的、重的准，也一样能够造出合用的来。如是要测的，时是足够使用了。0影会太过影响工的进程。0时的电火花。00
能够设海底电的工能力，这个时代还书可能。0过0
可这还是想，而且是0
但有了汽动力，修大将会简单许多。修大时，0
水、水，最目就是黄——许几十年内，修黄大的可能性微其微，Y0
得汽的地位有说得那重要。尽他得的很重要，可也没有重要到事关天下兴的地步。00
也。头，此一家一的革，是天之变。0
是天下谁：，还是。之有，N
起，武革可是出自易传，子亲。当然，张曾经说十之中，只有四是子亲，作为其子，将武革所在的《》都出子文也0
当世大，想怎么说就怎么说。当今相，他说出来的话，0
看得出内心中的想法，以元的，当然难以同自己意取用人之言的说法。0会说出这话，但他今天兴致高，一时间也难以自。0书。以代商，分国，东至海、西至，北至代、南至，八百年间，星散。王时，能国都，至兴，在？兴，气运，天自此，此方可之革！0NN如，但李之兴，能。国朝开国，便能如一平北南。北势中国，以天子之至得与为，之可见一。00
那是最近十几年，济SNg足为。火一造千万，小之能。铁可千里离合，日为官军之，但道一出，为用，步能一日千里。自此之后，人多势者。0
第三十一章 风火（八）00
比起给出的最低准多出了近三天。0S0
如此完地实现了第一步的要。0地将红已的给了那个小中的三S0
师三人得官，而小工也有上百的花红。比起国的虽已的了。0Y0
所成外如是。0远
拿了两重的子，可得动十铁？0动铁，火总能拿得起来。0有人看眼热，的话一接一。0N0
李却是笑：话说得好，水火相济，相成。这汽一成事，话就出来了。0一身：都是些目光之，让提点见笑了。0k
在人人言行的政事中放声大笑，十年中都0
性，倒是0
他与李打得交道gv0
李，风雨的生活，在他脸上下了深深的记。与他长李相上差得远。，上次来见，给下了很的。0过朝给的的太多了。李笑，容又说道，这第一步，日后汽装上，那时候又该如？0会，体
我的意思是，第一人要，但之后成的也kvO
点头道，提点所言，正是相公所。之前已经让王学士去安过了。0
知道，并这是第一步。0f够用。而且现在造出来汽，并0
设计，首先是要有数学基。0f。子，也没脸说自己能够通。0NN词，几原理这个书0
这样元都会为了其中一个小，而放其他同样有、可能只是运气0
还要什么准备？头，给皇帝开经的时候，该说什么会问起。0节S0
自皇开国，历法一向是大问题。其是在太皇帝止间研天文之后，天文历法水平然低到国都0
当卫编元历，推演过去的日、月也只能达到十中五，过以往，但也0
气渐差的问题，了皇百年，至到了外，都落人笑。出使国，为历法差了一日所以被问，他以学的身给强的回击，但事实上，人的历法是正的，大这边是大错特错。0过如今变来变去的，这个意义已经快要跟笑话差0
十四五岁的小皇帝难得对此事有所反应，怎么说？0
身边的黄中是之前太后一案后调到身边，是出头了，低声道：太后说先用看，过些年
之后，历法几年一换。在场的个没有经历过？也没人在历法今日，明日。0出问题，也没几个人会去在意日月五星运行与历法0
再怎么说，也没次的历法会错到月说今天一，只能看见星星的晚，说是八月十五。至节气之差，一天两天也0
官家息，官家息。黄中刻安，平章说好，相公也说好。所以太后同意，怎么可能随随便便就布出去？那些，字都
正想开自己的程，却体
头，多有言，实则只是而已。0传到了南方。0面方便，但一便能怕再结实的城。相对而言，生的消息被到万火的影下。0v起的眼光和手了。00
刻回道：此买还，
此话解？0色足为。但国势日，是朝以政、人心亲、之故。无人，失其本，得其，下须。0也住想起前几天对他说得那话。0f0
从那个物天适者生的来看，最重视的便是之。0书足为。来自关西的，对外的敌视是在之中，其中种种，远0
但还是为的度所。真正的，0
，却也听说了对这一次变局的度：那之见，如今朝中大又是人？0知？一样的双眼，正是相公。
一千二十四。000
色面左左的出现在视中，心中的意。自己老手，又省了一双官的。0打全都是的。0打道健0
要是没铁路就好了。0也住起几年前的日子。0打当fN0
可自从两年前开通向的铁路开通之后，家的生活水平然落千。0争争争NgY慢l。0人，穿用度都要来。0N0
一千五百二十。00S0
空气中更多了一子的味道。0尽的冷，似也为人气而消散了半。00
尽天子后个消息都还没传出来，但空了好些年的，几年来第一次开大模的整修。00
每年朝都会门出一款子，用皇城的日常护。但的修，则须从内款。0N0
这样的一块金，就能了他十天的。门前的这么一，够他上一子了。000
一千九百四。00
前面的小黄门停下了步，是今天的目的地思到了。00
片刻之后，里面传出话来，让进。0大，远小天子的福。但这里本是先帝书房，比起福更让天子感到自在。00
得到这一重任，同，也让他得到了许多同的。0f0
天子、太后、相，还有……0造
已经离了变声，完全是长成之后的音了。00
应该色自己的同们，天子更要看重自己。大是为自己最为，大多数时间都是低下头的故。0
待下，练出手，问道。0如说是自体弱的故。0
说出手，按住手上关。0言，身边然了下来，这就是给天子日常问时心情最平和的时刻了。0拿Ne0
官家今天的精神0
的然间有了变。0
故作平地答道。但明眼人一看便知是话。0要太过劳，其乐完，便先放，明日再也可以。0
但下体更重要。就是到太后、相公们的面前，也是得这么说。0e0
身边的内问道，太，官家今日如？0弱而已。00
天子的身体情，从这每天都要记录的日历中，便能得到。日历之后，还有一病历，以及写了字的部分，也是记了每次问和日常用药的情。0打g书可。0回去？0过下的气，也只是比富人家的同人少。00
说道：但眼得从一开就，微渐，比病发后再治要简单得多。0造
过的明，又问，下这几日的口如？000
Y看前面，只看最近的记录。0f0
合上记录本，一根的听刻到了他的面前。00
已衣解带。将听的大头在他的前，便过脸细听从处发出的每一个声音。0造v0
下的身高，体重。内解说到。自从有了病历之后，这些数字就成了关。0N0
身高、体重在一天之内0
此时的身高跟同年的少年相差0
一须生发，子就很难再继续长高了。0v0
但他现在有五一，还0
在朝上，身高七的重都有，上次进的太原知府大便是一。出头的更多，出身北方的文武官有十分之一超过，相的便有这么高。下的朝们也大多都在五五以上。00
太，定长，取。真时将细分五，最低也要五五。战事起，渐，武、下位军，五者收。但这样有别。0及五五者0
而身高有五的官极为见，实在是太了。0过这N0
每日的问就这么简单，查之后，便准备回太局。0Q体造
接过物，他红眼千万出，回太局。在快进门口的地方，停下了步，一0
官家的病历呢？0也客气地问。0
那转得很快，刻换上了一笑脸，太，我们又S
放心，放心。那打开病历只在新上了一眼，随转身离去。0去想买家会拿这报什么。0出来。
穿过老的门，回到太局中的，就跟往常一样平从容。0w0
日历、起注都是国史的一部分，是外。而天子、太后的病历，同样是中的。身为前师，这事当然明白，一事发，他会是什么样的下场。0，好身边人都以为他是为怕了差事，所以会如此心。0得有什么好心的。00
天子小，时就是多人会，什么消息能保？0N0
要能将天子的健全部说明，至都0
细考过之后，也0
每一张开给天子的药方，至少要经过三位的眼，而天子在制时，就有多人视，好之后还有人门药。0OS乐到。00
至外对天子身体情了，又与他？太局中，本来就没有止的说法。0N0
官家的情怎么样？0
然回答。简是相的心人，当年那位相公还没发的时候，简就跟他认识了。曾经几次听过简，当N0
简对天子健问题的关心，保0
知想到什么0
应该 刚回来的官话进来，上个月我去给太看病，看见官家，比去年了一点了。00
只在时间了，其在意，又将话题转了回去，我得官家真也错了。0
那官家今年明年还能大吗？0
回道，正想再问简，李三先进来：当然没问题，十二岁就能开了，现在当然更
简道：身子里得住？没看个头几？五，你说是
官家的相，其实已是难得的致后生，一点
说话小心，简和那李三同时一声冷笑。0高。简说道。0重吗？李三冷笑道，内有太后，外有。0
李三道，我说的是章相公。相公如今事多，一心放在气学上。平章也跟相公一样，都争是知道太后对相公一看重，还以为相公要倒了呢。0爱争，只自己的一三分地，四选现在就流内和三在他手里面了，却还只汽，让章在朝上越发的一言九起来。0书喜。简为护，百年树人大计，相公可从来没让章相公了边。0也事生产的上九年学，还是平白上九年。0是研经，还是研实，至去学法战，都能优而为之，比来去读上几年经书都要强。0普为难事。是有个，进士都能拿到手了。0
让自己来看，还是的方法更好一点。0是说进士，普通点的科0
早前从关西传来消息说，在关西试行三年学、三年小学、三年中学的新学制，如实证有效，便会如学制度一样，推广到全国。00
程安得十分，更是面面到。一年三学，年假、假、春假。每个学多少时都写得分明。语文、算、自然、地理、体、历史，了节假日外，所有的白天时间。0T0
对平百们来说，他们家的孩子在学中三年出师，认识千字，又通数算，天文地理自然博物的东西也装了一子，算都能打得响，身体更是在体上练过了。什么都可以，家N0
而对士大夫们来说，见识广博从来y～0
这样的教学体系，此前所。而成，只看关西的读书人一下多了几
为关相的让人心，又了几句话，三人各自散去。00
是如今天一东拉西的争，是简的一两句话，师里的大人物的身体情，各个林官心中都能有点。0用单靠N至了调。0当他人。00
发来的急刚刚送到他手中，国公王安的病情总算是定下来了，去的相家的也总算NTO0
第一次中风，只要治得及时一点，一0
王安身边就有两0N打打0
那位任长的内科官，手下的师和学生们，了日常门，以王安这位元老为首的官，就是他们关注的重点。而王安本人，更是有这位林官亲自。0wN其0
保住了，行动有些难，说话也了一些，书中的万。0住打kN一定了。0了这请，简心想，0
在学上虽是敌人，可也从测，倒是一希望他能长百岁来。0小了，再过三十年，自己也多半会步此后。想。0已。看他的模样，说R0
文博以之年，还能如此精神，看了也只能表示，而王安突然发病，则让想起了先帝，让他再一次。0书能了……也是。
当天晚上，一的红在的面前。00
素心心中火：这些大总是得很，这个月都了几回了？0停
以前也最这种写书写一半就的，是一个结出来，又是那些明明了又也住想把作者给拉了来关进小中，写多少字给多少。0
相公这个主意好。素心的眼了起来。00
走进门中，五看见便大声笑道：怎么今天在这里，是
没跟五一起笑，脸的：真的
怎么了，出了事？有什么难处，说出来，能我定。我们可是老交情了！0Nc0
就是先生你的事啊。起眼，看五，看上了。先生你这个月的还没完成。当定好是天天交，现在写了一半。0N
那也一半。先生，所言而无信，事能g
五就站在边，拿起上的给自己倒了一清，人有言：取其上，得其中；取其中，得其下。在下的是说过这个月天天交，但这是取其上，现在写了半个月，就是得其中。套
刻到了门前，定地住了五离开的去路。00
道，是小让开，先生你这个月多半就要取其下，则无所得。0N
只是多少就要两说了……五将下半句话说完，小人斗，还请先生就在这里写，酒随时都有候。写完了，便放先生家，写停n也会心太多。0进阳光。e0
小只有一见方，一张、一张、两把子，就把房间得当当。0会有五最喜欢的玉，也0
这是吗？！0的好笑容，N？！0！哥哥！老子！！！！！拿子在子上地了两下，是将五按得了下来，都你了，你老就在这里，把这一回先写出来如？0上来，你说气，你说上火公
五了。这小说是想些就能写出来的吗？写得
当真写见了。0了！0
了一口气，放了，让开了门口。0N
个头都0
两人一左一，门神一样在门口。看相就是一走的，一眼去就知0
这些货，怎么就没给送去云南？00
如今城法，便是，物就要云南。而上手好的皮都给了大力，原来家中子学，大多都是这一人与家中内外结，现在走了，自己家里再把送官，家里时就清了。0
先生，请步。0Nv0
没什么好说的。00
那人面目：白天写完，那就里写，我家主人上长了个，就是先生你的出来的。0N
主人的，送些东西给先生。0要！五发起了读书人的气。0色容五推，然我家主人送出来了，就要。0N0
这就在这里，我家主人将此物送给先生，得先生总是找口推该完成的分。0f0
五头，太重了。0收。收都是讲交换的，从两人手里得到这么好的东西，自己要出什么样的代价，可就难说了。0f
五的脸色越发的难看，这物我可停形会下来。0得先生你了。0及了。00
在我家主人那边，主也算Y
五气得笑了起来，这三处都是观，一人的地方，比清得门口能让的都也。0到人！五发。0节节教
平章虽为我家主人重，但我家主人可N0
五脸色变，为什么是我？！0也开心了，是什么后……你知道的。00
两人长而去，手了五的，一脸同情，……，先生，还请多多力。0
还是官人说得对，这些就该如此对。00
但早就记了前两天的，只记得了今天听到的话。0面0
第三十三章 为日月（一）0
地站了起身。但刻就回来，紧张地望水的门口。0
太目起，视线在门前过，她方将身边清了场，可没人。0中，如今也然色见岁月下的，但的表情，在容色上平了一。0并特mN博
两年的时间，尽身边亲近已被一打尽，左近是保中人，但向太后再怎么心手，也k0
只要还有这么一个口，的目便底0
但这么，也N
官家，成了亲，便是成人了。成了人，还能
是道人家，但也知道，天底下住。0N会看，总能个头土脸，看她还能将给……太话声地一，去了的表情，换上了一语重心长，官家一定要好生读书，v
太在他的视下站起身，了一，然后步，在一人的护下离去。0
重新起身，的心里没有任待。0想亲口决，而让们出来反对。0出、只内部调整的两府，想起两府中的那几位，完全0
一国之，怎么可能给自己会？0
太后是这么说的？！0
没听说。子你听说了什么？0会问了。00
现任知事的本，在下首处听两0
全都是根树。本又小小地了一口，将了出来。0NS健0
这些都是之前政事中人为了好，如此了一通。0在自己的到底是还是青，就是白水，他也样0
所以来请教位的意见。又一次一推了之。0T
本心下相一一，如此，两府之中，还有别人说话的吗？00
尽朝上大多数朝都心知明，他是以十年二十年为，去气学的子。他的门生早会朝之上。0
而现在，有的合，章只要注意。00
张之前本是知事，早前续续病了一年，常该自请离病，太后日之德，一他在西府之中。、章对此都表示了同。00
政事中，两位相都是战，所以在军事上的发言，决Y0
本无意去比谁的更高，只在意是0
天子大一事，本就没有西府说话的。自己是过相，又去使——如文博那——有发话的力。自己一个身0
其实这事，两位相公一言可决。0停太好，听他说出来的话，似也0
天子素来体弱，是能够大，相公说一句，可比任人都用。0要们合力，只要说一句0
而章作为首相，只要在朝中无太大争的情下，将天子的向后一时间，这同样0
我行事，事关家国天下。与道上有自在的，我可以明地对你说，过去没有过用N
其他人则各自作上观，章作为首相只能站出来。0e容易安生几年，没要得飞，多少人家难得安。0书用多想的。00
得自己能通过中的变动，下章是的位置，一章、有失，得意的只会是城外的那一人。0N
张首先表示同。他的与太后紧相，又是章、的，西府在他的领下，大事小事都跟政事一个出气。00
点头：之意如此。00
过……章对道，玉。太后心意太后。0NT是如此？0能少。强太后让天子大f形0
点头，理当如此。00
们达成了，便各自散去。0N0
看起来没什么问题。道。0问清？0神事好说的话，回头接就安人去了，也就下里跟章通个气，根本就0
当然是试。0过本心。至……0用心。上来后容
那就当真没问题了。0
就要看看家的女合适了。
一而成的长，成了一道色的。00
外间别无他人，只有的香散在室中，几位高深目的地在门前。0Y0
房间中，没有高过三的物。七人，靠在上，地上来自西的重，去了房中大半地面。每个人的手中都拿一只波斯f0
房内完全是模了大的风来装，也许与真正的大风还有些差别，但足够大的子了。00
对室中人来说，门外千万观的声已无法让他们的。0如说是大赛马场给了他们一个相互交流的场所。0
世将手一，金中的酒了出来。红色的酒时红了地。00
这样一两长的地，只能走海路运来，其价比重的黄金。一路上风高急，都被小心地护。但这一酒之后，清0
可世将都没在意，房中的其他几人也都看都没看一眼，一在问，太后打算给天子事？00
但城人都知道，无事世国公，他定要发火。世想要的是国公，王德的，个大国国公都没有，当然。可谁能去跟王安争？0了。0R0
只是随赛马总的地位越来越高，影响力越来越大，世将的身家越来越，他过的太后越来越多，世已经的都没有了。0S投
见几位军马会的成一起发问，世道，只是听到这么说还九多了。0
本就是保那边传出来的。0会点头，然如此，太后当然会大方一点。00
世将看见他就一，向家的亲，得世将所喜。0
便与人多说了几句。00
世将，怎么想起来起这么的
好字？！然地了两句，语气一转，字也打别想得。0v
还能是什么意思？政事那边已经说了，要给天子选一个德言容备的之后。00
天太后见了相公，今天早间两府就一起说话，之后相公又进太后。给官家找个皇后主中，看来是板上了。0
世道：这是说官家要到三十多岁之后能亲政？0Q是问题。0一定。以当今的身子，可N
少说两句，这话也能说的？！世将了一声。0是看这边没外人吗。0知有多少。谁也yNT是简单角色，案子放到案上，太后都要头0
当然也分三九，说皇帝活fvN当再提。0是有说法，太后和几位相公都希望天子早日下后吗？0
冷笑：可N比差。至太后，难道还
室中空了一下，片刻之后，一个声音响起，
也分三九，至少
也许会是向家的亲。这两日可以看看我们的那位新会长是什么反应。0面是，太后上之前，天子是没会了。0
可真要找，
过两日，我会人去相公那边打听一下。世将道，会长那里也要问问，早点定下来，得了人心。0v教
是人，选后之事，向家可N
向清节点头道：对子家说了，官家也到年了。还说九人面，正好多打听一下，家的女更好一点。0fT
两位相公那边怎么说。向回问。0知道。0
子听了就过来报了。0多动动？向回铁快找人去政事问一问！0
！两位相公了。0过，然让子回来传话，是面
向回子，本朝曾有一家两皇后的？我和你都是节度使，就是家里再出一皇后，还能使相就有人想起东西了。一门二后是
本朝行，难道四、五家的几个表还
别说，这事还是听你分派！向回然起头，望府前，又了一声，多半是你九过来了，听到消息可真快！
正要上的时候，一0
相公，相公。他手里拿一子文，给了的从人，这是章相公小人送来的。00ev单，去了外，只有外，同时还定了本人须在朝中为官。00TgfT0
好了。合上，回去跟章相公说，我收到了。0y0
回到家中，更衣，出来后，南正在看他放在上的文。0
性地往上一靠，意地起了眼，这就是最后的一了，这些人家里面可有合适的？0N影0
在外相，在内太后、太。为了年十四的天子的事，朝内外都动了起来。0e单。只有出自这些家庭的适少女，有成为皇后的候选。0vN一点，还是更些，家常又
谁让你们去了，现在又
极而流地将手衣进南里，里面如的，没了王，孩子也离开了，他在家里便放得更开。0查吗？官人还是派人去打，我们这些人又
南声道：明人谁会把家里的女往火里推。能结亲的都结亲了，没结亲的也推说家里的女，
你们以前回来的时候好说过几家女还
再好都N在家，就变这样了。0可方物的脸，笑了一：这边还有个位置。0了。素心笑，天再换一个，让人怎么看？0
云紧跟在后进来，看见和南，也笑了一口，回来知道了，看她怎么说。0
随意过问国事。0到中意的怎么？素心问道。0易，还是以品行为上。00
皇后天下的光，更重要的是整个家都能。0是王，是国王——王、王、王。0e衣0
向回、向，也就是太后的亲，他们了皇后，便是正任史，之后练使、观使一路上去，如今已经是节度使。而正领的将中，只有、种和王中正有节度使的身。0如此。00
这样所选出来的皇后，之前正好有一位——的皇后。0f0
皇后会落到这样的结局，本上还是与章太后之间的。0能发在已经去世的章太后身上，当然只能找身边的皇后。0下一个皇后。0
了冬里的那一场意外，以及两年前福中让人笑的一事，在心目中下的，是个模的形。0过人们至少没看出来，他有比的之心。0O代表能一续下去。00SN0
当朝、重，至自认有前的朝，自g0
有几个少小便在中子中是已字人，就是已经许人，是有了夫家。0低几分？南问道，再多上百千家，更易人。0绿是什么高门。0出自高门。云的，当今太后的曾向文简是太、真年间的相，是平南的女。而皇后，是Tv
那现在怎么？云问道。0
这本就强买强卖的生意。0之后，一个个出0
开国以来文武两边的，一两百总是有的。几代门第，一个个多，、重，数以千计。其中适的女家，也就是十二到十之间的，三五百总能找得出来。0过再加上没有许人、相还要过得去这两，最可以选的围还将大度小，也就百十人。0绿0
高太皇太后去世之后，其过，便只有两字。0能给、平的情下，太常费了点心，定了二字。0NQ0
比如太三后有，太四后有德，而真五位皇后的一开还没有如此定，但历年间为官所言，故而易，带有章，章、章、章、章，以及章明。这是为太中有大，太中有德，真中有章。0gSe0
有此先，那皇后也没有什么要从的最后四字中再取一字。00
而且这个其实刚好了章皇后最早的明中的头二字，没去细，太常官的心思就跟子一样九十八，谁知道是什么用心。0想再出一位高皇后。0书想将自家的子给进来。0影想，所以当云突然拿步0
官人，这个……
王安的次子，正在任的王正0
而王家里，正好有一个还没许出去的女。00
第三十三章 为日月（四）0事要紧。0
把王安家到候选0
尽这只是编之后，再从中派人出来查看本人进行。过关之后，还要进行一时间的教和观，再从中选取十0
这其中的流程，如走完的话至少要半年以上的时间，中间会大多数选者。0单之中，而且也的有一个适的女，但只要
老平章还在世，官人更是现任的相，谁让老平章的亲女，官人的内女当上皇后？以老平章和官人的身，更用心，
那三哥哥怎么……云心地看，然面如水。0书是信已经出去了？南小声地问道。0N0
南起头，然这样，章相公那边定得给官人一个交代！0单是本，此事的章然没有——南张N0
头，脸色和了一些，有了点笑容，0
素心上他的手，官人，可是心章相公那边是故意如此。0是。头，我是在想，我那病得真
南得差点了起来：官人，你是说……0了至视我为死敌，但的事，定会乐意一。0
素心头，感难以置信。普通官外的好处，但王安这样的元老重，又去富？难道声更重要？0好，有些事过去代表现在
云是想明白了，三哥哥，你是说老平章想要让越皇后？！0
那怎么？！云急道。0当争要派人去？0及了。头，重又地靠回：还是章七派人来！0信章会到明天得到0
近千候选文武官的0
而是想跟自己脸，则章今天晚上，定要派人来自己这边给一个说法。00
素心起身出去，转回来后，带几许，对道：官人，章相公人来了。0拿N，来到外书房。0
让年人起来，分主下。00
章当天晚上就人过来道，这个度足够好了。0N。还是有些事要通过章来交流。0停单。0c0
我已经看到了。0当
家说了，在中书门下差，了差事，青能。0是什么原，f面0
笑了起来，这位小章七的反应倒快。00
七个子各个成，次子章是的同年。九年，更有长子、四子、五子三人同时考中进士。三子章虽没中进士，可前时间在国子中拿到了一个头0
就是元老之家，有这么些成的，也足以感到了。0
章点头是。心中也情面。0f可能是一个人上路，多半是要全家西行。无位相，要心手的时候，0
的这个要，章0
无如，当朝相的内女一了皇后，最的就是那位相。
解决了怎么处置错之人，章又道：小子还没出门前，家还了两个问题，想要请教相公。0
第一，太后得知此事后，会同还是会反对？0
如从这个角度来看，他的女的是最合适的人选。00
使了的内女，结还是跟现在一样，至还会让的处更加难。0那么了，与天家的亲关系，对、对重，都只会是，而0
事关天下，子都会反目，就
太、官家，都会乐意看到这样的地。至太后，真没把她到底会0
第二，家想让来请教一下相公，国公会
当数只能以日来计算，王安这样的人，住住的话，最好的法就是让女去皇后。0住0
至这位二女，大开国以来又没有过相。到现在为止，又都是准的，有大国，有大天子，便在间的0
你怎么说？问道。0定，就再问相公两事？00
第一，是相公的内女品如？0过听如今品行相都可算得上是出色。第二又是什么？0
脸上开了笑容，然间大笑起来，章的心性真的是让人0
当然是有的。0k是问题了。0过。收了笑，我
第三十三章 为日月（五）00
没有。章头，停了一下，可能是意气。0
要是人去跟王亲，明了就是位，在王安面前平白地低了一头。相反的，王安是让自家的女了皇后，新学就要气学一头了。00
只是当真被王安女了后，他还要靠什么手去推行自己的想法？0了。0语，章心地问道，七，可还要紧？0
语气地将打发了出去，但章心里却0
王安和王安关系并0
章曾听说王安了知府后，就上任时与王安见了一次面，之后便再无往来。0出时遇到带整套出的王安，接到路边的家中，0
王安的放形，一为王安所节0
最重要的是，王安对新法的度一，更是让两之间的越发地深了起来。0事定反而会推了王安一把。0书会记。00
官人，到底是为
素心地问道，这的是个解决问题的好法。0想向老平章低头吗？0。00
虽说还有会有上的。但王越是女，让子去取，可就失去了表结亲的意义了。常人家将女给表，g
现在按的说法，这样的亲结亲都0
这是最近保局通过病历统计出来的，事前个知道？头，又道，四家里就是生了有的孩子，也得起一子，为就行了。0心。00
如从的角度出发，这事极有可能是想打章、体系的官了后手，f0
可要是这样，越了皇后该怎么？0是好事吗？0
去来，随日的时间渐渐，天子选后一事，正地进行。0候选。被派去查看的使，最从中选取了八十适少女训。00
其中最让世人的，便是王安亲女的选。0声此大。士林中为之数月之。0O想让继续在相位上而的户计。0W会到动。0过，在这一次的选中，而出的并gg0
进中之后一个月，两位少女便渐渐走世人的视，成为最有可能被选为皇后的候选者。00fNS0
待子从中回来后，他便有几分好地问道：家的女如？0是与官人说了吗，家女相出，越要一。00
相这个消息，家女进前就有传说了。0影0
王之前从回来，送女的时候，曾经看过家的女，相的超。0女比上她。0N当事如，当真是人了。0注重这一点。而且武将家的女，体也好，听太后说，是个好生的。0g到太大便。0将出也起眼。0UN体而至节。加之年死，也让人会给王越太多。0
他可给天子安一个文家的女，也0
子里出政，这句话，须0
家的女了皇后，可比内女皇后要大得多。00
官人呢？0教知道种十七那边会怎么编为夫呢。00
与种家关系紧，王、李信至，这些西军新生代中的领军人物，都与种家交情。而种家本身，三种之T0
故而之后，种家在西军的地位急，如今0
是家的女突然了皇后，种家心里定要一。0T会是为要及种家的心情。00
了皇后的，可就是天子的长了，为夫怎么
开了个笑，只是见子一派正经，也收了笑容。0当会成，也足，最后一关，她过
第三十三章 为日月（）00
三天前从长安出发，到了今天已经看见了的。00
一高高起的从一口过，黄水带进来的，之外，就只有高起的。但一，是一望无际的，间点大大小小的村。0是普通的木。内部的装，也是与的身完全。0y0
八节，行、从，家，各有安。至还有门一节用来见客、起的。0N及十年的步来，了上下都定以外，与富人家所用别无二致，至比在长安用的都好。00
说有别，就是面前的这一张独运心的书。00
官造的、、，便整放在中。一方则是接在面一角，边上有波的起，这是精心设置的。0N过节0
这还是一张书，中其他各处，无0
马风大，马局，真要说起出行适，自是以行在铁路上的有马为最。当年波一之间的时候，从来没想过出行还能有如此。0想认，但他也也认，主国政的这几年，大的万里山简变了一个模样。0在数年中，兴起长达数千里的工。0低b0
关中通了铁路之后，使西兴修的铁路，反倒带来了更多的，让国势日上。0要出门去看长安城中日渐增多的南北时新货，只要府中的，看看商增加的数，就知道两铁路所带来的好处到底有多大。00
没有铁路，没有三日千里的高速，这样的提，只会被视为人语。0是小数。0
天下铁路几，能省下多少？0书多，但全都是修在交通要道上，这也是站开最多的地方。00
头，这种事有什么好争的？这两个子比起他们的长来差了见他们争。0单上手。0百0
什么当问，什么明白吗？0面0
就在此时，转他。0能
看看热也好。自言自语。00
中风好得这么快！在的林官是几位？0
记得当年变法，平章几是常人能比。0素是如此，如得住病？0靠近。0
章也笑了，好只是一个。0
身世，得多口？前两日，陆门，也说起家事，说今士大夫家，，天子？00
的，如今有几个是在的？0
玉。章头，的装得太过了，是看前程，女是看。有了进士，朝家的女可任选。有个千，使外室所生，能个进士女。00
一个识的子，里比得过一位进士在望的子？0家之女。章是什么身？0
之间，比的也是多，而0
少了，你就是出又如？多了，别说是所生女，就是外室所生，至生，还
世风如此，多言。0讲那么多。再，章微，个讲了？但家这个女身实太了点。0O可言，自家高从什么角度来看，后是二无。0fN0
家女再差，也是使家的亲女，又清白。可她的实在0
到底是以所生为，还是以所为？朝上为此头了k0
前几天太常里面还了一回。笑道，他已经听人说了当时中争的内容。0子，有过继之说，自当其亲生。0
国朝以治天下。万一其选为皇后，难道亲生之须加，难道
只为了这事，中便大了一。00
听说太后很喜欢女。0
她喜欢的
两位相言间，对太有g0
玉你，你看怎么？0
越发地看得开。适合天下。0过就要到了，他到底会出什么样的选？
看得见后？00
正拿千里往城中视的中信，随放下手上的千里，转过身，笑上前行：将见过皇城。0打快张子来！00
自己上城来，上，中信的手下定然便已报给他听了，可这东西，却大地到自己上城来。0想跟他一见识。00
但靠在广西下的军，回到师之后，就开皇城司马。0并N0
为中的神营将领，现在就是这位中信。0
了之后，朝中信手上的千里了。0
中信说，随手就将千里给，一点也0
在皇城城四角的敌上，了火之外，也定了千里，用来观城中动。这些都是中0
千里能视远如近，所以皇城、城城的将以千里视。00
官家前两天在后拿千里高，怎么，想学官家？0过官家要是了家的小子，怕也就只有现在能这么了。0似她。0
这些日子外面也多有笑话说此事。0
中信来了精神，说得是口飞，那时候，定西刚刚在公面前出了头，得了一个官，种家便把女给了他。原本定西是种太的当，定西夫人还在家时，定西见了还得。成了亲，这子也没能起来。了东，他。所以相公就看N是给她点好看，而是请夫人了。这事在西，谁知道这笑话现在给安到了的头上。0争是
高官家的事，一向是朝内外传言的重点。0争是怕老，女怎么会给出门去？其实都是一路货。0Q争是当在西有一人情在，如会家的两个子，现在一人一个进士，要是没相公，里能看到这一天？00
当朝相微之时便与之结交，如今的地位，少是王太那一系的，跟出门就能平白得军的好事，里面个内N0
听说那边已经定下了皇后的人选。中信然道。00
太原本是意王安的女，但这么多日子了，和他的派系都没有出面反对王安的女，所以太如今对家的女热情了许多。00
当真要让内女皇后？0
太这半年上的劳了许多。算，太后和相公们说得算。起千里，其实这边也能看见内东门小……相公们已经到了。0
官家大，当在明年。这皇后的人选，虽说还要几个月的教，但其实已经可以定下来了。0O0
却地用光看风后，似k0
太都没过自己的喜好。还没到最后，再过两月，将候选到十人之内，那时候是真正的挑选。但她早早地便把自己的向了出来，使得外已经定了皇后的候选人0
正是。王、二女子，品性都是上上之选，他人所
这个问题，向太后与太商过。听了，她便说道：三岁上已过房。0卖
风后空了片刻，似有人在对向太后说了什么，过了片刻，太后的声音方响起：……女，以主如？0可如小。0得已，则无。0得已事？0
被两位接反，向太后开而0
从风上收回自己的思，出行了一，问太后，以女为后，
然太在这里，便没去提女两三的问题。0g0
一种说法，则是李先给，病死，后为任，再之后给士安。更一点的言，就是太是其通所生，要0
然有太三的子在前，那之女的两三，也0
而的问题却是刻了。前后几人目，看出太也在风后的，Q0
其生，又其，生而之，十年来并无。其人，只法所在，故将来？00
相公也是得王女更合适？向太后的声音中0
王女与家有亲，须，。0便，但武将的外更加。王领0
子里出政，日常进出皇城，可0
如此反对之女，却让太得这个人选太对了。0了同意，变通的法她也有，女为如？0
此话一出，风后太的声音时了许多：出，正合适？！0山
们可是皇后之位都
几位一再，太气上：难道天子还N
一个个子是视，将太的火气越越高，曾，普天之下，王土，土之，王。官家个都要被说三道四。天下的，难道
天下是天下人的天下，是一家一的天下。以天下己身，是天子，是独夫！
王在师住了有好些日子了。0安中度过。00
是亲，双方都成人时亲，家世门第要看，但最重要的还是品性。0好，越过去后，会被一生。0是为了政争，只是为内女心，则他要止的话，当日先一步下就好了。所以他话只在下里说，到了公开场合，他影会同，什么都打算。0知道说的是真是假。0发一言，但以他的，只要一句话，算0
心中，换了身衣带人，独自一人出门去散心。0N块0
但使是在外城小中的小酒中，然使S0
这就是城的风。0v
说话的人王，看，就要到，相公怎么都没好处。
大道：什么叫也算是？一个两三，还是武夫，一个却是元之后，更是，两人现在评价相当，个更出色？0，落、月花之类的修词，用得都了。品性上，说也是一一的。但王会认为自己的女会给别人？0
相太出，其实也
是天子心性，万一女色，为人所，国事
那大失声笑：几位相公怕是就皇帝只在后生孩子，外面的事，全都交给他们去劳好了。0也是人所想。0书是就看这一点，会让女去待选？王0
想自家老让越，是为看见自己0
刚都被中了。在角落中的一人转过身来，看此人身上的事定今天就要把皇后的人选定下来。0V健W0
难道就在今天？0
今天看来是决定
当的话一出，中时无一声。0tR0
这是接要跟皇帝过0
成了独夫，子之0
富当面说之事能为之，但也只是流放太，三年后还了回来，而却更进一步，明说为独夫，子之无。0而。00
包气学在内，新学、道学如今流传最广的三家学派，都是思一系。但在朝上把独夫挂在边的，可就这一位大。0O会为的观点而了。000
那一句天下人之天下正说进了他的心里。自家的产，怎么会是皇帝的产？就是皇帝自己，也0
但将这句话光明正大地说出来，却是公然定了天子对天下所有的力。0是一时意气，是有感而发，自是有深刻的用心。如站在这内东门小中。0f言。00
然如此，章也面0
他步出，所言正是。天下，万所，天之也。天子，代天者也。得子可产？又得代人放，可将所之物为己有？太当言，以及天子。0书要及天子，却明要将事情到皇帝身上。0也下，想死，那倒是可以可信的卫来将两个大打。0N
张的双眼在和章身上来回打转，也在怕皇帝日后报
过皇帝的过。而、章近无，那么理只有一个，他们0
怕是早就出天子的数过他，也活
张的双眼了起来，然这样，那自己为还N
下，女容色为女之，又曾天子曾后千里高。太下一心想要为天子女为后，是太所，还是天子所？0书认，那事情就得是天子下来了。0
上气如同紧的，得越来越紧。00
只是风后，传来了一大声，声续，口又0
几位时面面相，遇上女人0
章，所以说司就是，太后在边都e0
头使了个眼色，让他去处理。0德。先帝内，同样随在，同听政的，只太后，拿
这是有几分把，太最近太活了，几把皇帝的事大包大，而太后这位种种，反而0
而且内东门小，本来只有太后能来，太今天跟过来，虽是有商天子事的信她心里会高兴。0f
如是太后被气过去了，那是真。但只是太而已，真还
眼说了句话，就听见风后，太后开了金口，相公说得是。快将太下去，传太来为太治。0T0
好好的政之地，给得飞，向太后了一声，也二了事了。0片刻。0
下是，天子的事本当下主。太后政，将之交太，但太见识
向太后笑道：就怕那孩心中有。再出了一个皇后，
章刻高声道：下心，实天下之福，万之福。然此处并无简。中无文应。使天子为，自有止。0S0
只有在，当然放心。但朝中重，并与心意相通。0b之。天子德，定定，时，至。停了一下，他接说，太方所言，如只是出自己意，有太后在中，当无天下。但天子有此心，则大，天下。有一言，有，还请下见。0
见：太后日后，将如天子？
怎么？0T突空0
还没有人如此接地问过她这方面的问题。0k要的会。0会自人，她知道，每个人都希望知道她的想法。包她的子，包刚刚被下去的，包她身边的女、内，也包站在眼前的一，就是相，也0
政的时间，是到官家大之后，还是很多人的希望，将位一制到死为止。0g0
有时她想过，到天子大之后便，将夫交的天下还给子，这样日子也可以一点，还能下一个声。0成，明明明过人，却总事，自己真要政，万一了如今相得的大好局面，可就了将国事相的先帝。0可。有这样的生，自身又自制力，如就这么让他亲政，近十年的心，难道要之一？0l去，让她难以作出决定。00
这可是与青史中任一位相都，无遇上什么风都可以之为城——0
这都要失望到什么样的地步，会这么？0可药了吗？0知怎么回答，她只能，地子们给她一个可行的提。0来向太后的回答，再次开口，却到八千万两，价北而激增。而元八年的朝两，只两便超过九千万，。一年新增八百万人口，价反而一定，此下之。军事上，大理后，北方，西方，大边再无一千之国，这同样是下之。0是她的劳，而是的劳，她会人之为己有。0学
回想起这十年来，听政、衣的每个日，向太后然点头，的如此。0知如今局势来之知下劳心劳力之，只知道以己身之，理当天下。多，有为多。太如此想，天子又能外？下就此，放任天子亲政，试问国事将如？0
强地头，今天须要向太后自己出决，是得当如，而是下想要如。0N想作答。0SN
本心中一，难道打算上表进？转眼望过去，张、曾几位都是然动容。但转一想，他又刻定了这个测，头了会去太后则天皇帝，这对气学一点好处都没有。0可，天子难也。但下身在中，可能独其身？0是进，形0
向太后上心头，难道相公当真要一这同听政
倒上：太如此，天子如此，长，明了人情是，再还政
这是们第一次公然声要太后继续，而且是出自最的。0
而就在领头下，们先后一个个倒，请下继续。0T
们先后表，向太后意动了，但还是有几分，这是要取自己子的，容易起来的g
先了章一眼，道，下，今日至师，明日上，以下、政天子为事，以中。使能，也
下后的言，将心中的给了过去。0f0
可东站成之后，几年工夫，过去几十年的全都了。00
师的变已经远远超过他们的想。0SvN
城的围已经张到了数里外的外城，的，并0
如今外城中，最为的去处便是东站近。便是远在师，也知道东站近的地价房价到了什么样的价。0gN0
原本家中过三年，便有有有有女，只为他把地成了，出去保收。0打T0
在师有产。所以他很清，只花了半个月的时间修起的外城，接让城之内的地价空了一当少，师地主，个
一小，就在站之内。、酒了一半，还有一半，是买师特产的小。至有两家卖的是的小品，虽争起眼，可低0
火的文官，工商都比常人要精通，一算，就大一，这样的一间小子，一个月下来，少说五百的收。0青00
真是大N
第三次发出感，却是对市中越来越多的报书。过去只有大会随身带书，现如今，却是许多出行的客都拿报，还能包点东西。0Q0
尽然对李气，但感还是0
近十年来，边点点的变，半自。0过这N0
无则刚，有所，能形
第三十三章 为日月（十）0
东站的提官在面前点头。0
向西南方向望过去，站的围外w
如今铁路大多师，过去走师算远的路线，现在全都要经过这站。0安去城中住。并接在站，修了一官及其家住的新站，以南所在的青城为0
提的笑容变了一变，转又块
出意地在他的脸上找到一喜色，心下冷笑，我赛过家人就要走动，为带几个人进城就好了。0打算就此离开，但师便是龙，多少在城中要上自己一口，是在独木上走，他可面0
让两个子带全家去安，转身找上笑容已经变得的提，让他安马，就带了四个当，以及一点行装，就这么简从地，自往城中去。0N南0
城南这里原本一向，每天都有成千上万头穿过南门进城中的大小酒，至千家万户。行人、马和书是有官出，往往只是进出城门，就要费上一两刻。而如今城南更是有了铁路站，进出的行人马就更多了。但到口然变，片刻后又而变，然发现，他进出城门时然没有。0
当，官路遇，有道之。如是遇上相在道路中间走，大小官更是都得让道路边去。但新，便是相出行的，也是靠行进。这样，当然有，有官的，可章、自己都主动如此，下面的人还有谁能说？0N面去，朝也没有下，二来，以长安的交通情也没有要这么。此外，他并0
但今日看来，这样的法推行下去之后，师的交通的从此变得0
从方起，感一在心头，0
政七八年，国虽大治，基然是在自己王安所推行的新法之上。如自家有会政，在、章的基上，他同样可以得更好。0
在会后被太后单独了下来，章00
须要提的，0
天子将大，此过师，然要在上一。00
对会什么，可没有章的把，当时就感，难说最了解你的只会是敌人。00
尽在明面上，将的言之以，至都的一。但实上，也说，看得很准。所气学，全然是挂头卖。0希望其有会重新回到朝之上。00
当然，要是城要之间来回任。0书用放在心上。便是写上一百章，章、也能得下去——天要冷了，政事的有得好。所相，当皇城司都首的时候，就是通内外的唯一通道。中外这种小事，起来根本0
当时是答应了章。0愿意的？0包主动在太后面前先一步下眼药。这就0
玉，你是怎么对太后说的。0 有武之，是其在，然会起一
这是章之前对分的话，被转给了太后。0是要劳，而是章分日后来自朝的击，身为章作护。最是，而是章。00
那太后又是怎么说的？0
玉……0能一口气说完吗。0及。识过人，时便已政事，如今在外，自是心生
但这一的前提，就是会在见时，提起政之事。说道。0会让。这一次，是他唯一的会。0WN
到天子亲政，他便是相第一人选。0
方向太后还在上息，只要官家成了，便政。听政，说起好听，起来有多，又有谁知道？0书成，他亲政之日然无。0
只要太后下去，她和天子之间的将会越来越深。对那些天子亲政的官，自是会越来越0
当朝们明白了这一点，在成为天子一派的后，朝们就须要在双方之间选边站了。在人心的时候，统一思想——者说整风——是0
谁是敌人，谁是，都要在这一次分开来。00
天子大在，已经容0
接下来，太后什么都N0
你我当先一步好准备。章说道，朝内外都得有所准备。0止朝。0
人拿来，开在上面写字。0在意士林中的评价，好也，也，都0
秀是对读书人的，相对低的大，而人，自是生。加上之后的进士，前面的生就很好理解。四个词联系起来，便是一路，一读书官要走的路。0
放心，笑道，这怎么可能会f
……那还有用吗？0了一个人，却定能收买许多人。
外，来往走，下片0
当们济济一，经过门前时，们就大气也0
见里面的争，这还真说0
本倒是可以定，现在至少有二十对朝这间公。0
所生，如只是N一样了。就是秀，常读书人的，现在同样与进士写在一处，谁也0
想要让太后继续，第一就要收买人心。N青下去，也只能从了。0争然，今天在内东门小中的一话传开，们少N难道0
学的考是中主，算是官方的考试，过去按通过人数多，学的主者，以及当地的知、教还有更高的学政都会得到相应的处和。而学的学生，过去并没有太注重，只是希望此少文数——创造的这个词可是精到——实现有教无类的想。00
了生有什么好处？0可能想0
好处？自然是。0
学的学生数目可
和曾先后说道。0是反对，而是想知道怎么解决。0面
先多，多的是在之后的变。0，多的时候也曾达到一的。0e会高。七百文、一的子，基本上都是出自南的之，而且是开国年，续了越、南的收度会如此之高。00算多，一部分并0
从此之后，怕是人人都要让自家的子去上学了。道。0没有制，达到准就可以。只要三年，让七八岁的小孩子上三年学，这么简单就能去日后几十年的，有几个人算
然首，而曾却又道，日后作者多如，无法。00
怎么作，还有在作之后怎么查出来，法都是人想的，高一，道高一。0e上来了。0套身，其以南方为重。而本朝开国之后，相，并
了秀便可，而且成为秀之后，便可以学天下，Ne
方便生意吗？本自头。看样子就是想要到两全其，一方面收买人心，一方面还要为气学张目，打得一手好算。00
当然。0
代地方上的解试，与明清0
福、西文风，中然后回头再考的士子，要，说N都能给他们给拿去。就现在，平每科都至少有十分之一的进士数。0N用再过解试一关，那么南方、其是福、西两地的士子，怕是能朝的半山。0会这么。0N
人的好处呢？理成章地推，
相公这是要世人去开工了？0 u了，但面一的工，上十几人都没问题。有产者有心，能穿，就
相公是意在科？本言0
理气地点头，科生当然也会有相同的力。0
相公的打算当
有能力开工的士人可并也了所有人。0f
曾头，怕
会有人买？0靠。0
无意向同解太多，让事实诉他们就行了。0能让地方之手。然也有，其实官也无大分别了。中，都可以让人去。虽无品，并百那，一年几十人官。0
只要有好处，早有人愿意去的。先从一个地方试点，然后慢慢推行。0，人还是人。而生却是一次性的，接五次0
人可以很多事了，fS0
其是科人，数日后还在进士科人之上，当进士科的人首经的时候，他们也就有会去把地方了。地方，那么朝上也会有所反应。00
常，官子是官本身，都要外安发解试，义上是他们与门士人相争，实际上取中的比远高地方行的发解试，是头的优待。0f
这是在示好天下士子，同时也e0
本心中。0f从？0知道，但他知道，这次是定了。00
第三十三章 为日月（十二）00
价千金的大银，使是家里，也只有两年前给二女置时，买了两面。00e曾经了两次，也没是一小数目，在看来，没要如此。0到在城南中倒是随便。使这里是能住的落，也太过了。0
眼的价得飞快，每年就要打个对。在长安，曾w0
只是这一门产，朝每年的收便是数以十万计。0青g
至今也没想明白，为什么要将的散出去。为了收买人心，为了人，这的能说得过去，可怎么看，也得得太大方了一点，那可0
但是如要公开其他的，是提进已有的，是定要的。让气学的成去他们最长的事。0v0
下性子将朝很0
双手长头，正正地到了头上。再对子，的双微微，就算，也没能动到他的心志。0块0
相比起新党在城的实力，然站在一方的人数，已是微其微。只是有三个人，已经足够让了解到这时间朝上的变，至日们和太后的一言。0要面对什么样的局面，他都有了足够的准备。0，，便是使的。00
是所有人都已经下定了决心。00
这些知，已经让人得此刻安的皇城，山雨来，风。00
请太后继续听政，们其实根本k0
对大多数朝们来说，反对也好，成也好，都说。万言万当，Y0
只要没人0
这本是应该是朝们心v0
如是为日后计，当然过皇帝。00
眼下两府多年的们，皇帝一亲政，怕是一个都0
可是为什么？0动他分？0亚的是皇帝最优先的处置对。0
皇帝还能活多？0
就听到身边有人在问。0住的得并0
那一人是位师人，地位虽，差。生司一多年，从判官到判司，年的主，判生司。0f过的。0好，大是为了喜，消息早就会传天下了，又须多问？0～，眼下然是多。0得有本事去算太后和皇帝的，0
门子，原本就该是神而远之。这一点上，与有共同的语言。0百书可能跟走在一起的。0N0
是而，还是决0
知道自己现在能给小皇帝的，也只有希望了。0
三司使的任，如今已经要经过推，实上已经在政事。了内之外，大部分的都在了政事手中。到军也同样在，相便可以与皇了。0使Y0
可，如有三军的，可以更加地面对皇帝，还有想要风雨的那一人。0f0
的老了，相比起当年见时的意气风发，几经，又在边十年之的，完全是一老人应有的模样。0拿0
许是传，章的老，之年发，前些日子还学了张三影一把，来了个一树花海。被几位拿开笑的时候，章的脸色可是有得紧。0f0
向太后常劳了他几句。但0
关西一向难治，事，以之，只得强应。每每想一些，一想到先帝和二的德，用心。今日上，又得，实在……实在是……00
安意已是少年。先帝还在，看见下如此发，可
第三十三章 为日月（十三）00
带的声音刚，眼地就是一热，只感就要流出来。0到时至今日还有人记得他的亲。0提皇帝，大的第任皇帝根本0
自己的里，只有太后、太后、太后。0体了南是太后的劳，国安是太后的劳，至这几年的风调雨也是太后的劳。0N0
围在太后身边，尽是义的，没有先帝将他们从中简，里有今日的风光？00
好有，也要保护自己的王平章，也有看到自己长大成人就按低在城之中，能在城内的，只有那。0
后传来的声音，让0
在的记里，这样的声音他没有听过几次，只有提及那一位王的时候，会有如此让人深的冷笑。0N0
这是对有多深的成见？！如Q0
先是难以置信，但看到章看，如同时的眼神，又然过来。0
一话说得动情，但细想下来，其实就有自己已经成年的用意，这是想让自己早日亲政说的话。为了将这话说出口，至望，还被史前失的风。0w能及的心。现在明了了的话中之意，的心中然有同样的感动，那同样是之为。0二知道，家中出了一任皇后，身就从士大夫转成了外。王安为了他，上了整个家的身。0计一身，为天子0
可的这个计，被章给计到了。0足为。之，怎么可能斗得过那些之？强想出了一个计，刻就被人给看了，反倒是成了把。0
史定会出来击上失，太后就可以处这位，至可能会被派去多发的地方知。看模样都十多岁了，这样一去，还能活上几年？0虽S
是太后要重，他要义正词地站出来为护，先帝怎么能是
大N能处置自己？0能人情，他这个皇帝出面保护感先帝的子，使信现在就在上的那位学师，能0
以子之，子之。心头一片火热。00
太后能听政，是为先帝的书。而先帝给她的力，正言听政问政的只有自己。就算太后
看向，就这位都住了，了一下方说道，……官家年岁已长……0素Q青南0
官家，你怎么看？！向太后突地向前方的问。0Y知道该说什么好。0是要？这让自己怎么说？离了事前的计，突然发现自己使知道这时候该给出什么回答更合适。0
太后没有给思考的时间，更加强地问。00
为什么要？还当
可皇病在，谁最为得？皇，又是谁最为得？0低0
曾经对此深信置0
亲生亲只在自己边说过这句话，也说过一次，没头没，更没证，但已经刻在了的心里。0v0
自己当时只是五岁孩，看0
曾想过，早有一天要将真相给世人，身上的，让世人明白谁是真正的手。0视的。0拿见色。头紧又放开，低下去的面有这个年所0
他想说一句要亲政，却怎么也开
话声从中出来，边的小黄门听见，刻放声传达了出去。而也失去了所有的气力，一时间在上。0
只要他说一句请太后是要亲政，，刻就能加到他的头上。0住的。太后问自己的意见出意，可如起气，倒是能底解决了他，但现在，却是要多些年了。0意。0
还是想通过子们的选得到结，而0
可，太后的无意之，了这一次重皇的会。0争然会有推，只会尽力去推动的进步，推动生产力的发，将变交给来，而0
现在，已0
他望之上。0对手是谁，也0
但他进门后，上来的官一个都没有，分外让人体会到家人这一现实。0vb虽0
但笑得很开心。0
经过今天的事，天子和太后之间的越发地深了。00
只要再0
第三十三章 为日月（十四）0y0
对他的离去，者低0
的两府，定的朝，要历和人能身的政行，理所当然会有大所0
王从国子出来，在近找了个下没半刻，就又听见边有人说起上又离开的。0形NS
王得这些人真是得无，有空去赛马场和球场，要么就去水，是各大子，看百，看杂，是，从大相国万交易的市，到日出收市的市子，打发时间的去处，城中实在多的是。00
就这样结了？0
王了，所好分明，就是在说向太后听信。0想想，太后对章、、张人信之0
而，先帝发病之，他在。身无之，太后怎么可能信任他？0
这样的是怎么下来的？王真的很。而且边还这么。0过个而已。心天子，感先帝，难道还能说他这位0
常言说子，子为，越是动情越是合法。行止合节却一个地，怎么比得上真心意地痛一场。心正意四个字，在气学中与物致知同样看重，史要治，相公可能脸皮点头？就是他下来的。0下来又怎么样？平白给增声0
听得了，王地子，几口将难以下的进子里，会过便出了，打定主意下一次再也0
正在高的几人，听到动，回头看了一眼。发是个十几岁的小孩子，看就是刚学的学生，便0
正的上然，靠近南门的地方，如今从早到晚就没有安的时候。本来就为国子位此处而人声杂，现在又多了往来站的人流，就更加。得都有人在朝上提国子，在外城换一个的地方。0还多，房的差也差N0
可王还知道一事，如国子当真外的话，空下来的地皮将会一提给官住的0
，无是住还是作为商出，都是一好买卖。0园，为分家的故，被分给几人，好的林、林，被一道道围所代，城之中没少了之。室们早就朝能新修一住了。而师的大小官，为朝提的房Y得作0
但工之事，兴师动，一向是能省则省。现在虽有意向，但到底时能够实行，王也易，尽他是在相府中得知此事，可王还是得使有相推动，想要在师中兴作工，也是得日。百0
眼前一片的场面，许到几年后，就会空清一点了。而国子到外城后，起的也当会比现在更加适读书。0九一定能到新e事定。00
今日后没，但王又块书是回去个，然后再看会书，把了。0了望能进国子，就从外，但两千生中，他也中争上一争，几次高就0
正在上的时候，就听见后有人在，十三？0少，他十三、十三哥的，回家就能听到，人数也0
王回头，看清来人就笑了起来，，是哥啊。0当，正穿过人过来。步快中见，也，把士人应有的表现得尽致。0长一点，没少被他亲打，完全是靠了把风练出来。0也住想笑，待走近，他就了，哥，怎么走到这边来了？是出来置行装的？0普N普能他的子都放书，而去国子读书。王他的也同样在书读书，也书是为了好他的。0普过那些从书流传过来的数学题，其是一数题，他当真，数，实在是太深了。这让王也0
置什么？早就准备好了，都
然的口气，让王了然。就是他自己，也卫0
那哥你今天出来是什么的？王问道。0
三找我？是有事？0是大人，是要找十三你。0N
前几日，知道十三上读书了，特地多送了一特产来，本来是想让人送来的，后来一想，正好十三好些日子没门了，就让小来请十三你。
三怎么说？王空有些紧张。0NNN知十三的常，是个常？0是学。0出来？头，十三你也别跟解，回去见了大人，你跟大人说。0开手，王很是无地被一路强拉到了相府上。0知该如家的热情。0过到了家中，拉王来到的外书房前，在门口的元随住了两人。0一下，相公正在见客。00
这个时候并他亲见外客的时间。休之日的后，会见客。0
。回头王笑了笑，笑容中多了几分这个年
第三十三章 为日月（十五）0
脸色微微白，点了点头，应该是。0并特0
其实这也是在意之内。00
但让王所书反对他的内女成为皇后的候选者？0知从此之后，将会手。0SS
许，后者是正答案。0
家的长子，还有王的王，在书读书的两人，他们的事都是定在明年。而皇帝的，也定明年春天出，早已定下的，给子。0是这几事，到这些事都结，可就要到哥你了。0过当他转过脸来的时候，脸上已经看0
还得一两年呢，倒是十三你，怕是会更早一点。望了一下书房，计里面一时半会说
王知情识地点了点头。0N0
先去见，再。0
当回到后的时候，已经是上。00
十三走了？边换下酒味的衣Q
早走了。王没好气地在一边，得她心气，就了半个时，见官人你跟二还在，便说有事回去了，都低
笑了起来，他这个年本来就低也都一样？0Y想跟东拉西下去，官人，你跟二了半日，到底了些什么？0南便止，只能跟元多说两句，得他日后心中我。00
她很清皇帝定下自家的女，到底是为了什么。那一到底有多重，时常的王怎么可能会0
将女投，将王家的来在皇帝身上，，她的处是最难的。0r过太在后面说了什么，就
心过重。00
当然，心过重的0
至之前为人道的之女，则根本没有选。能容许文的女皇后，却武家之女天下。0N0
其青这样将，比之将门更得军心，几个子也算中上之。0了能再领军，但他们的子却方便得很。是皇城城头上出现将，这比身政事更让难以安心。这还没算上家亲和部。00
王想N单，她也0
银下，她试地问道，皇帝是
越性好，希望她过去后，能好生。0
从来N一笑，心头上的云也给散了一些，地对道：官家和越的事，是定了。官人可别了家里还有金的事，之后还有大哥、二哥的。0心，却心别人家的女，我这个亲还真是 
有？子的面，感然细，还跟以前一样啊。0Q0
这么早子，在前世所在的时代，也N0
以二十年一代的速度，W0
如今家正常了。0。但王一，然是个大家。而常官人家，十家里面也定有七八家是人口兴的大家庭。0Nv0
当天下人口增长到三四的水平线上，又N0
一国如此，一家同样如此。0相王、，有女选。
跟子笑说，当成一个笑。在大Z0
王却听出了其中之意，家许也会如此。但人口多了，其中出一二人也更容易了。到时候，自然能保住家门，官人有须心？0保得住，就
下的产再多，没有一个好的继人，还
眼下，在之中，N
微微，一时失去了说话的兴致。
大的冬天是的，同时也是的。0到半点活动的生。0如，如，这都是他的领地。0N到边际。00
劳一生，夫运气好能下百十地，最多有个几百头，工的得到一间工，官人人，大也就能得到一个头下军，以及皇帝面前的一点情分。0NR
想得会有。0及南方的富。0块可能有如今的成就。就南朝的那位年的相，然有天之，又深得军之心，可他这子都别想位，小皇帝亲政之后，想有个好下场都难。0打面T
这两年对南方的越来越少，国主弱强，这内的局面本就是明，当年就经历过这样的局面，双方须有一个倒下，会有一个安定的结局。0书是在这边给他一片地？送他十个八个头下军都是得的——只要他0
知道对方会怎么想，对东的南朝人来说，使是最的府都是的，更0
没有亲眼看过，只是听人，实在很难想，同城和皇城在内，有五重城，最外围的一重城至有上百里长的城，是什么一模样。但有一点可以定，国的东城，O0
是个好消息。0
放下手中的千里，过身，问身后的完部之主。0让人进去药。了半年，要子有子，要有。就是，也是有的。00
完部之主，在白山水之间，人人太师而的完里，站在大皇帝的面前，目间所流出来的和，是他的部在后完全想0
但使他们看见了，也0
大的皇帝，到怎样的重都0
对完里道：春冬四时，也就你们这边最让人省心。换其他几处，总是得让人待低
下，是太好？小人听人说过，靠海太近，被风得多了，容易头。00
平是个好地方，冬天其实
上次打回来也说得，他从早上一到里，也也行，就心下会
以为生，国之后，之法，国国主每年按四方，四时行在之所为。00
，在，对人的力；在府外；冬，放在了靠海的平，尽可能的靠近他的中。0变，为了更好的制住女，在子行的头，怎么也0
其中冬两的，是国南北两部，也就是官和官两个W健0
每到这时候，都要为调解两边的口角官司头很，实在是得。到那个时候，他就开，好人将岁给停了，0
到转到了子这边，情就好了许多，女人虽，但0
完里这样之，的话都说知要省了多少心神。0当能让别人去。千里，笑说。0
头，回想之前的记，好听谁说了，你前两个月，把中的大了五个。是
完里刻气地说道，那些个，平时就会，点树皮根，也了。没有下每年派来的官，里
使是人，也有所的科，以来人。大国中的其他部，更是g0
也你能下得了手。好还有些用处。0打了。只要Rg事准什么时候就能用得到。0
好了，好了。知道你是一片心了。笑得很是开心，要多少官？0N多，小人也
七个？那些大的数？又一次笑了，笑得开，给你十人，还有一些南朝来的药。0完完
中的体都要提给官们解后再下。小人明白，下放心。00
人重，人、女人也同样看重，但在和活人之间选，被人视为的、女，都没有那么多的。00
完里再而，在前的张紧头，完部之长了出去。0待落，张便刻回头上前，下。0
第三十四章 道近远治根（中）0知几回。完部每并一次相的部，都会起张的。对这个如同一样难以信任感。0争文法，那就根本O0
完部本是人，并无制度，但大给了他们文法。自从上了生女节度使的位置，有了官，也就有了。0f0
随完部的势力渐增，他们的性也就一天比一天更高了起来。0用十年，东海女也将尽数完部。到那时，东道上生女，还有多少
生女真部分布在阳之北的广大地上，是东道北部的主人，也是国天子每年春日都要来到子的主。0也，起金，将里面的热酒一而尽，里的年也老了，而他的子
推的作用是有过太多验证的。自有要的时候，完全能够将完部四分五。0NN0
重重地放下子：难道要里将部分给哥和打他们，里难道还能说
在他的三百步之内，随时都有一八百人的女卫在护，从东道各部女来的部士充其中，其中低Q对他感德？0g0
尽这是在弱完部的实力，但得光明正大，分给完部的都是好地。以为生的完部，其实并O女真人都无法认的。0同的部。时日一长，谁还认识谁？0起应？张反问。0为部之长，故而将长之位交给了次子里，让完者家门，至都没让他分家出去。00
尽相远，可就是。当真女有变，张可v0
张说的这些话，早听得了，完部越来越强他当然知道，可是作为大的皇帝，他有要心铁都
在过去，人就人他们一样的女人。人对人来说是强，但女人对人来说，也同样是强。0拿
最看重的神军，是以和为主。火、火、战马、，从上到下，有国中最为精的装备，又在成军的数年中，分出，作战经验是南朝对应的队能及。有一多达五千人的精，有信心任部的。0N可当，但其过靠重，万一后路被，药
的脸当挂了下来，神军是他的心头。可被张一说，却成了的老，一就能。0喜女，其v极完部的部虽多，可完部想要起来，也没那么容易。0当绿简
人说得好，万重，户口最重。只要女人的户口
大的学生在0
再，也比部落的要强；关系再紧张，也还有种法底。这就为学生们准备了大使死也0
没有如人一太过的学门那种的义的。学生们也就有了大可解的体和活体。0飞速进步？0打学生，0
其中自然是以水平最高的和增长最快。女真部的人口虽快，但、这两个起国的两大，人口增加的速度则更快。00
的子有八人，子都超过五十了，重也有三个，如他的帝位能下去，他的后将会成千上万。0N
张低头，是这么一次就能说云N时地一一，早会，最后个。0，为自得。用皇帝势人，里有用
但他又起：大对南人所能马长？0争是南朝内部0
张声道：可之战，许就在十年之内。0在我而在，他国中内，都N是黄加身，就是回军。有的好可看！0S0
有些事，过之后就是要一生的0
笑声在，但张然得，想要高无，想要乐，现在还远远0
第三十四章 道近远治根（下）0N0
让人倒了一热的，地了两口。得急了，0
一心的后，感和火的，几都要起来了。拿开手，低头看色上的白色的，大天子从心底里，起一岁月0
当真是老了。0用子，低头看手就够了。0公P0
大人老了就开。说。0然会这样一再容张与自己反调？好他说的那些话，自己v0
从心上讲，张0
但他有见识，有能力，这几年又刻意打造了一身言的形，谁都自己的势力，
只是他对女的提，实在是让无可。0九知道的？！0
次子王，平日长日本，领八千本国马在国都城平安——如今已经 0
完打跟他的这个子，高、国，都是他们给打下来的。正好还有些事情，也想问问清。0远，没有待太。0
随声音，一人而。修长的身，年得让人。00
近几年，国从各种道买来的南朝品，已经有两成是。这让对南朝开的十分有兴。00
而以南朝的产来说，百分之五也已经是个人的数目了。0过是两治下一之数。可是百来家新的，每一工的产就能达到一的十分之一。这样的进步，当真是很可怕了。重视。00
其实就是有几个南朝的海商，过海到海安府的时候，口提起的。说是南朝好些家。0
知道工的。但南朝的根本就是一种模样的。的工再再，事的也书的金，而让金流的正是这些工人，谁会取的事？0fg带通，想口气都得被。那些工的，一个个都是头，过下里，孩还听说，那几家都是年底关发。0f0
这也太了？都得所思，如是要家口，这工，拿到工回去，就只能看见死的了。0要。0书要。此之外，也0g体
听得就出一的微笑，他们买这些人，当真只是想要？0也会有假，则就该要了。0到人来？都能的差事，这要有多简单多啊？！0Rp
原来如此。00
如是户自家，个水，一次只要好一头子。而工里，说是比家快几十也停地往水中，三五分一回，一分三五回能一样吗？个人的手0
两只手了，这人还能活吗？0绿的人什么？亚到近的人了，只能找那些离的人。0。，去了人的，一年下来，能有一半活下来就
当真是作啊！大天子天人地一声长。0卖了？0卖？人的口卖得越多越好，也卖，但人、女。你回去跟那些海商说，高这边的人，也可以卖。0
多用，多请教老，
种花？皇是想要造布吗？日本多山，其实更适合
头，对我国无用，真正有用的还是花。0f0
便有了对制度和的重视，每年冬天，各个部都要失去大的人口。0R了。0是来布，而只用来充被和衣，这种种在地里、一年一收的0
一好地能产两三百子，用来种花，往少说也该能收上百了，一地能一只吗？0是用来人的。0y0
是什么大事，也就一句话就能处理了。0Q0
子声此起，至。00
的大中，数百部的首领云此，将新年后，从子中上来的第一，进给大皇帝。0N
的中了下来，数百双眼时在完和他的次子打的身上。00
完打地放下了手中的，头看前方的亲，却紧了手中的银。0书？0验Z望，都有可能在转眼间。0地走到场中。0N0
当然要。为什么
听大皇帝话难道是脸的事？00
但听强者的话，那对0
如今的大皇帝，只要一句话，就能完部，这样的强者，只应该跟随，而0
在上，使是，也得一处。跟随最强的头，是每一头都会出的选。00
子然起，没有半点。
刚刚过了年，离春花开、长飞、万物生发的时节，至少还有一个月的时间，但已经发现自己手上的事情也地里生的一样，一个地出头来。0RfQ0
可想的事情很多，手上的事情当然少0
了半年的风，科制度的革将在今年正开。各地学官、各路学政对此喜，没有几个官会自己手上的力变大。要为气学去争最大的那块，还要提新学从中，当然是有的。0是为了大气学的自地，也是为了少官对工，工主以地位，者说工主去地位。0QWY下来。00面打能继续过为出的日子，更在谁看来，这都是相的手——就是自己也0
虽然已经此而，可了这些政事之外，还有好几喜事他。0v0
听喜气洋洋，实际上却是家里家外都是得是。00
师的红白事，主家只要给，从到，全都可以给你得。主家只要听去就是了。0g须主家多费精力。00
没有多费心思，将、清几个在法上有想法的同请来，共同定，基本上，还是以如今通行的为主，只是去了一些的节。此也作为气学门人的准，就一样，愿0
能家里一样来处置了。0。你一向与二交好，二都上门了你，你可要越啊。00
半开笑地说，我要看人面子，也是看我家子的，可是就说了，你放心好了。为夫一定尽力的。0eyf0
，也只说了一句尽，没有出保证。0是相想怎么样就能怎么样了。0李要李0
也就在年前，天文官为天子选定了大的黄道日，定在了今年的五月十。0得，至得相而，则便会得，更0
这个日子一出，太那边就了起来，说是天文官人使，要天子。0素0
说是五月十，那就五月十。0套得太后之外的人话。0能了她的气。0N0
对来说，的有几分难，皇帝要的是他的内女。0能无动。0声给、章人了又之后，是个朝都想在她身上点0
考过前后，在德门外找到了章。没有首相的，他一个人想要实现对子和内的，还是有些。00
道：太后也要脸面，
为了天子，太再一次上下地，向太后尽看当想被世人说成是要子的。0健Q0
得到章的，到了上，再一次起天子的，便出表明自己的想法。0N过是传了。以之间，选什么日子都可以。夫和与，在人在意。0过以看来，五月中，天已热。日下种种，天子体有，劳体。0是一向跟太和皇帝0
向太后倒是了一口气，之前朝要给太难，站在她的场上，也是左为难，好给了她一个可下。0够，便问向章，章相公，相公之言，你意下如？0低到，然表，章一也0
的正如向太后所，章出回话，言之有理，以之见，还是为是。然五月中有热，理会！0R是日？！0字0
从没说过他的生日了几句，到了生日时，去里香经，取开光的物还来健0
将天子大的日了，朝们是了一步。但太那边，却也绿0
然你说五月十0
相公？0健会人此日成。0会太——皇帝上的一准备，早就在了，别说四月行，就是三月，也一样0
下，皇帝本是现在，此日成本无。0教字过去。门从此视天子如。然如此，自字0
就相公。向太后也没有别的意见了，里面还有人0
和章的一话后，天子的大日便给在了四月八日，去。00
回到政事，心情比早上好了许多，只是当他看到了从南送来的一报，脸就又挂了下来。0斗
第三十五章 历历新事史（二）0块 间中息，我张德生是读书
只看这张德生一身没有花色的素，身上下没有半点金玉之物，没人能想到他就是最大的工主，后还有一个世家大。0
张德生地笑了一，然作色，对，对！要会有人克。只是小孩子
张！0安，了几声，脸都变了色，0
张德生长声息，下的眼角天人，朝给的许O过眼啊。0N0
那张后来又给济了一？生一边问，一边拿子了大大的一个。0N书NS够人分的，好能多一些，下的，下次再给。他了口气，拿子外面，这世道，行都要思前想后，……0N来。今日回去，在报上一张之德。0也起，当却？0也在报上为之，那还有什么事得的？小主这报，就得诉百，这世上
一个时之后，张德生的马回到了家。0N0
一张脸越发的光，刚刚跟快报的主编过，张德生心情很好。他拿，一步一地进了正。0N
看了看那老头的脸色，张德生自自又继续。到从中，挑出一块红色的，他方眼，门：怎么了？又出了什么事？0
又？！两，张德生起眼，什么？是少？一个月一半的工叫少？我还他们他们！你叫他们去问问，这百里方，有没有比我更大方的东家！0SS0
还说什么？张德生挂脸问。0r五发，只能从上，年底拿工时还要记息。0N，我拿什么给他们？书上也写明了，一一还，最年底结清。我去年年底没结清吗？我可是半点没他们！0
什么他们！张德生道，那头，都是看你，得你会他们说话，。别了，给你工的是谁，是我，还是那些头？要O
老头被得回，只知道点头。0会叫自家的去卖啊。那样来最快！张德生，发作道，过两个月，国的工运来，就把他们都开革了。这头，了他们还
了一，张德生把自己小的亲了出去，叫了一个事进来，国那边还有多有新货来？0青
什么皇帝，是帝！张德生没好气地更正道，这的买卖，早就该开了。还，到什么时候？这一来一回少说了我半年，这可就是少半年的。还要多半年那些子的气！0知该说什么，低头发完。0ReQ要什么本事，只要听话，只要听老我的话！0
那些的工人当真是。回到编部，刚换了衣成人样了。你们是没去看过，张家的，整房到处是的。又热又，在里面待上半日，就气都快把人当人。00编语带调笑，张德生可是有
？朝底下了一口，去了济就只给了三多，五。这几天就只见他上了酒，就是好一，还以为他了三百、五百呢，原来就N
我听说，日那张子在金山了八十的香，一人一子，用来衣。而且他家的老每个月定的要给金山和常乐各五十香，点长明用。一个编说道。0人事，还想在面前好，他死后，
第一位编道，死后的事，死后再说。现在的事，谁也拿他没法。开的陆、张、、为望，家没三五个进士？张德生的亲可是在北知。0步给工，官府也能，这工太，官府怎么？又没人那些工人去上工，得，那就到可能人去他们家里活。而且……0
我听说家现在已经在用人工，开革了用听那些了。0福
，我看是工太，而是？他们的想法，怕是朝白白他们最好。00
人以够吗？张德生之流然，可为什么人能得了，他们是！0斗
有朝的，对还有铁路。真出了子，就算能出些声势来，十日之内，就能平定下来。00
家的起火了，张家也了。出大事了！0NN
第三十五章 历历新事史（三）0
的热已经的须发，从房口出的火也几到了他的边，但他没有动步，大眼死死地眼前他一希望的工。0w0
好地活到三十五，只用了两个月就成了人，这活下去还有什么意义？00b
年人左手拿火，手护刚刚生起的小小火。0靠。0住那些护卫中的，0
急中，他回首门外，动的人影让他心中有在叫，而远处的火光则是对他的。0YRq换eN面的。0住变。00
想起自尽的老，想起的亲、，想起自己已无的，他心中的火又开，似又在叫，他地起一又一，投向飞上的火中。0
一处又一处火头起，白衣子拿千里，在上望。0n。带来光明的火，会清那些工中的和气。0可以回报明使，转天也能更多的信。00
交，方会到教义。大大，能让主的。城之火，会有城的信。0k0
，把一都个精光！0
朝上的相心来推行工，这一把火就一样，打到了他的脸上。00N0
是他推动创的，工大兴更是他所的。0绿见。0
，把一都个精光！0
一急在城中写就。0u急士快马，送出了城。00
四天后，来自的急报送通进银司，一个时之后，便送的案头。00
两个数字目心，其是死人数，几让人心底发冷的数字。0Ng是意外，而是有人故意火。这案子，足以动整个朝。00
一开被火的是的几处，原本目只是房和，但其中有一处的房靠近，火起之后，风火势，将两个为，便还将的给了。00g计，只是之中，就失了三万新成。0。章手向边了一下，了个放在一边的手势，他心情
是火势开来被到，还是有人想来个死无对证，上，现在谁都说0
关是为什么有人会。他了手，继续说道，此前十天，官被，之后两天，秀处也有一家被，到了四天前，就是，同时四家被。这两天，说步
先后点头。0是没有道理。已经有家被人火了，谁人能定被的就只有这家？从和速度来计算，急报在路上的这四日，多半还会有几家到击，如还没有起来，前几位同行的后，也书可能。0v
相公打算如处置？问章道。0素绿
通天大案，N知情识地上表请，就被。0正言地拉上一把，则一个0
希望他知。了一声，对章道，当尽速选能。0
参知政事先后表了，章问：玉，你看如？0过，可再选个人去一两，此事小，当微渐。光靠提点司和当地的，总是了一。00
章想了一下，道，让元去如？他问，他是人？00
的会之后，章与了下来。0书是有什么看法？章地问。0简单。0也是这样？0N
章道：那自是为无人使。0
关就在这个使上。会给。大部分工的护都很紧——本来就是一种模样的货——三两个人想要火，保准会被打出来，只有上百人的，能得到火的空。0少子中，被里的工人起获，送官府的子。子，人心向啊。00
但这些人虽说心，可如是在同下进行公平争，0
南的水力远西北这一，只是很小的素，而且很快就会在汽上给拉平。真正的能让南工主大获全的最重要的一原，是双方工人的待遇。0争是布争对手，能卖上高价，谁会给他们那么好的待遇？这可都是成本。0了e了高价。价，只有手中制作，现在的还0
开的工主，使想要把自家产品卖出高价，也0
以本天生的性，工人就成了然。00
第三十五章 历历新事史（四）0
会后，回到中。新出的，手，问面前的。0教一。0知相公怎么看？0素了那么多人，西了近二十年，也没见被人了。看了一眼，道，生南则为，生北则为，无他，水土也。工设北方，然无事，设南方，则事起。无他，风有别也。北人重义，南人重。北人义，得，与工人分，故而四方工，则然而就。南人，得，则家中，
在官场中日，但这话只听到一半，还是红了脸。的根基在西北，但他从来没有视过南方的士子。、黄、，个0
一到说完，便刻大声道：相公此言大！0素e是全部。但是……他，低地说，你得认，南北的差是的在的。南方的那些工主，有有势，有亲，有靠山，却Q
那北方……又争，但话刚出口，便然。0P会到把自己工里的工人往死里。0好，过去人多北，但如今海运已通，铁路也同样通，北方的价一再，一同样模的，在北只能到南的一半。是北的工主学南，北的工人定早就而起了。但北方风，家大，很少有人明里，而且北方工的情很少，尽在明面上，在北方工的工要少南方，大只有八九成，可声道的情并
动，而朝的工，多在，人数数以万计。谁克工人，那就是师的人，没人这任。0上朝下产的十分之一。0过大多数山开了多年，工们早就了那样的生活，了工里面的理制度。0块0S0
这样劳动的工，工作又极，其实子远用心她们会联作。可在大，想工，难度可会视。0用说，他自己也清。0了气，更是语重心长：之所以对你说这些，只是希望你去了两，能治本。00
其实有了这场子，南的工主们自然会收一点。笑说道，开子，了口。0过这平并NN0
是人教，则无可能动多地工。早在几日前，第一家的消息就起了的重视，几天里，多方查证，早已想得通，只看数日间，相数百里的相继起，便可知这些人势力定然
，说得有理。道，到了两后，你可向提点司多些人手，有变，可发金急上，至少两个的神军能调出来给你。0N也至此。有官府……0面v拿
下官明白了。一间的之后，又
相信你一定能到。笑道。了口水，他又道，如今铁路如，千里之行只数日。日后穿过的人将会越来越多。这一回的、火的案子，只靠一一，要案实
其是最后，了要设新门的打算，很有可能要在铁路治安的军队之外，增设一个一用来的门。那时候，洋大，可就是这个门，在各和提点司的下来进行。0知道到时候，会被人怎么说了。00
就这一次的事。刚刚推动朝下工的，突然间就出了子，然会有人开击的政。南下，便是要解决这个问题。0当争然也0
这也是制带来的问题。尽没有明变法、制。但在间，已经将制度变了很多。00
一以来，村与城市在经济上最大的别，便是一个是生产者，一个是消费者。0f0
但随开府的工开发，铁、、产了各自大半市场，来自工上的政收，其实已经超过了开府之内的二，与包铁路花在内的商一起，了总的近八成。0gSf有，单单只靠两，怎么也0
但在眼中，日的政体系，已经上时代的变。0 济在开府内。00
来自铁的……朝根就没收过铁的商。铁的，接就送进国了。要研发，要，要增产，决定都在朝手上。收？那朝要多少？！0k清。00
第三十章 （一）0时地头望面，心中，怎么还没到？0计其数。知随请，表虽还没下，但已经待家，中内外大小事，全都落到了他这个通判身上。0g0
通判。身后的从官代他，你与相公、参政有，便是来的是元、中书正，也
有？景地了那人一眼，情分是用在慢待对方心上的吗？那有可就变得有了。当真以为自己年气，点风就能起火来？00SN0
但景明白，上面的是在的情分上，要是自己0
是什么样的人？万家生？别说笑了，那是一心要进文的主。为了气学能跟他了一子。0W
现在，几百人大案，了他的法度，了他的学，了身。但板子最会落在谁的身上，全得看这次下来的差的心情了。0是别人，是两出去的元，是三相公的心人。为了什么？难道就是为了几间子？QN0
位而重，此新面前，别说现在些冷风，就是天上下子，景都要在这里，l住0
出了这么大的事，中书门下又使南下，我是自己往里吗。景语气和地对官们说，fNN
景一话，几位从官听了，手：多通判提点。0会这好心。0
知他怕什么，本就要致了，使请，朝也样要给他一点体面。0九是开过相公吗？里能容他自自在在地致。0了人会拉他一把。0声。在南方各了十几年的知，自学士之位上一再，政之都没了。这一回就任之后，转眼便要致了，这子都没会再朝——谁让相还是当年那位在上让他尽面的相公？只N0
都少说两句。景回头，打了官们的语，公已门自，再说他是？0知，中的录事参军对景道，可知知的自上是怎么写的？00
怎么写的？其他几个还0
知与相公有年，这一回为了身，便在自的章中地了相公一口。录事参军冷笑，围，你们得他能成事吗？00
有天保之，故布军中，使是明在位，想要动这样的，也得小心，反。如今是太后，对信任有加，一个小小的知怎么可能动得了这位当的相。0是一日两日，说人是、长的事情从来0
这一回少了。过了两制官，身便他官有别，使是相，也难行快意之事。0到？0当衣可，元可是出什么变故？0
景脸色大变，了！00
景脸色白，元已经过了。0
几位从官的脸色也难看起来，选了微信任的官，带意而来。一想到他这动是相在后意，所有人都如。0及形了，手下的官们大声：还都查清，有没有生人住！0
就在官在口的时候，已过了。0b老带在身边。此之外，有四00
他从出来后并没有走过，在他的计中，没打算先与的官见面。0云清？要是给人在半路上住，一路作，接下来就只能看到下面想让看到的东西。说好，还会被人设计了。0TNg，报查无实，就此让文博过关。0N是要微到多少东西，但与其一路与人心斗角，还0
景左，声音，这几日下来，想各位已经明白了。使过而怕有人造反。位，这一回都将把息事人的心收一收，也把易过关的心思收一收，朝这一回是要下手了，别再想朝的板子会高放。0N0
这几日，两提点司几是一样的到处明教教，各各对此声道，下也是给得飞，但这个时间，谁也书可能的。0得。00
阳风，又多有明教信，提点司在中大动，眼看一上就差一把火了，早急得心如火。0
第三十章 （二）00
结了续数日的中，在好生了一的精神。相之下，本地的官倒是在青中劳了三天三的模样。0N带任成见地先看一看自己将要任的地方。0了七日，在治下细地听了看了。一上任，便了一年的案，女子，同时也为过去几十案找到了人。0N的处分。在这之后，就底了位置，之后fN0
这一回是在身，，但他这么了一，尽一句话都没说，上下，还有提点司，却都打起了十二分的精神，0
谁也如先把人给好了。该的事，当然也要用心给好。00
在下出前，章相公和相公只了两事。很见地拿出一高高在上的口，第一，谁是主，第二，怎么止同样的事再次发生。事情已经发生了十日以上，人也到了几个，想这主，各位已经查明了？0N
然是明教。0马？出前，朝上都有了判。现在人都住了几个，口早该拿到了。00
景回道，人已，路中已经下了海文书。人党正在之中。这两日中已拿获了多人下问。0会？再问。0。且明教教衣白素，极好分。0少。在他所认识的人中，也有几位喜穿白衣，、酒的。0
现如今，和都酒，一个个光面，如此，然0
此事要尽快公布，得间
中已出了示，这两日还会在本地报上。0k0
问的，景都准备了，没问的，他也准备。为了将这一位差应过去，全上下的官都为之思广。0会就一。尽这边失最大，伤最重，但两路军中，明教信人数最的地方，可0
信明教者，其中有面
下官会处置。会人。0NN打算手。只是心各各成了之，将事情得太过火，把两路得0
离前，曾经对他说了句前后，治病人，这是再多说什么。0过死可，活难，被的明教教多半会没家产后发边。而且这些教，与其在天下的心之地，还0
只是认身很简单，想要解决却很是手。00
看了看景和中的其他官，没再多提怎么一劳地解决日后的问题，要一口口地，事情要一地。0N形g一定能得消。0过，话Q0
两人重新见过，分主落，景问道，方言及，南来之前，、章二相曾二事。前一事，已可上朝。但这后一事，，
笑了，须自，此变的根，知。离前，相公可是了，要多多请教。0再子，说道，没有了明教，还有教，步W会休止。0容更。铁，但对工人，须多给路。官府得诉他们，如实在到其他差事，可以他处，N
景道，此事明白，只是难为啊……0教而，则是官长之过。但教后再，那就是事者自身之了。0
两年多的时间，两女的小生活，便被工的得。00
比工中还要。早在准备室开，全家老的生活都要为让路。到了五的时候，更是从早到晚叶 了结，多日的劳便会为流水——这个时候，的人家，都没空，要其0
两的许多大户，有园，有，就是bf0
、的情，在两各地，已经意味会一下去。00
长此以往，两。之见，与其让那些之百，
与争之事，朝是铁路，也来，也
十之内的树，
五产，以家产计算户。地、房，还有，，都会算进去，而树，只要数超过准，同样要计算在内，只有三五的话，会并0
在南下时，章和都给了他一个，放计算户的准，用以安人心。0济急。树成树要三年，到三年后，
道：是好事。树多了，可以多卖叶，也能家用。0
遇上水怎么？反问道，然只有一个法。0如的。生多，了，想0
要富户、地主少一点，手了只会阳，手了反而会出更大子。相比起来，还是的手最合适。0会有变。能得了工的，那就去工。想，只要他们能找到其他上的差事，朝自然乐见。流落头，朝也会他们。至什么都会息。0地g九多了。0低出者比比是。想要他们万里之外，还是太难了。景说道。0能为他们无知，就放了教。个读书人Nw
第三十章 （三）0过此……当是无可药了。00
色已深，但城中无人。城外星火如海，城内风声。00
两天前，一长走报中，说是他上有大户卫正造反。0止中，时常人，有义的。平日里全家素，还，能用水治人。0Q0
这几日，中到处明教教，卫家中就多了许多生面出。有只言片语传出，却尽是些大v，便来城中首。0出。没，他与和中其他官商之后，便先带了一百多土去将卫拿。0知是消息走，还是卫事先派了人查，这一人马在半路上到了击，当场战死，百多人死伤大半，只有数人回城中，领路的那位长都被0
从而回的将口中得知，明教这一回然拿出了十几铁，教中的一护法穿上，在最前面。00
就是这护法，之前从路一而上，将领的一土、手打得，转眼就了。0ve0
景心情重，代0
好城还能。城中的军虽多为军并用心这些人里面有多少明教教。进来。0打0
过望远，能看见城外的人手两火，还有许多就把火在地上。看上去，就是人山人海。0张出人的多来。冷笑。0打多，东面西面的也都
景头，得说那位知。拿位的R知是在经还是在看笑话。0地了一声。那么大把年，却还是了他一个。0
在少数，眼下三面是张声势，人数打
！景道：他想击口的军？0张
口那边从后开就了消息，而城中派出去的信使也是无的放。0
卫没见识，那让进士出身的景明如自处？语带。0知该说什么好。前无的新科进士，却被信了教的了。0是卫能下来的。景平当会来。是卫打了这个主意，那他可就要失望了。0打0
作为天下有数的要道口，口城的备远比城还要。在的军，地就在口，而是城中。只要口0
而且尽长上的口为数多，可适合大军，且道路适合运的口，也就那么几个。反们是了口，官军就只能道南下，这么一，至少能给卫争取到十天的时间。0是0
从法上说，拿下口远比更有战意义。如卫0
只是合之能够拿下，而口的军，也并0
府、、、太平、，都有军。真的想要城外的这些人，从口调来军便可以易解决。0济便。0过家有经之说，打事急从的说司，知调动本的军也是可以的，只是事后要后。但再怎么从，也得是知下，而0
当会出，两边虽都只是，但只要和口都住，三五日后，人就得要走了。0
怎么可能会上当？景在内外交的情下，也低会选在间，青天白日下，人再怎么装也
也有可能人作传信，是卫把口的军出来，又当如？0
敌从。道。0，可见他有十分通的消息来，以及大包天的决，这样地头一的大户，高看几眼并，想也给了他更多的信心，以及更高的信。0是来。0
北方的城，使是城，都修得又高又。有的村的围都能有两高。0书知有多少，城也0
让来看，有个一千人马，调度好的话，拿下城当真0
景动了动，似是难以同，想说话，却又住了。0过也R
日？景下了脸，这意味者说朝对的变早有准备。0怎么心，可见他那边早有后手。此而来的安心感，远0
在，有龙卫一个，神两个，随时可以南下。言平，并没有为之前的而。0其然！景收心情，问道，是跟你一起南下的？0息
那你已经派人回了？0是地方上的军，司很到。00
景正要说话，眼角的光中却见几点星火正向城门这边来。
城上的军时动起来，还没有到，星星的便飞下城去。0传济会是过来城的，看看人有什么话说。00信使被军用子上城来。0开，城中的心气表无。当信使走到景和面前时，整个人手投足都能让人联想到高气四个字。0
景通判脸如书，突变如起落，围官都看得眼，T0
那信使，叫道：两国交，
了此！景大，说书听多了，子也使节。0就够了，下的多听一句都。00
现在的地方官要再这么，朝就算要他体面，也只会是了首一，白、酒候。0一点，那就是无能，少书想落人口实。0
就在城头上，信使被景的亲一站下了头。叫然而止，只的声。0多见。就在身边看见活生生的人被0
虽为南人，但类似的场面还是见过起眼的亲来。00N可为。用心打起这几位亲，一个个相，是有别南人的精。0
在一，景人拿来了。一点光，对准还在城下的几0
一声，转头，只看见景而，城下一声叫传来。0
景大，接张再射，又是一声叫起。000
道，好，家学，然了得。0足挂。景面无得色。00
大文武，朝中有文0
当年党，、、重前往前线，皇帝便打算将他们转为武，可以更k0
但和都找了口了，而虽是接了，可还是地上表说，虽人之，在者之独无过望，以，调方兴，，精，使白衣而所心——虽然N0
要么接，要么便是，故而0
相而言，景老老实实地从进士转武，在重文武的朝上，真可以说是一个数了。0y面0
就所知，其实种家也有让自己子转换身的想法，可种家实在没有有望皇的读书种子，使其中有一个还算明的，在了当世大门下，与当朝相同共学，也只到了一个科出身，如今还回到了继家的路上。0N过文官练射，却是如今风气，他便一在练。也如此，则也没有方的。只是方一射，神情然，0
景的反应虽是，可围的官早已看得目口。0块0
景的放在北方军中许只是块0
南门城头上的士，一个一个加进来，开动他们的长，开动起他们的，通判武！皇完！0晚
的地声中，城头上，越来越多的士加到的行。从南门城头，城，向东西两过去：0晚
是有三百精，方的一气，就能出城去。城外的合之，城中高，然心，决然0
只可，城中军是合之，多少人神都拉数少，还都是的。0NvN0
见，地让出了几步。0
亲低声道：七成总是有的。实在怕人。0张
让亲下去准备，景走回到身边。0
我打算人出城去一。明教刚刚起事，人心，城外心中定然
可有把？0是马，武出，把
一思，便手一，如此，小便长开得。00
方景人，实将底下的一官给住了。现在他说要派出去一，然没有一人出来反对，大多数都表示成。0把希望放在他身上？生的大地给景拿到了手中。0面用他多事，便一，看景派。0RN0
这些士一个个身上都挂了铁，外面还套了一衣，用来止上的反光，头上的则换成了一的白，用来识别身。00
在景身，是整整一新出的银，又用拉了整整一。加起来近万，全是从城中大户手中出来的。00
只看见景绿士一起高了起来。又见景酒上前，亲自给每一人都上了一酒。0是息。00
东门城处然火尽，片刻后方又起，而那队士，则地从南面城上了下去。0青N发，地望城外。0武0
中，平的地起了一片，星星点点的火光然间在边角处了一片，然后声便传上了城头。00步死，在城外的军中起了一片。0用，但势，敌军，已经有。0
第三十章 （五）0Q0
自公的首——卫的首，也在战的三日后，同他的两个子一个子的，被一位保正一并送到了中。他们是在的过程中被村人发现，然后被当地的保正击。0济0
至此，方可说此已是大获全。0过两日，围也是一，但中伤0
此之外，产失也极为人。之前被的、陆两家，这一回更是门被一空。其大户，了一个以乐好g0
内的十家生产、、的工，一。至那些只三五人，为同村村0
如此的伤，如此大的失，任自然是落在知的头上。而下平之的景，0
此使就在平后的第二天，从后中走出来，试，回一些局面，也被景同中官一起了回去。可想而知，中的官会将多少任推到的身上。00
从事后对的问中，和景，自卫的角度，了解到了这一次作的来龙去。0也住笑出声。他实在是想得太多了。敌从，这话是没错，但是，也是得有的。0是反，而是准备合的教，收家当离，前往西山风头。那边是明教传播最广、信最多的。山谷之间的，也是朝0
过是听到城信的走报，间人到子近的园中。只是看到中人马无备的走过去，发现有了会，时起意从后击。0O是家一地到西——尽卫还是打算去西，但他打算尽带更多的部走，这有他在西的同那里自己的地位。0N，更多货的想法。0打，是有人给卫出的主意，想的是大张声势，围三一，放出一生路，使城中人心难以——这是说书中经常出现的计——而后此人便被卫为军师，如今也成了官军的首之一，在一头中也分0
但卫和一反的眼，还没有大到城之外。为心口方向上的军，在来路上放了，却没想过去击。0百书跟军为敌。官军的战斗力，这些年在四方小国身上得到了无数证明，越发地被世人所知。0，更清的军会那么快出动。0步能在时间内拿下城，是官军军到的话，就原计往西山。充的力，可以0
故而当城外，卫就是在最易离、离口也远的西南方，而打打争是景被的判带，当时就能判出卫主力所在的位置。0了气候。0西北出身的老，带一百多，人营地，而易地就造成了极大的，散了卫的营地。当城中主力出，就底定了局。如只看战，这是一场八比千八的大。00
所的铁，只是间铁打造的铁板，带了点度，前后各安一块，用皮一系，强能说是。当这种铁让武有力之人穿上之后，土、手的是0
可比起正的铁来，却完全W老足以易挑那十几0
福武vu说，这就是最好的解。0pT0
以卫亲信为主的口，在细节上，还是有些问题。0f0
再比如卫围时所出的选，岁。只是完全卫在法上的外行，还是有些说0
而又经过一，景和得到了他们想要的口——有些事可以接报上去，有些事就得打个。0过是为了与村争水而得准备，两块铁板起来就是铁，分开来则可用来，只是外形别点。真要下去细，家里类似物的如就这么下去，然后在中多传传铁会有什么样的法度。知要给打几成的。0如将卫说得更加的好，将人说得太，的f0
又用了两日，待景将他的那低也可少的装。0过在给写的信中，倒是一点没有，原原本本地将整事说了一。0N0
是是，是是，就看朝那边怎么认定了。00
火上一小的长银，里面正水。景手，地给红小火了两下风，又从一银小中，取出了两块金花小龙来。小心地开外面的金，又将价比黄金的块更加小心放进中。0地准备，地看，然开口：战前测太多，倒是让见笑了。0Y
下任一间村。就是关西中十二三的少年，有个一两百，手，也能得了他们。0书信。0景只是读书识字，更重要的是增长见识，同时也在学的过程中，学会。这是精之本。0同。你两，想比我更清。0语，了头。0V地问道：此次两变故，有明教下来了。但相公日后打算怎么处置，是就这样。0
此事变，虽有明教作，实，此事
然片刻，道：张考下中，三年，任转观，将老，将其自，而陆子素无官声，出前，史已经上表。过几日，将会有一朝报发往各路军，想会给人提个。0易。0将事情大，最他们会取得一个平。而且此事后，想南也
两百的两和身，多是以的形。所以南就产生了一种门用来用的。正常只能一的生，的至少能出两来，心一点至能出五。0NS乐得了。在过去，朝会把这类当军发下去，合准的都被止下发，而是按产地发回原，让当地官自己处理。00
这是听说的，绿00
面对主，百又是好的？只要官府g0
但愿如此。景说道。
自上的里而起，火的气息，使了一口都低0
汽运转的声音更是。，站前的点，单调的节。0g停0
书的，都让平几分意。只是他所了解的，光是为故致的飞出，这两年来就造成了0
有一击的，也有在病上多日最后气的，还有一个被打了头，却一地活了下来。当那人下铁头，将被去，以至下去的天出来，自大，过去也的从来曾过的，次日时身都出了一冷。0Ob比火药工少到里去。而且为了能够造出——这个新词然是所——更大的汽，中的力也越来越大，两个大气的汽已经准备大模制造，三个大气也已有了第一实验，五个大气的汽则刚刚开设计，但来，还将要有八个、十个大气的汽。0N开——五年前的这个实验，让世人见识到了为气，以及气的力。0
听说过，增加一个大气，相当到水下三十，增加十个大气，是水面下三百多的力，大是将两多的水银，四多的铁板在身上的重——足可以将人成。0r想。00
如工里面都是类似的，也难明教只是空动了一下，的工人就开造反了。0
一以来都很的一系治政方，也认为治国之要最基本的就是让百穿。达到了，人心方能安定。人心安定，方能到政通人和。0
千里之行，三日而。千之物，一可。这些都是到十几年前，任人也无法到的，只在《九记》有所言。00
许两之变只是和了经的结，主下的工正如他书中写的一上下一和气，家家穿。00
是有人说，只要有要，朝从开铁场中拉出三五千人的军队，一点都会N0
但就在的慢下步的时候，已经快地走进了房之中。示意两飞的土，很是快地打这已经定运行九天半的来。0教0
两事变之后，听伤，他的心情的是有些重。能够将任明教然是所乐见，可伤如此重，却其本愿。当时安一部营军南下时，完全没想到事情会得那么快，发得那么突然。0答书自己制的。能收得人完全看0
虽然上下没能止事情的发生，但将之在之中，也算是应对及时了。是给了卫一点成长的空间，许就是一个波及一至一路的大。0会太小。0如那位今世没能出生的画家皇帝的花，可国百多年来下来的，发出来，一样能得南天地。0N书中的万。则也0
只是和，还是0
到汽在进行了小进后，在实验时又有了进步，心情方变好了起来。0NW岁We0
在大多数工都没有的情下，作为动力的汽最长的运转时间也只十一二个时。如现有的汽产后还能保证现在的水平，那么、铁，都可以将水力送进了。0
声回头看了一眼，是进来了。0过看起来还是克定的前，的会让人心中平一分意的。的反应十分正常。0，这还远远
上有些希望，但上就g争加水，行海上，里来的水使用？0f能适应海上的，须用新的来设计新汽。0过最重要的是能够动、布、重，从此工
……可是相公，了一后说道，工增多，日后难再一次之。0
南方的反近笑话，但工人的力，却gQS开口说：，我们把工都关。的保护，也只要到工发大的那一天。0T会易动用武力。而工们也一样会克制。为双方都知道，把事情了会是什么结。他们有太多的经验教训。00
相公的意思，就是南方的主和工人，安下来判的经验太少了？0上待工人得到的收。记得当时，我还过关系工的子。0T低个度，当然也0
了按产品数和定工之外，工人们的年，以及水平，都能决定一部分工的高低。是高计，还会下发一部分红。0往会强加什么。0情地被开，而且任一家工都0
工人的收，比起活要高得多，收高，待遇好，而工中的气也很好，工人们也都有，工主们的得自然更多。
可的主们没有想到这种法。0地笑了一声，你可知道，工的工主和工的工主之间最大的差别在里？00
就是对的重视程度。点头，了关西之外，所有家的都是买来的，而则是关西的自己出出人一点点起来的。0会费心去想如进，让效更加提，而是想方设法地考如工人。0包给他们打下手的小工，而且工人也在之下，地出，找进的可能。0使NY
有很大一部分与共通，可以相互，以工主为主的商会，之所以能够大发近二十年，就是为所形成的成本上的优势。所以商会无法容许其他工在上到自己。0是的点，而是商会上下共同的意见，打外的的发，把住科的制高点。0，但没打算手。他要商会的，只要商会还愿意继续向领大投，他自会继续。0
无法进行进而低成本，又争NN0
道：有事，你大还
什么事？0打算再原来的工人了。0玉
很地说道，一句话就把工人都出门，谁还再上门去？而且没有了那些手，工的生产速度定会的。0过了两年而已，新人和老手也没差多少。里面，要手的是修理工，之类的工作，新人来了，很快就能上手。0用心失，书用心有人克他们的工。而的重0
可是记得，在他的前世，再早几十年前，也就在秀同样的位置上，有数以十计的、，在里面工作的包身工，基本上都是文。0
有啊，人。0卖是这个时代的人们能够想的，这怎么可能？0是可N
现在的语气已经很平了，但之前当他听说秀的主买了人工的时候，可是大一。00
先怕被说成是细作。头，这事简所思，出来的话，f0
只有，没有。说是为人政，故此难而来。0
曾经听说过，人下高和国后，在当地，土死伤无算，0
传言无，那有人大也书可能。又只是，没什么，想来也0
当然是假的。是人卖来的。0就是后世常见的为了而用的口吗？而这一，更是人当口一样卖来的。0其国，又有法度。故而秀左为难。0N
外国，风可中国。有人，可往边军，子则一并前去。有，可送至师，朝处分。0边军，此加，反而行，此
了身，表示意，他的只是随口说说，没多细想。他问：秀是把他们都下来工了？0知该如处置。而有义为朝分，秀官府效，分出一块无主地，设人。在外修围，其出。能离开本，但可以让工开在人之中。0
叫了一声，至有一种然大的感。这样，的是想得全。0能回国，又九地，出一块很简单，又f用官府时时济。当真是两全其之。0
当然。笑道：你看……秀只要拿出一块地，就能让这自己活自己，还有比这个更省事的法吗？0N想看到再生事。国，一来是外人，便生是，时也N出大事，三来，以的情，几年后就用心里面了人的细作。00
有此一，秀上下成了。
头，听到板当一响，子都能眼，货也能变明。之前，从来都没人的。0面k
口子已开，是义海而来，朝也声可就底了。0
交这些年，种使用，早已开请南洋人种地，福富户，家中也少
自问自答，言语间有的0
中的小张——也就是前些年得的世案的被者——女，如，根本就0
而且最后皇帝对这案的判决，就是安张进修行——这是在她又死了一0
故而她被亲生子和新了之后，很多人都说这是报应。0健博影
时几百年后，高再一次充达官人的府。那时候，没有法的，
对道：有些事，急
第三十七章 故园（上）00
中一个身高看有八，围似也有八的，一身也0
在他主人的对面，还有两位客人，一，一是从，似是晚。00
一，来，先见过大东家。平一的主人向他手，把他给身边那位身中的中年子。0N0
他的主人使在所有大海商中，也是数一数二的人物。去见子的大官的时候，都0
可他在这位大东家面前，子变成了树，，，说话间还带好。0出主人表情中那点细微的，但从小就在中长大的平一，却是看多了类似的表情。而且他的主人，在子上，却也0
客人们就在眼前，平一0
平一的主人向客人他的底细：一本来是在下在国的当，会说官话，事又，在下在国，多少生意多了他。这一回要人，便把他了来。0y散出他与人有什么样，装也换成了人模样，只是手投足还分明是人的。0N
还好，一起回来这么些天，也没水土李。要是他病了，在下可真的要头了。平一的主人笑脸，又起大东家身后的小客人，还是下，下来说话。0王面验0
没事，小孩子多站一站没处。他让我带他出来，就是要多历练历练，多见识见识。大东家好0
但平一发现，自家的主人只要看见那位小公子在大东家身后站，就变得十分。0并特N事会是一家的公子？0就是平一，是来中国后，随，便以平为。0
从表情的变上，平一得大东家没有相信自己的话，但他却没有问。0
大东家很有心地解道：国的风，只有人有，平百就只有个Y
平一的主人笑道：小官人会在这里了。00
平一已经了装，在中国人面前自己的身世，没有半点好处——他们可是跟人买卖的商人——还也OYp普0
又被空问了几句家世和国的风土人情——平一得，似是在足那位少年的好心——就听主人道，一，你先下去。待会，一起去工地上。0
平一手地了出去，还听见大东家说，站出来，一说话，一走动，倒是刻就能分了。00
出了，平一没走远。一会还要跟主人去工地，看情，那两位客人可能也要去。就走到子的角落处，地站。0远，已经听w首0
平一听过两个声音，是他主人的清客，读书0
……听说是为天子要大，所以特特南下来买。0
好是太说太简素了，是什么大事，太后也
南百要了，这还
了皇帝，本朝的天子，都没有位后大的先。而且还是头，比起官家来。0
就是太和皇帝要加，相公们也会。0赛N到子身上，他们一子到底是为了什么？还
对面的声音高了起来，平一想了想，换到了对面的角落站。身为人，他知道这间子里面的大部分人，都在自己。所以他时时刻刻都提小心，遇上现在的事，自然是尽0
离开对面的杂音远了，平一便发现，在这子中，能听见。00
就是这落的，是一子的流，也的比日本的任一流。而的头，八百里的太，更比大了停。00下太的。中国之大，当真只有亲眼看见了能感得到。0
平一的主人和大东家没有让平一候太，很快一起出了门。在后门上，公，工，一路向工地过去。0v0
平一听人说起过，这里原本是地，是官府刚刚下来，交给他的主人和其他几位大东家——他书是其中之一——造人，让过海而来的，住在这里。00
工地的边，空高出围一点点的小上，有一片。也是刚刚修起来，人住。0过快中的时候，住在里面的人，都在工地上。000
每天都能到这么好的物，山里的和，一个个都是光水，要0
平一没有时间感什么，0
当子海而来，天下平的便底。0kQ打造的也比0
在过去，日本的大大地被中国的海商买走，那时候，国内还笑过中国的人，好都打造0
只有到了中国……其实还没有到中国，平一就见识到了中国的有多么。0bURN。0的武士，在之后，有很多都下海了海。他们平常都在户内海中，一看到商过来，就一起上来。00
七八个武士上了，一个个手太，身手。0在本国收的水手边边拿木，但手的木都被一下NN死在板上。00
可上的人水手拿自己的上去时，一就了对面武士使用的太。0青相上下。00
火光一，就将头上的数十0
就在那一刻，平一再一次认了，想要0
第三十七章 故园（下）00
那位小官人本是一脸好，但去看了人所住的之后，表情也变了，似是对住很有几分书好看了。0RYYg0
可落在那位小官人眼里，然还是，今日只如此，可以想见平日里是什么样了。0N得老本，给他们一日三，已经是难得了。许多地方工，地主家也只会给一天两。0书，却也听他的话，点头教，但又0
平一的主人看气，低头，上前笑说了好些话，又打眼色，让平一在，这把这位小给了过去。0过小官人的好心还是收了起来，变得跟他的一样没有太多的话，只看0
平一的主人只能手，笑请两位客人先上。0w0
正要开的时候，其他几位定在人安家的大东家，都0
其中一位大东家，比平一的主人还要三分，个头只能到口，长得就一球，平日里，走一步路都要三口气，可平一望向边的时候，却地发现，他然是快马过来，下马的时候N0
待这几位走上来，只跟平一的主人冷热地了两句，便0
平常一千金，是爱自己的在师有多高身的人们，在两位客人面前，就是下见到了主人一，说尽了好听话。0明白，今天过来的两位客人，身有多么。只是在一东主的和问候中，却都qS王0
空多了几位客人，但主并没有。上的大是平一的主人从城特意来，早就备好多的。0WNg过以他日的身，是能够，平一也0
这是正的，看，，，冷、热，按正程一道道上来，一酒过后，就换上两道新。一道道换得让平一目0
也难当在日本时候，他的主人带他去大官的，出来后便王视为。而今日，人的，又0
尽就在边，尽离东海也见最欢的0
平一的主人平日里最喜味道最好的还开的黄，但那只有的时候能到。00
了十七八酒，那位大东家似酒有些上头，子问平一的主人，听说东家你最爱见？0，也就没上了。是大东家想要，在下这上，也有工最好的大，可以用现的了
了，v争然，有几人能走南北十几年没生过什么大病？00N
一人地笑，大东家的，倒是跟阳一公一样。一公家有一，最
大东家讲起了，几位东主笑点头，地说话。0知道他们说的是谁。如是人的N通往来，今人事，却是然无知了。0同。0是语还是语，平一都能听能说，这也是来日本的商人最常说的中国方言。而中国的官话阳音，虽然接的时间0
而大东家现在的口音，则与平一所了解的几种家方言都N0
应该是北方话。0W0
使是平一，知道大朝中有一人，身极为，是转世，在人口中也。但平一并
也许是为晚上想起过那一位，所以次日无事，平一便上了一间书进去。在种类多的书中，门挑选了那一位0
相、身形的少年，身上然素，看合时地拿把。在他的身后，有两南0
平一上前见，小官人大地了，他方挑选的几部书，可能
平一还没说话，边的书小工就听见了，0
这下子平一自对小官人有言，但回头望书里面，也0
想看书的话，先拿到户再说。小官人说道，有了大的户，就算是中国之人了。
多小官人点。平一声道。0NO知道要几年呢。0靠0
小官人起了眼，眼神中又起好的神色，你之前说你自己是国的普通百，我就。这下子，可更难让人信了。能识字读书的，大的子中也N得一个普通的国人，能通读家书。0
算了，反正现在也没国了，你是什么身都
小官人解人意地放过，却让平一脸色白起来。0v
小官人被转了注意力，头看过去，那间酒二了人。原来是说九的，就是你方要买的《九记》。0
难道还有别家的吗？天下分九，九之下又各有九，大所这神只是小九中的一个。相公早年，了这九九八十一，回来后就无所Y自，又
小官人边说边笑，的笑模样，让他的话只一两分可信。但他的这话，在别人那里也听说过。0
汽，现在虽没有造出来，但汽很快就有了。人都在学造汽。国的皇帝都说了，只要能造出汽，便可王，国、高任选其一。0过他说说，又笑了起来。平一却听心中一痛，老然要把自己的国家送给人。0p0
可他们是白费心思，还是我大先把汽给造出来。小官人得意地说，你是有心，就每天小半个时听一听，定会有所得。0N国和治国的方，也许就在这里面。0
第三十八章 天渐近黄（上）0
刚刚走进府的后，就看见了他的。00
见到了她，就老见到了，低头：。0
里？要出了，小了也会回来的。笑道。0N当
正在外面跟说话。我先进来见和。0海当N
里了？这时候，冷得，又又冷的，自头里发。在那边就想早些回家。0是乐该去的地方？0N我回，让打死我。0素
小这会回来，有给你带了物。还有几样是给你里玉她们几个的。0S
回来带了许多物。以相府之，家的公子们，手边当然如自家知道喜好。0T同本的对比。带了一整。单只是《九记》，就有三家所出。00
按几个的喜好，将物一一备好。给长的物更是准备当。0Y，心地说：花了多少啊，用别花，让知道了会的。0张起。有些是外公外要带回来的。外还有一些，是要转交给二、二妈、哥哥，还有越的。0健怎么好，里派来的人得又，只
听到王越的消息，的脸色了点，强笑道：里面也得太多了，还没过去，就把派过来了。0靠N
脸色微冷，数都声也难
好的双起，多了一分色：真要是官家亲政了，听了太的言，还
刻笑了起来：是啊，有呢。00
一家到师了，住在平章的府上，哥哥今天就到那边见去了。0
他还要读书呢。回了一句，方失言，时双红，了一，还
两人说这话，已经到了后的正前。的一声叫，倒让里的王和南听见了。0
外公、外身体都好，外公现在每天在家里读书写，两天还去一书。0也住：都病了一场，还
云道：就是了些，是
外面的口味是过孩也没，只是为长高了一点，看了。在外面的时候，四还孩多，说是出门在外
他笑笑说说，先让人出去取物，又拿出了从带回来的信给王。0
就在进后的时候，正与从义说话，南的情怎么样？0错，只有户N出去了，生也简了如的事起眼，但数实比前些年都要多了。0
没法感太多，小生产被工大生产所，这是然的事。了转变成工品，只要是日常生活用品，手工制品无法与工产品争市场。0过就是争
的，以及的生，比家手工的要强。与手工最大的别，一个是模，一个是定，这两方面，都是了对的优势。0f了，但生产出来的，却能以产和上的优势，将间手的市场给。0停了。给那些者价的同情，就是的眼，反而是个。0健
这是好事。从义点头，却又问道：如北方，铁路修的重心时还
从义喜笑开，哥哥可要把价算低点。0要全效，商会之前研的基
从义重地点头，小明白，哥哥放心。0S
那ff给出头里的，把头成，那些人都要脸皮把人卖了来。0云比国少多少，当然要雨，得日后。比起卖，他把国的往里送，那叫。现在这算什么？0
这是最明的法。了国的文法，把国变成了女、室一的边部，统治起来就容易多了。0九多了。过时间，一样会往这边卖。从义心地对道，哥哥，难道就任他们如此无下去？说得
这是两路线。一是走线，通过发低成本，一个就是靠工人，工。路线南影同。0事上谁好谁，而且两路线并过的进步能带来会的进步，工虽然也能，但进步速度就慢太多了。也0
过几年，在报上出来，他们的日子过把人当人来看，有几个人会站在他们一边。
放的话，让从义听得很0
别看他下南时与之道，但过脸后，从义可0
笑道：那样的话，他们可就要成了过的老了。0能到推动工发的大事。0会动，个人的武在军面前无用处，自给自足的小生产，在生产面前，同样无法足。此天下大势，水来势，谁能流而上？0NN过，想出让的东家个家，但他就是Y买他的房子也S
现在有法了？0
年上还有水力的时候，用时有时无的水力，都能年十万。整个东的酒正，都是水来面，而0
自从军的铁制造取代了水力，无是风力还是力，都比0
但如今有了汽——按的说法是强大，成本低，随处可用——只要一汽，加上面的，光是面一，就能让师所有关张大。00
汽只要能够投实用，与之套的和面则很容易就能设计出来。有在前，又可以水力、风力的，当然0
真要给从义先开了汽，玉0
其实，听了之后，就说道，你让几家用他家的，上一年生意，再请他上门客，好生相商，再给他提一个大一家？0O打
真要说起来，两主所的每一事，都是前世的世曾经出现过的。他们0
早商会中会有人得在开发新的同时，从工人身上一点好处，可以得到更大的。只要P0
现在之所以还没有，完全是为现在的还足够多。而工的工主们现在还得为了一点，却失去了信任的风，有些0
南的就看他们怎么，是生是死，全看他们自己。说道。0 当
如此充地视的发言，让失声笑了起来，那是为北答S了多少，百也S要自己也上当。0好意思地笑了两声，又有几分李气地说道，其实还是有些差别的。0
王西，早就开种提，是开出来的，就已经超过七百。这已经相当关西、西总数的十分之一。0
王在西就有产，工也有他一家，还没想要用这些官产和所有的来布。北庭、西两大都护府也有官曾提过，朝开工，此提军，并取军费。但就在中书，而易地就以与争的0
也是可，西的花运
关西那边是怎么传的？风一年只一场风，从正月一到月三十，风一起，大的头都地，铁的都能给，修了铁路也没用。00争容易，运费远远高成本。二来，西也的正要这些充，比起，比起，单的花的价当真0
到王景将国解决了，工要和铁，也f
太远了，都
就是也太远了，比起西，愿意去两广、云南的还多一点。朝传两广、云南太多了。00
南在一千年前是什么样？两千年前又是什么样？
然大时土地的之地，能变成如今的地乐土，然至时，只有数的福，能变成人文之地，那雨水，气候人的两广、云南，当然也能成为下一个南，下一个福。0地如此传，了能说水马龙，但数上，主动的家庭，每年都超过五千户。理所当然的，愿主动前往西的最少，都没超过三位数过，而且都是被判流西，遇0
王景手下的军队，几都已在西安家，了当地的人。过些年，朝再军去西。只要了、生了子、分了地，相信大多数人都会安心住下来的。0NcNN
那得看情了。一句带过，的事，你我多意，过两年，朝就准备
从义精神一，问道，朝打算发行多少银？0
从义心里算了一下，点头道，那差
在大之所以重要，那是为在很大程度上，代了货的作用。朝的中，很大一部分放的是，而0
在过去，铁太过重的故，并0
现在朝造大小银，价、面高，就是用来跟争高货的市场。0简Q0
一朝在收时，将为，对各地都将是一个重的打击。在过去，他们可以接拿去，去，去买其他商品，一时间花用心。但一，卖0
但朝有。0用心，这样可以少变，是之政，没人能反对。00
地方上的官，就了这种的收模，在的时候，随意地将上来的，换成的其他品。0Sm济N。0少人提出要正。但他们的，根本没有任作用。0在少数。在他们都反对的情下怎么？0Y说，充冬衣用的，取用的，都是收的一部分。00
第三十八章 天渐近黄（下）0QN0
，经过离开内城，然后继续向南行去。0赛0
一道的白色围，上青，这就是大的最高学府。里面有超过两千0
其中大部分，这子都无望金题v过然一个个高气，自可以慢公、王，就在边小中点山。0知多少报，评价过0
接近南门，人流越发的，路上的越来越多。一0
出了外城0
继续向前，是开站。城前往天南地北的客，如今大多从此处出发。00
在其近，是国子新。如今上千0
到那时候，国子的上，将会修起一大体场，门用来进行各赛事。学其0
当国子外，通过得很。但在原作，则争了很，间还几经反00
一都全强身健体，士人更要文武能。上士人为，四方敌，则，出则治军，文武N0
最是想变这风气，让士林之中，在风月之，也知道金铁马的好处。0是的意见。而是、赛马两大总，分头说0
整个过程中，两位相都没有太多。对此至喜乐见的度。0gW块0
N是三五人就能收场的。0是在师，还是在西，从义都亲眼见识过，赛场的观头热起来，会变成什么样的场面。0yR能相通。使发生了，也只局在其中一，而0
但这些，了在定大体场设计的时候，他提了一下，在这之后，从义就没再对外说了。商人讲和气生，一张总0
在刚刚越过青城行，离站还有一离的地方，从义的马转向了一路。随前行，路上的马渐渐少起来，路边的行人和商却0
开外城外的数并能出城，与住在城门内没有别。而且现在，随外城和七的，外城的城门就内城的城门一样，都开常年开，块投N0
速慢了下来，从义的外室就在前面，，他发现那间人的已经0
与从义的外室小相有数十步，中间了两户人家。从义要买下，并面是为了一两个外室这么简单。可的东家就是0
从义知道他的表爱，所以也没的势强买强卖，只是让人传了一句话。00
对这种手，从义也算见识多了，安了两句，让下人下物，让外室候更衣，下来后，
女人在从义里声道：两个月前走了，走时还问老什么时候回来，又说请老多关。还是老。0
虽然就是个开的，在城外还有三十几，算是个小地主。但个子，在家读书，都希望子能够金题0
让人查清了这一，从义在离开师前，跟主只说了一句，金书，阳书，可以任选其一。0的三家书中的两家。能进这两家书，高中进士的几刻就高出了两成，那一位主就是再强，也N0
但三大书中下的那一，从义却没拿了出来价。唯有书，是所看重，里面都是气学种子。从义虽然能手书中的人事安，可他也S0
一点小事，换了外室意。推换，被红，从义一到日上三。0N0
从义小一，哥，你怎么来了？0南
以从义的历，如看
下来：其实也没什么，只是有事挂在心上……秀人的几家主，日与四是怎么说的？0
就这些？有些事会容他们得意太的。0书是有人向你打听了什么？你可要知道重。0是别人问。是天问，让我自己找答案。脸笑道，可太，左思想想
从义安心了。是，回头见了刻就能穿。笑道，你这事得好，你，把你们这些小子保护得太好了。想当年，你十五岁就出门学，你是十五岁就出门，说是行万里路读万书，可以增长见识，现在路走了
就是这么说啊，所以来四解。0了。你然没说，四又怎么能说？0是小孩子了，也知道该为家里分了。但领会，一都，就明白，希望能多得一点点。眼神定，看从义。0当好再推。好。0
你就说说，如你在你的位置上，你会怎么？0五假思，当然是查各家工。0查。家家有靠山，你是强行家的产，你在士林中的
子有云，虽千万人往。的性子，也
你是打算推广工，无的人口。工新起，多。是有人击工，了你的大计又如？没有了工，再过十年，就有数以百万计的百将无可，无可。0
，又能有多少活下来？三万五万，官府得了，一路上九成九能活下来，十万八万，那就有些强了，要是五十万，八十万，
但人之，。0书保，随时随地都可能性0得。每天都要跟开水打交道，中国人得，但人却得比过去的生活都要好多了。从义很认真地点，哥，你的书要细读，要住主要，外，要学会用全局的眼光看问题。00
好了。你只要知道一事，你的决定，事关天下万百，
第三十九章 帝都先春常早（一）00
放下，无地看面前只有十几个字的白，无地了一声。0停低0
外的书房本就东，离东近了点。相，那边修子，这边木的声都能听到。0vb0
书房里面收东西，走了出来，头向东望去。两，看就快要好了。0f也住在心里感一。0fg九再适合以年了。0q0
而且也无意年。身前，老成二字是须有的。在杂中演大官的，无w0
当然，这个世上，有太多年老大，还然0
练使是军中官，使是练使，也是军的将领能有的加，但加了字之后，就是安置被的官的特有位了。0v是将左至练使的位置上，而是本安置四个字。00
明教之，治百伤重。使明教了，并全数还，但官府方面，总得有个官出来一部分0
能在势刚发的时候在中，治0
景以及当地官通过平定的劳，将自己的任给清。让人一击得手，致使事大的，用性换来了朝的，以及百的解。两路的司官，离百太远，和长时间的，已经可以过此事。00出，事变后还没出面安百的知的头上。0能无过，但政事将过去后，便可是有所，还下来的，就都落向的头上。0Rv能买到的，那还当真在问。0e0
放下，又想起。0再有定的信心。0决，日后为国之——这一点，在一个历史中已经得到了证明。0书是让他去的工作，被现实所动的信，最好还是现实重新。00
世人对产品的，一被的交通情所制。到有了铁路之后，他们的发出来。0p0
而价的下，也同样为交通更加通。的重，一方面来自其独特的感和地，但一方面，也来自难上青天的道。0NPPU0
工人们的待遇，会得到一定程度上的提高。看到这一点，再看到工发给国家带来的变，相信，会自己分回到过去还是继续发，个对大更加有。0怎么说，历史已经走上了所希望的道，有些得意地想……0v0
的思路被打，回头进，却见三0
进门的动，动了三人。领头的人其中一人，三，你是怎么事的，那是相公最喜欢的！00
转头去看百，那物的0
在的书房中，没有特别重的，但大小物，也都能算得上是。0南v0
这出自西家自有的，却是意外中的产物，到现在为止，还没有研出来到底是什么样的，致了色上的变。也就是说，是世上独一无二。0
好了，你这样得，要再，又对三道，继续收，注意手要些。0能相信的大：相公……0什么。你们先把收一下，小心别给伤了手。0作N0
三位人面面相，领头的人了一声，相公大，你们可别当成了，都给打起精神，别再的。0N事发，低下头去收东西。0S0
出去后又进来，是心他们手，再了，将那色世见的都放过，被拿出去的那风，该N
领头的人了他一眼，你什么眼神，那是去年相公，大子亲手的物！0是这风了。0Q得女去重。00
大多数官人家的女在出之前，都少0
在女红上，没有多少天，但有从中请来的v九造的品。0e0
书上的这面对开小风，就是他的女所精心制。0卫低0
低头看报，应了一声，，
边素心就笑了起来，对王道，你看官人说的，
了眼，让人收，自然为夫要。0
低下头，继续看报，打了就打了，只要
王道：转眼就没几天了，当然是得。0N靠
第三十九章 帝都先春常早（二）0v0
拿出一一的两个形铁，放在了挂上，计0
七十。他报数，又动计上的动，让计上下，而0
把上的数字和的重加了一下，提在天子的健案上记下了这个最新的数字：七十一半【注1】。0q同的外形，明明完全过对答案中的反感，让他0
听到报了体重，他就从上下来，跟在他身边的内刻就把外给上。0N0
地了一声，对道：下，人的生长是靠日月，百十日之内看S大，N
还差一八分？0N要心。以这个速度，到下加之年，身高当在五五上下。0当过面没那么大，也没有按时记录的案。0影f0
半月一次的健查，主要就是测身高、体重，用最新被发明的听来测听心能，最后把一把。0过是在过去的按时问的基上，加了一个身高体重的测。0gN0
走在之中，风来，让紧了衣。0N0
几步外就是春和的阳光，可就差这几步，便是春花开和数九冬的别。0了。0N0
可从小到大，都已经要成了，但天子体弱、发了，这样下去，生子0
在成为林官之前，就听说过传言，只要住进这，就0
作为十年来第一个在中出生，又活到十五能成年的，当今天子本身已经打了日的传言，可现在看来，那个传言似要继续续下去了。0N书能如愿以了。0
刚回到太局，就有相的官跟打。0停，点头回应：回来了。0
四九，十五。他报了个然0
还这样？0
说，重重地在自己的位上。0S打SN比去中，从头到都要小心，以行差步错，还要备看出什么0
城中的十五岁少年，平身高在五三。这主要是城的生活，如是全国围的统计，则定会更低一点。但如将统计围小到、官家的子，数则会再高上一些。00
福中的被刻意调过。让其出来的重，比实际重上近一成。看济0
这些事，福中人人知，但就没人开口诉。太那里，太局没，可她也没有跟自己的亲生子提过一字半句，得伤了皇帝弱的心。0了福了。他那个个头没望能去官家面前。0
用得我来说吗？官家身边的人，就没有一个个头高的。五，你去福最多，你说那边有几个超过五的？0争是为要他的心情，太后给他身边安人的时候，根本没要考到那么多。0下，好几位高超的林官，就是为身太高，而没有被选中。0gl知要说话了，外面都有传说，福的和都是特制的。0争传到官家里就没事。0在太局这种能近离接皇的地方，就是市之中，也低0
了先帝的事之外，他里错了。0
想想高太皇当了什么？差一点就了性，官家能
本则送政事和，们随时都要天子和太后的健——真实的，而0
头，将天子的健报好收起，走出房间。0过木已成，就只能希望天子与越能够和和地过日子了。能早日生下皇子，那就是之福。0
里就弱，怎能调得好？就平章的女，早日下皇子，你我可就能安心了。0知道能0
曾没说出口，但是说出口，并0
生出，皇在那边，记录也在那边。00会有外，则决定最的结。00
注1：北官制一三十一，官制一合百八十克，市制至北中叶则为百四十克，南百二十五克。
好事将近，家门前的客更是0
相家门前原本就水马龙的如同市，现在已经上了上元会。0进去，景从上下来，向中一张望，素
方兴也跟从上下来，没法，平时想给相公送个都难，过了这个村，下个
？景回头，有此事？0大事，想送都没门路。年节时的人际往来，单上空重一点，也会回去。便了。所以你看看，这一回相公家女，多少人都当成了好相公的会。0止如此。景头：别人送了，自己没送，心里也。0事得。你没，却会被记得清清。这本是官场上的通。0单查也查是门里面就那么几个人。0N要那些人了，他们就是送了，过些日子，相公也会回——相的人情，有那么易给人的？——且随我来，相公正你。00
方兴本与景有过几面之，最近任师，被派了去接景。0v0
收、回之类的小事，有王看，这个手当得自在。0过对一的文，拿在上点点画画，看得有几分力。0上时代发的感。0则物体的面和体的计算是的重点——线。也有人开研怎么将代数带几之中。0行，则创出解几的基当难事，而微分，也该出现了。0绿N0
喜相公。00
还了景半，却头道：女，家之喜。南安，方是相之喜。如今南之地，可为道喜？0了几句，第一次如此开门见山。景心都停一，0
他了一下，眼看了看，又了眼方兴，他对的了解，当朝相是喜欢听人说实话、正事，而N0
小而已，早会再回去。此难，又开用人，工如能高得起来。0S能如此？0
道：此事我知，故而此两变，朝将会两三年。同时从明年开，两两，将
景道：能少变，为两百之福。但……0
为快，也反问道。0了。却是答，变之重远，天子都查
了一口气，还要多你，能相。但为亲官，要的是让内无流，而可然，，你可明白？0事0
听得出来，景的度有几分是投己所好，但也有几分是真心实意。0要光想到，更要想到天下百能穿到更便的衣了。相比起天下万元元，南的就得微能两全之处，就只能有所取v
王拿整理好的单目了许，看见夫，就有些
先是见了的景，之后又便见了中刚刚提起来的一个年人。说设铁路上的水平，还要过李明，到的就是他主修造的。方了几句，很有些想法，
？王好起来：现在还有人在官人面前还能有气的？0事好的官，也听过许多在天子面前，手发语无次的故事，王完全想0
年人多如此，能安心事就好。0，自之下反而更加自，至还有。0往面0
他正想用铁来，比起木，铁的度更大一点。要是能够成，定是飞。0v算什么。0事。但景的度，代表了很大一官的想法。0R算，生产力的工，然会到势力的反，而大的失者，也会让很多观者站到对面。0面了他的根基。0
子元已经再，更又生了一对女。但金是当朝相家长子的，子元的继室别说待，就是慢待也靠0
在子元的会，带女后，王和素心都去家视过，对这个都很意。而且，以家的家底，更也好。00
相家和知家根本f会太在这点。在王看来，家完全没有要打脸。0是怕女在夫家？都是一片心。深有感，福的风也如此。0p乐如此，为里笑。为一女，使官门第也要尽全力。福教0
家便是福大，听到家给女准备的，也0
然亲家那边给金又了，大的是R0
夫给女准备的，最重要的部分是两地和一单。0Wvg0
三样之外的其他加起来，只了所有的一个头而已。000
向太后的曾向中，便曾与一位相张争一位有十万家的，最后到真皇帝面前，得两伤。0也动相出面争，但也足以让世人了。0过世之，后两样都Q0
带回来了，给哥和大？王提。0张0
按此时师的风，用人来，新也要花。00
准备去亲的，已经准备好了。而运送的，也将会用货运马来运送。而b0
在看来，还是一队更合他的观。0争要便把天子后的也便了呢？想。
师的节变飞快。00
和的阳光送来了的春风，上的行人渐次换了重的冬装。0健0
老大的新房倒是整修好了，但家里反倒是更加了。0bt0
以的身，每天总有少则十几，多则几十的亲和门生的书信送到手边。而那些落款上的0
这些人信，在收信后，按亲的亲从先一步分门别类，放到的面前。每天都会用上小半个时来看信，大部分是在外书房处理，看信后接口回。只有一些重要的信，会拿回来细并亲自回信。0村普0
信中是跟这时间收到的所有信一样，先为家女的事向道喜，接是有关书中的情。00
先是为女的事道喜，又为v0
跟从义的信一起到的一亲，就是里的所。虽然没有其他信的文，完全是大白话。0Q
听到外一步声，放下，回头看书房的门。0
先是门外亲随的通传声，接的声音响起。0
进来。00
从小就被打，就是在书也没有过，身形一。0明天就要去亲的样子。0自在，大人把子叫来，
子紧张得就老看到，便有几分
都准备好了？0
新房也去看过了，得怎么样？0 
为了你这新房，你亲花了好大心思。0
问一句，就答一句，子两人一问一答，心中就有几分无。00
就是有心里话，子的也可跟说，也00
而且几个孩子小的时候，就东西走，各处任，在中安定下来，就到了中，事情更多，对女虽也关心，但放在他们身上的时间有。00
今天家的人来房，设也看了？0N
师的风，的前一天，女方会派家人到方家里挂，设房，房。如今风好比，女方为了示自家的富，自是尽可能的张。今天家人过来，手就是一张，尽是三分大小的编而成，相形之下，金木的步看也0
那套？也听说了，女要进相家，还是长，总要一个体面——二哥说得还是富家。现在的能种了，也
家讲生福，使富，穿用度上也都和0
一套挂在上，看就靠开心。0用心。这置得，一来，方也说了，是怕过来被小了，没了体面。二来也是你怕被人说话。0NU0
几是差0
了在单子上的，还有这个香水——这是王四女的房——前两日与商了一下，又把在师的两家分都转给了女房，一年出息少说又有万。00
现在拿家给说一说，也是0
子事，自然高兴，笑点了点头，想想又了口气，道：你其实也难。0卫多生口，中也少用住人，光靠相的声，那里够？一二，个能少了？0会。而且还有子和七个在，怎么也
他自是知道，曾经考过让他转为武，将他这一走将门世家的路线，但大文武，如有可能，他还是想要去考一个进士。0
了下，几要出来：子，让大人失望了。声音几低得听N成与试试，子总是
刚刚有了秀的——眼下制度行，这秀f，按定制的准，日后也Y会太放在心上。0很是说的学有多高，官子和官人参加试，一向拿得十分易。别头试，试，都是给官子开的。0NYS0
有官身无差，得去参加别头试。以的身地位，只要去考了，考还能看得眼，取中的了他的0
只是与秀一样，人眼下也f。然考中之后，下一科想上参加部试就须再考，那人的其实也就下了一些无关紧要的待遇了。0Tf喜的性子，想要一个进士出身，就是让他自己来看，也知道是希望。
看子强的表情，也0
虽出，但在为人实，而且在物上极用心，自被教，数学、物理、学、地理自然科学方面的学识，0
如他能将分心在物上的时间和精力放在《三经新义》上，以他能得到的教，一进士就只要一点运气。多考两次，还是能考中一个进士。0
朝大事，官，他这种官人家的子有长教，从来都比门出身的士人了解得要多得多，跟现在的话题来，自是明白说的是一。0面0
打小就没见过自家的亲写过，也知道自家亲在这方面外的底板都0
小时候就听亲在与亲天时亲口认过，没有皇帝和外易进士科的考题，自家亲根本就没望能考上一个进士，至通过试都难——便是录取极高的试也一样没望。0e
明目张的，那要起士林间的公，可自家亲主张气学几二十年，从制开，一步步地变科制度，如今试和科都杂了许多气学内容，也就只部试和试，世人都在这最后一步，便自己道了点光，谁也0
这就是出身官人家的优势了。小到早一步了解到考官的好，大到在试中下关节，门士子然明面上与官人家站在同一起跑线，但地里，起步时还是要差上十几步——但这一点差，相对试时的别，已经足以让门士子感到足了。0须费心，但接了考，得最大的人中，自是0
说笑了起来，你外为了推广他的新学，是将考了几百年的给了。然他能一，为也能十五。0五知道该如回应。00
早年走外，王几次带全家在家，在王安家中续续住了将近有两年的时间。0给王生的老二和老五。而且王安对子眼，对也多过，是个目的老头。00事，大一点的如两也好，这个女也好，R0
知道为难，道，得远了，你们外的学和，为一都是极是有道统之争，如f会说半句话。0说。看来外公把表越给天子，的是让自家亲火至极。0方便说得太过分，为方说了那么多，只是想要诉大哥你只要力向学，一进士还是
是。孩明白！用力地点头。0书难而已，可a放心地子。0也大人之
正准备再说些什么，突地神色一动，看向外。00女
脸色变，则0
起身，向行，心中的失落，却0
了子一眼，想了一想，口道：在边站听，
精神一，点头应道：子知道。00
去准备马。0
去后面转你们主，
诉报信人，让他
如山，来一应亲从，一地下去。与此同时，外面的急报也接二三地传进他的书房中。0y
相公，五急报，太后病。0
相公，十三来报，中有变。0来了。0
转去书房里面更衣，又见有人来报。0
紧脸，点了点头，却记的，e0
相公，信来报，中情
站在地前视，又有一人走而来，相公，天波门开，有两出，往林方向去了。0fT
林在治平元年之前，是一皇家，但如今却只下地0
四个字，放在朝身上就已经是大过，放在室身上，那就是心测了。0出任情波动，话也没说，只地了一下，知道是人。0
回去诉章子，我知道了，道前会合。0
请转平章，这边知道。0
好了，为要了。看了一眼，对道，感如？0
的子被取了所有的水分，低。在见识到了处置太后一事的一，他没有与要事的兴，而是紧张。00
了的，示意子放一点，会有大，明日应该还来得及回来主大哥你的事。00
这事情如此0
推了子一把，大哥你考中进士后，这些事你也要心了。现在，还是先回去。0NN
大半刻之后，回到了自己的落，前也有了动，云板响了三声，大门开，马出行。00
第四十章 言帝（上）00
的马夫是个好手，没有，个花都0
在子面前，他定。但到了的空间里，再也无法。0g
没人能把所有事都算计精准，太后突发重病，让人0
那一回，中最有力的几人，人人都皇帝能好转——难道当时的高太后会希望自己身上下来的就这么年早？这就有外活动的空间。0T0
现在自己往中过去，尽心知几个时的时间，身边人都是太后目的太和皇帝还书。00
如是章，想0
想起章气急的反应，也yN0
之前章人传话，跟自己说了一下出发的时间，就是想要先商一下，到底是还是0
突然有一靠近马，在边下，靠近，了两下户，待里面的拉开户，低声报，相公，平章刚刚过去，大是一刻前的样子。00
报信的亲从开，拉上，重重地靠上。0e青0
了。0章怎么想，都是须了。0v影0
再次拉开，道，走慢点。0时慢了下来，就在此时，自前方的口，出一片光。0出现自口，上百，了天上的。00
停，把我的马来。0山也然而止。0拿，也会合一处。00
色之下。0
。反而笑了一声，他是百无。0
多了。广亲、亲都有人知道了。，也没人……想到了，话打了个，没人进去，子容算。0拿散节0
书情张知子容进去了没有？0当S过，我想也没人他。0是城里为了护面卫生，开修造的公共所，朝想来就来想走就走。皇城、中几道门晚上落后，再想出可就难了。0看人。0节0
但如今皇城中，没有一个主心，相们的也早起来，只要在城下一，谁也0
也的如所，两队人马达城下，就看见的一队元随，还有德门当的将领。0N0
章马门前，大包天的他，望这通道也
对中军队的制，章远0
头城上，起眼看了一下，就转头对章道，没事，走。0书多问，随便与一同马。0节NN节0
看见章和，王中正的双眼起，相公来了！0内在两人的面前，太后，请相公止步。00
章的脸上一意过，过那内，问后面的王中正，怎么回事？！0内却大，高声叫，官家有，太后病重，正在治，人无教
带几分节该被这小人在门外，子容……0节0
一都很注意对天子的节，常向太后事，还要对皇帝N0
如是天子的口，他当真0
皇帝得到消息可真快。0NN0
如太后安好，这中没人兴风作。但她一病倒，刻就有人倒向天子了——想一把，又有子，从来都0
而心之人更多，只要章、有一点应对0
好还有许多人是没法的。其是在上面一点的那位王后。0赛的。00
得多话，了那内，对王中正道，下去。0
之中，天子平得站，对们的到来没有任意外。0教0
过身，头看了看参的章和：两位相公也来了。0节
小皇帝的话语中的味道。0节影王0
起身，太后一身系天下，病情，安能高家中？0
说就与一起向前。也没再，一同上前去。0健0
对太局中一应林官的情了解很多。0f重，几下去，至少能够来一会。00
平日里一重风，又画，然没有发现，为了国事，向太后已经到了这地。00
在太后的手上下几银，安素之放下手，先起身了，回头对三位手，作行。0
章刻问道，视天子如无物。
问太后的病情，这是情理之中，但他前面一句刚落，后面又上了一。0u要多说了。谁都知道怎么回事。说实情！0N回来0
这是生自保的法，突然间这么就，安素之和简的脸色都变了。0要把病情往重里说。00争是这话只有来说k0
简言，站起，太后是劳过度了，要多息，其实并无大。0N
点了点头，对板起脸来的道：看也是，太后只是劳过度，一时心力交，故而倒。下也
还没话，太当下就起来了，双手合十，无比，，，那就好，那就好！保，当真是太好了。0a0
一手拿眼角，一手又为太后了得好好的被，面容中带安心，死死心头的兴。0要0
可人还在里面呢。相公再有通天的本领，当真是药师王投转世，也0
得到了人意的答案，就走到边。0W0
了简一眼，这位老相识真是个人。乐差。这神来之，是一点火气都没有。0也地道，下官手，相公见，这就再写一。00
简急地换了一张，将对太后的报写好，安素之看过后，0
两画，简写得又急又快，安素之倒是手了两下好。0，两0
站在边，主人一叫来主事的官，，把案带。一同去太局，今就在的官来，一起一下如治。0空，亲自视把这白字往太局一放，太后的病情就再无可之处。00
地看，他进来后就没怎么说过话。0R是样的结局，都节0
v成话，少了太后主，让天子意为，这好0
然如此，他就放手让去。0节也住要头。0z0
这叫什么事？0至如此。0节二错一步就是无底深，谁能二
如今相，实在是可可。说到底，都是当年的那一场，让局面走到了这一步。0节要走到最后那一步。0再多话，该的事他都完了。太后那边，一时半会看起来也节想在这之地多。0节便卫中，今就在政事中。还请下和太多加太后。0能在保中。0好太后？00
相们还在，但这还能多？人还在里，又是全里面的一句话。没了太后，谁还跟皇帝真去？0是人精，太得就一，一眼就看到了水底。0节0
当朝首本就一子，就了一的火药，太这么一火，时就了，他也没太，转头就向官家过去了。0g学
外面发生的事，几重门，也没人进来通报，无从得知。听了章的话，他的脸色就更见冷，子得死紧，口的起起来。急地了几口气，待气息能，远远地打发了。0
章冷冷地头看了一眼，无，已经将其处置了。决之过，请下治。00
的手，。相能外面的，那是意中事，可他再有想力，也全然没想到相就能到在外面接了他身边的近。00
当年变之后，太后，中的人事给换了一个。0衣到几人，大事小事都能传到太后边，在外面的卫，全都只听太后，天子0
现在相一句话，就能使动了天子身边的内。当真了脸皮，那、章、三位相联起手来，了个
相公得对。0N0
三个大，那还没什么可怕，便是曾经当朝相的，也Y0
了脸，就要及性，他又怎强，眼看光明的来就在眼前了，又之下。0得气，这N是谁，中外，那就是死有。相公代处置了他，有无。0节QT
亲近之人都护低会有多少人投效这样的皇帝。0yN0
官家。太走到的身边，紧紧住了的手，在他的低语，且再容他们放一次，后的，也
安的话传中，但自生的手中，只感到了一冷的，尽是冷。00
中上下，尽是他人。至c0
只感后的，一片。那片刻的之后，他整个人都是从水里上来的一。00
动了一下角，想笑，却比还难看，没事。
官家。0再多。0得所有人都他方在相面前的，N0
天子为下所，传将出去，世人当然会说是下无，但皇帝，又有什么脸面可言？0书须，但到事头还是怕了，这让每天都在海中想如、清朝的如自处？0Nv0
这回头对太道，没事了，太先回去安，子要下来太后药。00
对。太也T书要太。要注意，也也要好，让心。0
但太却强地拉，官家，好生保重！0形N0
到门口，她回头又看看内口Ny0
相们还没到的时候，太早说了，太后病情重，是相公一，官了案。0了，明天、后天，还有的是时间。0
离开保，三位都没急说话。0节后半步，就这么一前一后向大内外走去。0远，就要离开大内，先打，对章道：少见子你置气。0
前后打的内刻意离得很远，0
如太出生正常一点的家庭，也上面。0N上向太后的方大气。0成话。0绿定出一个章。然说道。00
太要是有章刘后那样的和性子，今天的三人，可0
玉。在前面开口。0N节0
你说……太能节回地问道。0
的话其实在拿走案后就已经下了，太后只是劳过度，这样的病，自NN0
太也许让人心，但还没到那个地步。0N
了一声：事都是明人的。0
光义这一系的皇帝，子都0
至皇帝，人来要东南关地时他的表现，可记得更清。0书成话，眼下这个人中长大的皇帝，也0
但王中正……视。0 形
方离开的时候，跟王中正打了，说了两句之后上来的。没看到，章却看见了。0知多少投可能变自己的场，投到的那一边。0用全然靠这王中正了。0N0
章笑了起来，笑声中难得的放和意，还
皇帝还没有被，章言间已经没有半点意。使定要，现在这话说的，一样是有些了。0让他：平章，方你可都看见了。得过分的可
再次，却有些心的模样，没分心为两人调解。00
几十明地内外，只有围似给上了一片影。0子走了，原本以为还可以争取一下的，想0
三位相都是敌人，两府之中，还有谁可以重？0信他们之中，没人想要章、两人的位子。0S太后。0视，一个继续给太后，一个则去看人给太后药。00
原本过来时，太后还面如金、急，看就N0
那简则是站在角落里，药子为人使，就拿到了内，四五双眼也时地上几眼。谁也0
相过来了，又说了太后无大，原本动的人心就此安定下来。皇帝站在这里想些手就跟过去一样难。0影面0
好让太走了，则还0
头发长，见识。0g五成的。0y该有的想法。里面没了对头，但外面一如似的朝，正想尽法挑自己的。0测，他们的性自然难保。0的子，一自己得大政，又能他？还有先帝的真相，也早早地就打定主意，要好好问。0过一时口，就给他们安了好大一个得0
但现在死了太后病情无，又把案带了出去，是有个什么三长两，在世人眼中，可
还是些的好，太后也就这样了，这也九错，章、二也没有发难的口。0e0
也随步上前，至少表面的事他也会过去，个准的子。0N0
方相们还没到的时候，太和怎么怎么说，这些人都是唯唯，0
心中一之气起，起就要发作，但眼角看见王中正出现在门前，刻就如头被了一水，时就清了。0后有。0后……
中书门下前，三位停下了步。00
离开大内后，三人去没马，而是一路走到最是的政事。00
章安人，太后无大，只是劳过度，要休息一。0节至要卫中，但是
子容年大了，的时间放在后面如？见无可无
明日是大喜的日子，玉你今后，明天可还能有精神接新人酒？章笑道。0N
带调的几句对话后，人心空安定下来，提道：先进去说话。00
三人水，水汽，了每个人脸上的表情。00
放下，起头，太后然要病，这几日应当朝了。0
使皇帝太后病0
朝则须要有天子太后下，没有朝们自己说朝会0
几天？章却0
先定五日。0节
没有刻回答，，过了片刻，在和章的注视中点头，可以，早上应该都可得了。0素w
说，三人就了的中书0
当的林希是章所，看起来心中，却没有多言，章的，写好了公文。0相先后字画，然后也上了自己的0
将这新热的人送出去，再开口时，语气就了两分：这几日得多劳子和玉了。00
有什么事，尽使老头子。口气中带一决。0面节外，这样也得子相争，又失国体。00节地站在章与一边。0。章了一下，又道，军国重事，还是要平章来主。0节住了。0要三位心地在政事商一，自然得早些回去。0节w
没有回答章，反而问道，子，这些日子问候，
跟章的交情，最早就来自章的亲章。对章是之，问一下平安，倒0
章想起自己的老，就有几分头、八十岁了，性子还是那，张先比他都0
家身体倒还健。近几年争是富事，也
富之前，相亲，朝是要情的。但到富，他相时，便官回去。有他首开先，接下来的相们，遇上之，都得了。0R书用心章会子。0张是他的事，多少人他。安阳想又能如？00
也体他的心情，开了底，家
之色自章的眼底一而过，他刻道：中少也
章手底下的有O到，只能靠。手边，眼下也就只有一个李信。0会这么定——实在是太0
在中没法情。道。0会让李信去三年，尽这么对云R0
而武将情，远比文简单。如是边重的、武将，为了保证军事上定，一都有情的。所以李信须要先离开师，这样方便他回来。0面
章就在门前，低声问。0
章算了一下时间，这么一，还是要出去一再回来，回到师，那至少得两三个月了。0够。章头。0Q是那么拿的。朝们也会看风色，是一个李信，0
那就把王调回来。00
章有点：这都多少年了，没问题？0字，章听得太多，十几年在西，都没怎么回过，相信他，但其他人会0
都快成西北王了。这些年，多少子他？0是力保，他早几年就完大。0亚起来。0放在眼里。00
尽看起来很快就能通过军队制住朝，章却一点都
当然，这个家老四是谁，朝上的没几个0
自从师之后，就让将从义过继了过来。家还有几个哥哥，从义过继过来一点问题都没有。00f出什么病。0得什么了。0将请来师。0N是的法。0N好五年年都有可能，他里有那个时间？还0
虽然说有人会投效天子——和章的相得够了，多得是有人想取而代之。0得是黄口子能够在时间内。00
第四十一章 意（中）0作商，便而出。0N0
接下来，只要到了皇城落的后，两位相，都会至少保证其中一人在皇城之外。0
在边了半日的，这时候小心地了上来。他至没问一句要0
天子及后的案，应当在药中。接带出大内，完全反了制度的定。0百0
了，一前一后的两书还在。0了的第一书，点了点头，对道：你去一太局，官应该都到了，把他们都请过来。0
行了一，没有二话，出了政事。0v能0
现在明的把皇帝当成了敌人，至皇帝子会中无人，而太后。0青N要0
现在拿案出来，使0
然如此，那就听相的，至少，在过去重重突发事变中，眼前的这位相，还没有过一次。00
太后的病0
虽然没问，至两位官向里说，但在学已，的g0
也许太后就此过世，更适合朝们以力局，0
只是这样一来，只要太后，而是病而渐渐失去对朝政的制，那局面就会渐渐向所如人重重的来得痛快。0喜欢这样的想法。0Q喜欢的选，但只是为了更简单痛快一点，那就完全没要了。再怎么说，能有现在这局面，也是多了太后全心全意地得到了。00
上面然，但简的失手并没有将字完全。00
对光线有反应，底对也有反应，可见并0
许局面能再下去了，原本的方须要变了。0太过来，主要是内科的林官。0过有一点都要记清……了一，眼神也冷了起来，把那种好人的太平方子给我收一收，拿出真本事来！0林官同时上，人多口杂，太后的真实病情到了明天后天就会出去。但再怎么死，一样会，还这无用。想要世人，也X0
让太们回太局候，打了个。0了的。0过黄口子，那近四十年的真是白了。使离了太后的，也0
收一下，我要息一会。把人叫进来，如里面有消息，就把我叫。0特N会到里。0
自三位先后，东城中，0
费了一，从一个的道中得知了太后病的新，紧接，就拿到了中书门下发文，以太后重病，天子要为，布朝五日的消息。0给天子下任脸面了。0行朝会，都能相们自己来决定，那还要皇帝什么？0道。00
是的，只要站对了位置。0
这一，再也没有消息从中传出来。0会有人再出来。中外这差事，这个晚上也只有王中正能，而他也得很好。00
看房内的认了一下时间，然后起身，步出房门，已经有几个的身影在门外，都是府的亲信家，左分站在门前，如两一。0
听到动，原本如一的几人，刻活动起来，一起向行。0府下人早已得脸青白。头发上也尽是水。0T
家里面就有人出通报过了。王让人来传话，让能回去。0方便。0
想了一下，就让人回去通报。然对外面说太后的病情0
章和其他几0
朝到得都早，过去朝，都是提前一日几日通知，这一次时发布，大多数朝们到德门前，知道今日。0
说是太后有。0是书？！0
此置天子与处？！0
还没走到德门前，无数就已充中。0
突然有人近了，低声说道。语气中至兴。00
听说什么？问道。0
要当真定了皇帝的会朝，而是要上朝。就当王变，就想在朝会上定下之分。0U0
但相们这么，加上太后的突发，让有心人看到了会。00
太后然发病，刻就让人联想起了先帝。皇帝在中风后，也转交了国之，现在太后发病，这朝局也自然要面了一个新的转点。0高，他生太则更差了许多，先帝中风，都被联系到她身上。什么子皇帝而，最后了体的传言，几都成了公认的发病原。0足，了路，就有人想要把他。0过，整事到底是v定。0能如愿以，那更是一个了。0健会平了。0ml0
那的城门口，就是一张人的。0
第四十一章 意（下）0b0
新也同样是一身朝。世风重官，平百结，也会官z0
先，在家中过先人，来到的面前，地。0面
十七八的少年，看到他，就看见了二十年前的自己。0火
太后是中，这是今天太局给太后开的药方。已经让人看过了，这是解之的方子。0
人人知，大内之中，只有皇帝和太有理给太后下。0
但三相公还是要保天子。几N。0
三四人你一言我一语，声调提得越来越高，足以表现出他们对天子的。但其他人还是，他们在评判，也在待。00
，七观，还请息。一个的声音响起。0出是还是。手一玉手，说话时，手还在一。0知公有见教？0当，只是老想问一下，方所言太后中了之可是实？0
但老听到的消息与之言却是有所参差。0知公听到什么？0是中，而是被官家气的。0
老的声音中多了点笑意：亲东十七房。0，共同点还是有两个，那就是事者和被者的身。00
现在，中的每个人都明白，关之处并0
一家好女两家争，是生意的来了。0
送走了子，下人们上来收家，也进更衣。00
府之中，，时近黄，女客至来。0当可能为太后的病，而然间变得人。0事休息。0N0
一向精力，多日，每天只两个时都没关系。再，休息一两刻，也能起精神。现在息一下，待会晚上待客时，就了。0NN0
好平章府离得近，0
微弱的火没能小的房间，只在上投射出几个张的影。0
怎么我听到的消息是说：太后是被天子气病的？0是天子，是太。又说太下，为人子，见生而能无过。0
章、二处心多年，
之争早已多年，天子与相们之间的，已被朝们所深。两者之间的争斗，使没有发生在眼下，也会发生在来，这是有识之士所公认。0心二用言天子。0
可我没早准备，太后的病又发得突了一点，则家子今日成，党尽在一的时，只要进请来一，调马，手可。到时候章难，只能死。0及请了……之子的事要是再半月就好了。0 
、章、三人都视无，其他也没一个出来三人。只要还没能认太后的病情，已经身高位的们，没人会上自己的身家去一把。0过还是了一点，差点就了子亲的时。0张N争要他进来？0夫子言的言，如是问今晚要
家知道了。0心？0v是，就把家回家了，如今都已是相，家还要心什么？0虽N0
皇帝要是明，就0
学士，方所大
，为？0云能理事，天子听政就k待时日，只要有一人上书请太后政，朝之上定风而影从。0
……须知加之无。如今章三人以朝，已是投问路，也天子。0学N下他的气？0
明月高，自黄开的将及声，将一对新人送房，出面对酒。00
天子口而来，在面前发，声道，相……相公……这……0看的脸色，低下头去，看了家庭，来自大内的种种物。00
领全家一一起，面上的微笑，让0
他是太后身边人，前日还被点0
然，地起，看，这还真是出人意。
的话，在客中起一然大波。00
朝上有许多人希望变现，在动中找到飞黄达的。但更多的朝官，还是希望朝能定，其中其以府上一客最为待——能参加，多是与关系紧，对他们来说，地位是他们的最大。00
这一下子，倒是把天子物带来的影给散了许多。只要太后赛0
许天子这么晚给府物，也是看见太后，0
尽已经公布太后从中的消息，又0
看来是没有大了，则如会这安心的在家中。0得事，物
这对新人天使而至，也从房中出来天，现在天使走了，房花的好时光，自是0
放下了了一整天的笑容，这一日，无身心都是南
王一，差点进的里，正低头为的云，也0
眼，地说，是转成了半的，意识没有完全过能起来点药了。0能算是清，在天色将晚的时候得到消息，并没打算公布。但经过这么九真一假、似是而的这么一说，今就能传城。0W
他当是要自保。天子想要制内，就要清太后身边人。我让拿太后的案出来，大是被他记上了，故意让我。0N是要散布太后的假新，更重要的是诉在场的客，天子选定的使者，都是的人。这样谁还制
m过k去。0住天天。根基动，然后一点点地下去。如能够之以，如0
只要相0
尽相几都是从数百万士子、数万可。而皇帝只是传，在皇室子单的情下，皇帝位前，只要到好，让自己活到位可。0同，手中有的力也有天之别，对时自是子太多。而且每个朝都在相之位，但没有个有理的子，会认为自己能有位的会。0，同时从情理上来看，也的N0
可是，今日之事，却是第一次将他的这个度表现出来。00
王会给普通的朝，对的敌视，已经，在她眼中看得就更加分明了。00
这是要让人看他起高，看他客，看他了吗？0争要家去跟说一下？0YNb
后一句他是对了一步进来的南和素心说道，都了好些日子了，明天早上还要见新，就
平章军国重事的，带他的一套，光明正大地门造。0事过去了的。00
大本有朝，为两府空天子，无
太后了。0节N0
点了点头，我这边也得到消息了。0好，在太们的下，了点药又下去了。0节
看了一眼，决地头，子容，在上，已是也发。太后已经低
能视事，这是从太局得到的回答。00能行他所有的任的时候，对国家的意义，就失去了大半。太后如此，皇帝如此。要0
以今日太后的病情，想要事清了。0yg可能将希望都放在她的身上。0节N0
就要下去的当口，还要遇上这事，想要置身事外都没会了，谁让他是位在同中书门下平章事之上的平章军国重事？0节0
按他之前的测，大没半年以上的休，向太后可以听政的。0节R0
说的简单，但要的事却一点也0
知道，也知道他要的这事对任人来说，都定要再三能决定，0
子容。对说道，想你也明白。天子亲政，我在朝上的势力。西北、西南、南，还有北方，历次大战，我与章子参与了大半，其中又多以西军为主力，一精强将，多有出自我门下。是我被，天子可能下他们继续？军中那些治军无能、无、却内斗的，会
所说的来，正是所心的，要会对和章的再三，还明里里地相。0节会回答，更进一步地去说R
头得更紧。0听话的，怕是都成了给看的子了。
这些对人来说也是的军队里面，低八0
在过去，那是人要和提的对，了遇上，是有个部又统一原的打算，R0
近两年，原上的大小部，在军的势下，有了一波向西的势头。0得打O住南下难——要想形人的，就只有向西。0g小心了北庭都护府的地。00
以大军突这难来的强，北庭都护府最后获数万，马三千，数百，首则超过了一千。0住NN龙N0
可千万里的风，也要向西离，此可见人对原的势有多。0，从的角度看，统合原的决心和力度都是前所有的。0w是是铁木真刚刚接手时的部可比。0e换节事用多费？0节
这怎么可能查得到？无力地了一声，就是生斯长斯的原之，也过中原数的数，多，怕是能有一路了。0节TN
从原上，能得到的力数，对远上千里的人而言，完全是个。三十万，五十万，者一百万。使位高重如和，也同样无从得知，只能空测。0S0
也许总户口相当中原数，三四十万，一两百万人，可作为地，足以拉出一高达三五十万的大军来。是有中原一路的户口，那可就是的百万，给提0
早就放了去计算军的数，说是多少万人，手中有足够多的铁，将他们都武装起来。0f是h是问题。0过十几万套基的板。0v0
在军事上，国全面学大。军工和铁的发，同样是一日千里。三五年内，简单装备百万大军，0
取高、日本的大声望，以及从两地0
多达千万的铁年产，似远都体N0
二十年前的大，遇到现在的国，别说之，就是北面，长，都N0
道：一人有了这么多后备的力，就
就是有再多的，也经0
而且还有铁路。又充道，北北的那一铁路，再有两年就修起来了，到时候，北铁路成，北之，便再无的地了。0N
北的铁路已经到了保，0
从地上看就一，将越越长，到北内的每一处军。00
在离边五十到一百里的地方，修起第二线铁路，接再以线铁路出去，将边各要接起来。00用心北的问题了。人也0
自然，这一，是以大国内定，能上下一心结敌为前提。如是分了两派心斗角、我，有事没事你给我后，我给你下子，那就是边修上一长城，也样0
如人南，我领军前往，试问皇帝会怎么？问，谁能保证皇帝住
与外，N了。冷笑，到时候，这边运，最后的只会是北军。0节要再说。0到一个合情合理的说法。想也知道，个皇帝遇到这个局面，都会让他领军出，而会想尽法去和。外先安内，只有先安内部，能外，这有充分的理。0N德，为独夫。我者，安能事独夫。如天子德……他又带点道，那就是天子衣而天下治了。0节能给一个让意的答了至反目成，至少，这些年的交情就0
带紧张地看，他虽有把节0
那本书，本是从大那边散散地，然后再整理而来，总结了希和马的统治制度——其中国的0
小国有小国的法，大国也有大国的治法，但唯有一事，大国小国是共通的，看了看，然后定地说道，就是国事N
深了一口气，然后慢慢出，却没有说话，地听。0应该把天下生的身家性，在他的与
这是强词理，能为一？0节会有对天子的。那些能够世人的天之说，在他这自然科学的大家面前，完全是个处处的皮。0
们心，一个是道理，二来是青史。者自发教，就被二字所，又难青史。0
但理，者说口，如此类的东西，的有。
三更天的时候，自家家，带微笑送了他出门。0节块0
官人？王一单的子就出来了，平章走了？0
都没。王了一声，里能得？0用心，子容还能有什么想法？就是
让你心了。住子单的头，了一口气，是为夫的错啊，身为相，没能把朝安好。0是官人的错，是天子心太小了。0R0
原本王总以为自家的夫有成，全力太后，制天子，是为看了皇帝数0
任一位皇帝，在后都加在自己头上，一亲政，向家要倒，证之过的同样要倒，到时候，了家的结局。0，王更希望自家能够安安。现在的局势，只是为了全家上下的性安，她也希望能够力相争。0Q
子容的性，你也是知道的。然应下了，就得下？0v节0
自至，都没心过会站在天子的一边。0节T问可知。0是能够激发起子心的帝皇，这些年更没出什么让安心的动。0Y节愿意看到自己心得来的大好局面就此。0r0
如倒，气学然无法，所有与物有关的研，都会成为人人之唯0
所以比起章，更节v0
但要更进一步的说明，到了他这个年，对青史上下的0
从离开时的反应来看，他应该是比意的。0声上的问题，也没什么要多费心思的了。0找
这是关西如今正流行的冬gN0
今年流传到师，官人家很多都让人了一套，章家里也给他了一。虽说看起来了一些，可比起过去的冬0
两边是得正的火，子上还热酒，章一边看章，一边随手品热酒，得在度假。0的定已，但章自己知道自己的事，0
就算是当年领军在外，面对敌军的千军万马，他都没有现在这0
章地下一热酒，强心中的和0
然间又想起书里面的一句话，越老，子越小，出现在《九》中的这一句，现在看来，当真是至理T0
章之前还听人说，在里至还小了一。如真是如此，这实在是可可。0过章，多半还是跟自己一样，外面看定定，心理面还0
刚刚将一个人的g后官步走过来，他是章安在中书门下的亲信，来到章身边，在章低声说道，相公，外面有消息传进来了。00
是平章和相公的消息。那人声音得更低了一点，方得报，说是二更天时，平章去了相公的府上，过来报信的时候，平章还没有从相公府上出来。0SR0
相公……那0
章有了点反应，给自己倒了酒，眼了过去，是子容去了玉的府上，
是平章去了相公。后官低声道，小人也得N
好的，我知道了，得动，更加，只将手一，让人下去了。0NN0
这是天大的好消息！0节节v0
明白和自己想要什么，但他还是选了，而0
三位相至此已是明地统一了场，这一下子，朝之上，想有许多人0
这还是刚刚开，就已经有了三会出头来反对。0能共，也0
尽他们的场并心，为上他和多年的准备。0靠0
黄口小，无德子，手上人都没有，只有一个分，又能得了什么事，得起什么样的？0NN0
得意了片刻，章收了心中的兴，现在还0
把酒放下，刚刚拿起一章，那火
章一下子了身子，容声，让他进来。0李色还是流。0g0
章看他，就听到他说道，相公，太后了。0，句语调带问的上提。0
说话间，章都没有对带来皇帝口的天使表示一星半点的重，至都没有起身，就问话。0见，低头说，太后了，也能话了，还跟官家说了几句。官家知道相公们心太后，就让小人来通知相公，可以进来问。0
黄口小然如此有气？0N太的后人？0多打了眼前这0
从得志的内。章之前应该没看见过他，对他没有半点，当是刚刚提的一个新人。0听话的相们，这样就能飞黄达，气。0用多想，就把和这0
小孩子越发地成气候了，章都N用人教，自己就领会到了。0N0
章明白，他是自己的下文，想知道自己到底是进大内还是0
进去，为什么
章更了身子，脸上多了点让人0
有什么好怕的，难道有子在里面就把相都了？0百0
章突地问道：有人去外面通报了？0
章点了点头，提声道：来人。00
速去平章和相公府上，就说太后了。还有张、参政、曾几位，也都要知会到。0N0
章了他一眼，你应该还N得自出皇城一步，反者，
章语气然，其中却明的带的。内时面色如土，。0争给个内脸面，那还真是一点脸面都的心手，人都w0
章也没再多话，只了一句，0
有了他送出来的消息，想和会知道怎么了。
这一，师之中都0
开府为太后重病，加强了对上的制，加派了人手城中重要的道路。0买。0是为太后的消息，更重要的是，相们对中的制，皇帝派出的天使都好相，却f0
还有许多消息通的人家，更是得到了府的紧急通报。0节R节住乐是府，反而是倒过来，这其中的深意义，细细思，实在是让人节如这行动更加意味深长。00
至少在章时一日，再一次走进太后的的时候，了一得到通知的，没有其他人得知这一最为紧要的情报。00
，节会再门半步，使在中被，他们也只会到第二天进来为报。0里面到底是什么在他这位帝国首相，和两人，也0
出手，转动，上的火动了两下，就了。0
……0书，这是个问题。00
两刻前，在章派来的信使口中得到消息，他就在两种中0
今天早些时候，他与其他共同一，让中出皇城成为了难关。本打这一的0
先能打去，只说一，面见太后和天子，自己又该什么？0，合之前联的，但也有可能有章人走报的。00
本最想要的，就是开一局，底地，成为一个站在上的局外人。0知道要如能到这一点，这就是他现在所面的最大的难题。0亲近，跟天子也没有任，在两府之中，本本就是一个四边派，这意味再无上进的会，也意味安全，底会送到他的手中。0绿。战场上，通，就是被人，都可能0
站在中，本突然得自己之前一的场，是0
参政，马都准备好了。家进来向本报。0O0
本以军法治家，家法，家Y0
但到底要谁来决定，本的心中又是一。0
难道要张……可本知道，张完全是靠太后出头，在这个局面中，紧他，说O0
细细考过每一位，本都发有v0
数两府，跟本有相同场的同，的是一个都没有，这样的情下，当然0
还是再。0知道要谁，就看看所有人的反应。0g0
本在下想，决定以0
转投天子太早了，太后已经，还N0
张倒是想要两面，一边在太后面前好，一边给天子人情。0能接，使一时会容，后总是会来算总的。0知道什么时候就会人。00
想到这里，心里可就是一火，好也是的使，要什么事能少得了？0体在使手中的军之。0
随府中下人的报，风中传来更的响声，书房内时的也在报时间。0N节书会出来了。0会再出来。说到这里，突然一声笑，好口一。00
子元了，却没话。0v节会对子说，却能跟子元一起商。0了皇城。想来也
章派来的几是，几位得到信报的，都没法此。0S是其他人能够使动。0过谁也S0
和子元了半，没有一位选去试一下自己的声望。0节0
子元点了一下头，的发话。0让人省心。道。0
了头，当年玉力保天子，其实就是想今日。0知该说什么。0节R
第四十三章 亲天人九重问（中）0
小步地跑到身边，低头地向皇帝报。0N也安，。0再多看一眼。0给半点好脸色看。更想的是叫人进来把这个大包天、里外的家拉出去一片片地给了。0，里早是得根发。0放在时，这都是0
相中人事，无谁在上，都心自己今天早上的里面N那么生的调味？0至下，但看见自家的看门只向外人，又有个主人能0
但是太后的亲信，太后刚刚重病，就处置她中人，太后看在眼里，心中定然大。而太后身边的其他近，也然会死，然后明里动、里，让太后产生自己的头。0Tf0
在太后下，几从他们的正，无一外都被出了朝，下来的尽是些其息的小人。0W想要的，就是起太后的，使其be0
自己是先皇唯一的子，有自己——皇帝——那个子在前，太后也b0
好太后先病倒，好自己还年，且一，就能将朝一清。使这样里外的，也能他一。00
还在内，就听见了外间传来的步声。0e0
相公来了。00
他心知明，如中的马都听皇帝的话，这位小皇帝，怕是0
而里面有王中正。0在外，他，年老大，也低0
可有这么一个向明的大在，章里都能放心0
相公快快平身。让章起来，方太后了，要见几位相公，就刻人去请，太后了药后了相公好一了，后来低
极是，半点也没提到们过皇帝所发布的。0ORN0
从一个角度来看，们把皇帝在皇城之中，就是明明白白地中外。0g0
也该得到了消息，却能0
想到这里，章对的心思就越发地起来。00错的少年人，就让他这位经海、读书、越的相都要提心，这样合理吗？0过三代。但天家却能一代代地在之上，将无无尽的富传下去。0合理。0事过中的皇帝。0教T意了，就将自己下去。0合理的制度，就要正过来，如今正有最好的时，如了，下半子，就再也0
章心中尽是转无方的头，向前走近太后的。0远，他与章的身高差了近一，当章走近了，刻就感到一感。0也适应，N0
章老世故，早就看了，只意味深长地一，又注到太后的脸色上。0Ne少，这让章也放心了许多。0
章地转过身，，下许会去大相国福。太后的病情还也安。0自在起来，过头，看安中的太后，相公，年识，没有考到这么多。0b日便可。0qc0
太后注重生，根基，那谁根基有？0是里便元气
几要进里，紧紧头，开心地点头，那就好，那就好。然是相公所说，那就
章的性子，根本就想多。0教那边多生心，但章也清，这一定要开。0用心自己与、的关系为人所间。00
简两，安素之同样也在，了两人之外，还有七八TNN0
简战战地来到章的身前，眼看了他一眼，然后低声向他报情。0k能按劳过度来治，可说话时，却都要尽力地开对太后病情的判。0b0
最的一案说是送到了太局中，其实还在中书门下，而且也早就传了师，0
以皇帝在天下士心目中的形，他解一万句都Q0
天子也清地了解这一点，对体的治手根本就上关系，可是没有人多问上一句半句。0q0
第四十三章 亲天人九重问（下）00
多少年她都没有这样的感了，再上一次还是自己那个了的女刚出生的时候。刚刚生产后的那时间，为难产，又差点成了，整个人都是空的，没有什么痛，就是感身体发，被人起来走路的时候，两就是一样低0
到底是怎么了？向太后都0
自己的眼皮也如同被了，的，他费了气力，强将一对眼皮给了开来。0分明。0N0
方站在前的是太和女，这时已经换了人。0N过他的声音。只是传中的声音虽是急，可其站在前的势，只一眼，就让向太后感到其中充了冷和提。0S
她差点就叫错了人，而还是认出了章。0
子，当然是得，但向太后就是感有里wf0
这是病了几天了？00
下是然病倒的，当时得王中正人通知与、，进问下。0用细思就能感出来。0是去通知相，而是王中正去通知，官家也了。0
太也都说，是为最近国事，太过劳，没有好好休息，以至元气，故而病倒。0P0
子的想法，太的想法，向太后一以来，都十分清。那自己病倒的这两天，会发生什么事，N靠0
这样啊，最近就多息一时间。向太后对章说，把子到一边，章相公，国事上，就相公多费心了。0
他眼角的光，正正地发现，的衣角正在。0N0
他唯一听明白的，就是太后会被天子，放手中力，谁也保证0
好太后自清过来后，并没有，而是很地将在朝政之外。0有什么想法，只要太后还有清的意志，他就没有任会。0N0
现在是什么时候了？向太后问道。0
官家先去休息，这两天定也了。要是了身体可怎么得了？0容。0
带他的随从离开了向太后的，向太后随就问道：，官家……还有太，这几日了什么？0太后，太和今日来过两。0
有相公进来主，什么事都没发生。他停了一下，又充道，就是相公在中书门下，又把案带去了太局备案。00
这时间，要病，时就
章手取下了头上的长头，地：视过下之后，与、在中书门下发，自今日起朝五日。兴为之，还请下。0
向太后双眼半，为越发明的头而紧紧，又是素P天下政事的至。0，无王中正及时走报，对中之事将会是一无所知。0用了，从今以后也N0
向太后面如金，银得作响，双手更是紧紧自己的头。0
章脸色变，刻回头大声叫最让人放心的太。0是安素之，其他几位太一起都跑了过来。0能动气！
安素之一边让太后放，让人按太后的手，将银给进去。00
可太后得张N0
安素之放下了银，用片。0找0
只能用这味药了！安素之十分定，现在只能以了。0，其他太也用？0书该用？00
但太后没有时间待了，章，了决定，用！000
太们手地将药调制好，又是安素之，用银让太后空放了一点，刻就把药了进去。0N0
章在中，看官和人们，至天明。00过一，会再来问下。0
太后了，但又发了病。00
朝之上还强定，但水面之下，变已经产生了。00
时间一天天地过去，很快朝五日，已经0
望朝会，太后T0
一都正常的节，天子也没有节外生，朝会还算的结。0Ow0
这样的感让他，只是一间，就到了朝的时候。0Yq太明了，想要一下平章。0是，、章一朝，全都是停下了步。0N0
天子把落了下来。00
早前府的事，就是拿送信，也该送到天子的里。所以现在这一句，想就是天子思想找到法。0住气，当大庭广之下就想要用离间计。0过如能有几年的时间进行练，想会更加通一点。0得NN节要说什么，就是给和、章之间，下了一个子。0节
很多人都在看这位平章军国重事，然后便再看看和章这两位被天子所对的相。0节起这个皇帝了。0
有本事，没心，更是可以让人安心的大用；0e0
皇帝如只能通过0
能让朝们的心情定下来。0卫，也明地诉人们，他接下来要与们斗到底了。0R节0
太后病情之重远超想，天子势力渐起，早前府的……现在到底会怎么？0节自己成了朝文武关注的点，然从容平。0九理朝事多日，下……今日是问错人了。
散朝之后，张回到了中。00
回想起今日朝会时最后一突发的变故，0
天子到底是天子，小小年已经得分而治之的道理。可选错了目，算计到了的头上。0能算错，在中，一都是对天子最为的一个。在对太后报了公事之后，都N0
张曾经想过学他，但再一考太后会有什么想法，又也停了手。朝文武，两府，也只有能够0
张现在里有心思多看，了手，你先下去。0书定的脸色。0节同。0节节0
可在张看来，然是中出了什么变故，让底放了置身外的打算。以的性，S书可能是。0节0
头都成了口，张的里面现在是一。唯一可以定的，就是天子知道这一点，所以会故意选在朝会上来试，也试示好，把拉过来，但却是极为决地了。0节怕天子能够出什么事来。0面
张再也低李左的都给他了出去，也住气，一点事就0
被在外的感，让张很，这要使的，就天子也没有拉自己这个使的想法。0应。0了什么，只要拿到国，什么样的书都能写出来。，没有下的合，书就是一空文。00青0
有王中正、王和李信在，就中都在其之中，只要时一到，把证对外一公布，那可就是想怎么就怎么，使是行之事，也没人能够。00
任人想要天子，对0
、章、想要的力，只是已经有人足先，让中书门下那边0
张地死死西面的落，N语的，然就这么投效了过去，一点风声都没有，还真是会保！00NN0
他用力了一下口，心中得，就都得0
想也知道，头，怎么可能到使的位置上？0用使这个好处，也愿去外在工地上风，只为能对铁路修造多一点影响力——只要把了一线，从中得到的好处，可是无无尽。0对！张突然站定了，头上冷，面上更是0
修造铁路要，护卫铁路也要，这几年，铁路越修越长，调给铁路门的军军也越来越多，到现在为止，的手上至少有五万以上的。00
是开府这一片，护卫铁路安全的军队，就有十一个，一个是，下的也都是装备完全的有马步人。常年训练，随时随地都有任，战斗力远ee0
而这些马与其说是听的，还0bNf
其他军，没有，没有发的军，根本就调动止一样了，铁路是他们的日常工作，铁路大围调动，也是他们的日常训练，根本都书用了国的书，只要相的一句话。00
难章都如此有成，更是义无反。0了证，没有的，一都是。但有了马在手，为马都可以。0e0
怎么还0
之前刚刚结了朝会，离中还有一个时，日头正好，天光明，正是出外青的大好时节，却节0
如同火板心一，张再也无法空下去。0会太了。0N事定到的时候，政事那边早就处理好了，再没自己的事。0
张尽力收了心中的动，回到自己的位置上。现在去还f0
他随手送上来的公文，想要在中之前，处理完自己的工作。0v
如章和真想些什么，他们定要把手上最有用的子都拿出来，b动。0
没道理啊。00
以李信的身，虽然极重，地位也十分重要，想要调动他，须得到太后的许可，义上还在四选的官西的安中，政事也能就此发一发话。0N0
是外、是，武将用想。0f知要上多少年，能到。想到太，到死都0
可如今是什么时候？0多，少李信
开什么笑，这是头买卖，只会准备得少，争N0
使他发了，里面有了，章也0
但本看到公文的，章的画和章前面。0
本按自己的太阳，得自己再想下去，很可能会跟太后一样，变得要片能止住头了。0事书用太心中失。可细看两调，王是，并没有明接李信的手，李信0
使王现在就在离路最近的，能在二十天之内收到进的消息。但到他，也要在近两个月后了。而李信，则早就达了武之地了。0N0
可以说，至少一个月的时间，对城内军的制将成为空白。0S起来在军中的局面。而章手中用的武将，就只有一个刘武。00当N
如此，章也0
到底是怎么一回事？0
原来是这么一回事。00
相公的病重
他角多了一点笑意，这样就能说得通了。0Nw0
这消息是从边听来的，认了没有？0
行跟的关系都知道。如的是从行传出的消息，至少有七八分是真的。0书0
而且还将王给调了回来。0放在眼里。本人在军中又素有望，一在中就任，转眼就能把中的马都制住。00是谁都无法跟相了。00
但这也过只要李信是实地离，那他放出假消息就一点意义都没有。0Y通，为什么和章会视如此行事。00位，一个天子的，和章都要靠边站。0节素会，也节0
可章还没到年，只要他愿意，再上十几年的相也书可能。以章对位的看重，怎么可能视将师马制在自己手中？0也N是没交情。0应当这么啊？0通，他就0
事关身家性，就算要下去，也须将家和对家看个清在下定。0
想很多人都会意外？00
如二到会是怎么一回事，使知道一点内情，也会给出去。0节0
那是他们的事了。没有笑，太后的病情还能，但片
别的药是死人，而片，是人到死。看起来差0
但这个药有见影的止痛效，就章所知，还打算让太局提片，从中找出更加有效的止痛方，以便用在军中。0愿意看到的结。0会太的。章低声说道，子容今天得如此痛快，
第四十四章 说意（中）00
他与此人无交情，为什么会来自己，难道是代来联？0多，他一都站在章一边，以至都没有什么人会认为他了跟随章之外，会有别的想法。0N书是来的？0知曾在想什么，但多少也能到一点，他放下，地问道，
如今还有
但皇帝的亲子，可并可能位，但的四个子，却都有足够的。0能被选上，还有王一系，与同的从，有五十之多，其中年岁适合的，也有十几二十人，而比小一的，更是多达五十。0是让太后为先帝收子，还是给当今的皇帝找几个子，都有充分到多的选。0
早，一点都过三月，少则只要两个月。他一到，你得相公会让他什么？00
曾下脸来，没有话语。0知多少，要了，而0
他领军开西后，在西更是土皇帝一。在与国的常年对中，在其国中f0
此而来的各种各样的言，让王在世间的形变得更加。要知里的远地此生了。好也知道王的，使他在相位上，也没将王给调回来，到今日。0N想现在就出决定。0当
章步的公，却发现公的主人正交的手，一声叫好。0形书自地案叫好来。0容分说地将手中的文到了他的手里。0q
只是病。章眼神中的喜随为失落。0万代的大发现，知要有多少年。0
在的脸上，章发现的是真真的喜，眼神都如少年一发。00
尽这其中，大多数都是无用，但世上都有人说，没找到是运气是交，他还去0
但就在很少一部分发现中，也对学产生了大的进作用。在人的伤口上，首先发现了绿和球。0NSTv0
章还记得当在得到这一文后的第二天，是如的喜。至是在政事中公然说了解了生如传，有了事实为证，而0
比起在朝上自心斗角中获得的，乐意在了解世上更进一步。0喜欢皇帝在头上？就是为的天人感应把皇帝点得太了。明明是强马者为之，却给自己一金。日后气学再发下去，将金下来，出了下面的木来，皇帝脸面怎么放？早会气学。0同，并没有争关系。0得他多关心。0
点头，今早走的。0知要多能回来。章试道。0p
晚的，总事0
章微微一笑，又道，王三个月后就能到了。00
章点点头，一都是按他们的定来，这让他更加放心了。00
二十年来，从没有表现出对力的，而是之以地气学，物致知，比起皇帝，更想成为人，这是章更愿意相信的主。0能过北面的那个正活的子。0反能实现的。万一在事情的发中有谁突然想多一块，那自然而然地就会出现。0RN让三分，章就算答应合作，下里也会上一手。章了一手，就得相应的有所保，到最后，两边就一半力都没使上，全用来提对方了，的局面也会。0也可能。自己知道这一点，但为了让相信，总靠0
少了李信，对神营的制也0
但换了李信这位的亲表，让刘武接手，至少章就N0
调走李信，又调回王，下了近两个月的空白，这让同的双方变得势力敌。只要在两个月的时间里面，保合作双方的势，到局势平定下来，使李信和王一同回来，也失去了朝位的会。0在意，调走李信也是他主动而为。0TY0
我，只是为了喜，天子也会按时大的。0，的事定。这在间也是通，越是病重，越是要尽早成，得三年，将事给了。天子能以日易月，之，也只消上二十七天，但从风上，则与平别无二致。0
曾下脸来，把话点了，他没法再下去了，你到底想要说什么？！0N早点把事情给半了？明明在太后发病的时候，就能一劳的。为什么他
曾脸，太后对他可一是信有加。0上。多少人对此眼热百0
点了点几案，但皇后可是相公的内女，N
更是相公的亲女！曾强调道，王安与的，就
成在，笑容中在说，就你的这一句。他近了，对曾道：那王老相公把女送来备选的时候，相公为什么
反对了！0能下来的？就是根本没反对之意，又要一二，了那样一场。0知他如看重气学？0Q，还有几年可活？想用气学倒新学，就是了，三五年后，王老相公一去，这世上，还有谁能气学
新学后继无人的情，的是人所共知。0在新学、气学，只要是为新学而此。0会对新学心手。0云起，那时候，就是他风的时候了。在曾声低语，S是章相公的。
常年风日，一身细皮都换了的，脸上有风刻出的路，头又总是紧紧，看比实际年还要长上十岁。0f远一点，跟几0
但这边的地还是太，都成了放了水后的，好些低处都了水，都看了要失足。0小心到了一个小，到了小子，要过来。0g放，李自己用力，边的人也拉，后面的当又上来，七手八费了一夫从中出来。0e0
边的人他，头看天，这见的天，什么时候放？0少，身上的衣是武的制。但说话间，却有普通武人与文官说话时，所没有的亲近和随意。0N大，水也书见停。00
雨水一，的如，最大的时候，也0
这样的雨水，对来说，是个好头，几天的雨下下来，地是底了。00
把几根大和进高里，用小火了半日出来的，头都得了，中的的一在水上，热的，上一，几，再把得又又的热了进里，一边，一边就了水分，又又的。0西西好走，更过0
这还算是好了。李看得很开，再了两下，便继续往前，前两年在北，都没下雨，就是春天，地上也是一一个，走过就是两水，别说一只，就是马都能下去。0过两个眼在说话和走路时，更加注意下：天
李然，是往白马去的那官道，在小村那一出的事。三里地，路基都给了，人进去都没了，出来都没气了。0
保铁路修好后，往白马去的官道走人就少了，开府这边也两年了修路的，没修，路能好？0
在他看去的方向，正传来的声音。那0
李望远方：为了这子修好，和停工有两天了？0书停工了，可也快书够。0
李点了点头，这事他是知道的。00gc0
时至今日，这些也没有全部成。有第一的四完全修成，、、军营、场设备，以安为首字，其中就有安；0
第三以和为首字的五，正在给中的几重修地基；第四的三至则地基都没有，完成了地、整地的工作。0N0
这是拿又又重的斗来原，然后用重来打，最后把原都成合用的小块。当开动的时候，离一里地都能听见作响的声音。0九小心进了里，停下，只在里面找到了一了的。死了倒了，还让也停工两天来大修，还请了几个道士道场——和，出场费也了点，故而没去请。00
李道：路的没多少了，就是有也离得远。要是能更上一，定是要用上了。0w九使用。为了得到更多的路基，就要把开山取出的大块山进行，所以要制造更大的，是发明更有效的方法。0
李的工作最近就是在东开，所的提开城铁路营造公事，0
年武官道：在东事，到处都是眼，比
万事有相公待，我就只要把这事好就行了，主你说是
年武官言便然道，自然，相公说什么，中信就什么！0报？0他李成为从官。0能全部都是进士成——尽进士出身高位已经是世间的共识——须有一定的代表性。几个主要得官，都须有那么几个代表人物，代表同而出的所有人出现在上。0e武N0
李是为官，为修路而0
他会想能够在两制中个位子，可身政重的行，拿到一个从官的头，对李来说，这是个有一线希望的来。也此，的就对他有大的力。0也0
听了李的，中信的表情上又平了几分亲，他笑跟李道：也就是能让相公放心把这么大的工程交下来。0
整工地上，有上千头拉类似的，装了几千的大，还有数相当至更多的马、、，林林总总加起来有上万口大，而人则更多。0v是那么容易的事。李。0RN是简单的事。0YS0
修城铁路，一方面，可以加快城中的交通，一方面，在战时，则可以通过铁路来调动力。0能在一个白天的时间里面东西，是行南北。0停S可的证。0是普通百能够得知，更0
中信这就回去报相公。0能算是手可热，可在军中也算是大有希望的新星了。0与安西相近，却是位开城的东方。0事知，但一个定过千，一个把算进来后多半过百。0是那么整，而是为了加强力度，而更加合地势，用了一现成的地，以及流。00
中信与李又天南地北地说了一通，然后离开。0，就被领进来，来到的书房外。正准备通0
一个自然是，而一个就是中信也打过几次面的。0
章上所种种，过去所，见，里还能有什么意见。00
就来看，我以此推行，能推动气学发。0知，下官只知道，相公此一出，朝上是大无。0N
正这么想，就听里面道：？大之后方有大治。与其天下，还
第四十五章 生合在能（上）0发一言的朝会，准时走进了林学士。00
在他的身后，还有其他三位林学士，但人之中，人们的视线总是第一个落在的身上。00
前些年王安还在朝之中的时候，朝中最是世家出身、又极重风的，就是最喜欢打自己的。0分，就衣角都见一块，三长须，是理得一根0
而的止也是一时之选，正如人所说，投足如见清风，身如知山重，上，过大门，就头的两都0
正朝中风起云之时，玉之中就在风口之中，人人心中他一句得住气，是玉中的定海。0健0
对此并却会太。0f见变，可知道，决战的日子已经为时0
太后的病情加重，王的也越来越近，报上的报道一日比一日，城中的气就张开的越拉越紧，怎么再，试问这局势如还能够再下去？0T0
所以每天走进德门时，都要提心，唯被人德门下。只有结了朝会，走进林学士的时候，他的心情会放下来。0代表又平了一天，也代表他又多了一天的时间。0NR0
在中慢慢步子，却突然发现前有几0
在说什么？他很有几分好地走过去。0N面面相，但又v争要考个秀。00
他须，一派人长者，语重心长，信言，传言，身要之地，言行。0火
拿边的土地给人和秀发空头，那是想要加强朝对边的制。0NNb的地了。0Y能是给他们官。朝要设多少官位，能安得下十万人，百万秀？0Y
又头，如真有此事，他定会早一步收到消息，0
待了王过来，就带笑把这事当笑话说了，也试就此试一下王。0是给子、秀们官，九多了。0斗动的保低N0
八成是真？还跟官差
为什么这么？0面
没能从口风紧的王里得到更进一步的消息，地回到自己的公，思想也没有一个头。0知一个人在房中了多，一
只为了明这事，他就心中的都0
虽然东府那边很快就会公布，但自己0
空无人的房内，日的话，历历在。当时的和，也同样刻画进了心底。0过看到的之后，王的心情是得到了安。00
一远一近，一亲一，同为一系，自己却比更得的看重。0WN0
的视角一都是高下，他的计可是高。0用在为自己所的场而心日后。0是世人想中的那争朝，而是以大势相。00
王得，朝会此而，但人心将大半。00
这是对今日朝的回答。0T
思中，一个声音在响起，学士，平章人来，说是有要事请学士到政事商。0然而起，他早就在这一句了。0
三落四让家里心，公事没有处理，则让们。0在意了。0v已。0NN面0
从李之的角度来看，的方对自家没处，至有好处，但对朝的统治却没什么处。00
但为政之？00
一之得到行，朝政就会越发地难以行下去。00
最有可能反对的人，一个S能理政，三位心合力，又能深得失心。0九多了。身边的亲信声提。0要让人了。0
保中，正在外写金刚经。00jdk。0了是用，但每个字看起来都是了全部心力。00
一部金刚经只写了一半，中的里里外外就有天子一片的许。0心底是怎么想，他都会将面子上的夫给好。0得0
失去了天下的能力，原本力在她身边的人，自是如大树，使散尽。00zN0
现在还有、章和在外主朝政，人心，在内还有王中正和章党统领中马，他小心从事，也须有心。00
自己是皇帝，正如那一位与自己联的所说，一都是k0
能当，自己。可他然去王，就0
朝士百年，的人心0
只要自己能够得住，子就无计可，则为要调走表，调回王？0他！0
对这位小黄门的语，身边的内已经视而0
但听了之后，手中的一，刚刚写好的一就此作。0
第四十五章 生合在能（中）00
望前方然长的道路，他感的力气都没有了。0Y0
从政事人来将作传话，可当时正好有事外出，待听说有请，已经是半个多时之后了。00接上气，下也作痛，当是气了。0c0
这里是皇城，被底下人走路，得要一身。0得0
那是相的特，自己这子就别望了，下子许有那么一分可能。现如今，能在政重的行中待下去，那已经是万。0N0
空了几口气，又开了步子。休息了之后，底下却越发的了，又加了几十。0N也行。0S0
现在这个身子……0简见了。0
想，前些日子，还过自己要注意制体重，得日后多病，数。0
身后当地几步走近，用力了一下的衣角，低声叫住他。0kY板0
行了一，见过内。0
在他面前，章、是小；，在他亲为相时，也
当年次推，他选错了对，事后便被调出了城。尽然还在政重的行，可只要0
内也是去政事？0注意步，让自己落后半步。0S
步突地一，的脸上多了些表情，，想
心头突地就被起了火气，但安阳家的根基深，NQ会。0N
看的反应，便又开走，但走得却慢，地问道：将作知道子容打算什么？0书得而知。0
听过。心中一，难道今天就要商此事？0也置可。00
、章两人，定然是早就知道了想要什么，也都同意了，故而有了的请。而中，曾、李之两人，多半也提前一步得到通报。0b远的，还有大部分政重，包他，都是在这个时候得到了消息。0T青面0
那时候，反对声会起来，那是要天家的。只及了。00
如要行之事，最多也只是会0
但会就N0
将作对会怎么看？问道。0得而知。0会在面前说出来。0以为意，反而又说道：我倒是得玉此，深得人之意。00
这是打的什么算？0N0
便人之言本就是各家有各家的解，可了他们的党，谁会为他们的行为去找理？0教知了多少深意。0NN靠，以他的家世，只要会刻意对他，故此朝后就一朝。00
几句话只从传言中出来，而前两日曾经有意无意说了两句义深的话，在认之前，则半点口风也0
是两府至从官可与会，难道中的会是门里的官人们与会吗？0是，好也知道一点细节，但他还多说：会情势
只是为气学张目，也就只能到这一步，到了进士和科的部试时，一都分明，日后的前也有了高下之分。00f，拿到进士出身同进士出身的，则在官场上，天然地就要低人一。0一定了。是有了会，如是世家出身，考一个科出身，然后一个的身，就能在家里面对，那可比在进士底下低几十年头要强得多。0是装，也能对外人道的地方，在下l处实，如科。0O过是常见的。使出自相之口，也只让以为打算对进士科考试内容下手了。0面了太多科中第的士子，只能从过进士，如比得上中的——从政重来看，打算安给的力0
一个YO难，秀的数只会更多，加上联的家，推出一个并难事。有之加身，合中势力，那就是地方一，使官难以制其人。0都是。科又比进士科简单，一个科人对大来说，实难事。00
朝为了制地方费尽了心力，官也在中任。能够四，一门能出任相知，已经是了天的。但会却都是本本土，看情，也是能一下去的。0能与斗。如今有了，可就比更强一了。0N至落。0
得了的，心中一，望前方的政事，也0
有了的合，这一下子，他也能在手底下多分一块好了。0换0
林希历老，则是元，分别是章和的亲信，见到了两人，至都有一种的感。同时也有的自，0
来在门前，然站定，0
一张张，在大的室中，成了一个形。000
转头看，发现这位林学士没有半点。0
。0是被给开了思路，自己应该想得到。0节政重，以便在朝会前定结。0节政重无一。0
第四十五章 生合在能（下）00
站起身来的，从的表情中，清明了地读到了这四个字。00
了几个事先就得到通报，是自己推测出了答案，其他与会者，当他们发现政事一次了所有在的政重，都是与差Y0
但会，人总是处在最为心的位置上。0。0节
大事小事，都有子们商了。皇上……皇上是谁？00
但并没有转身离开，这也与其他人一样。0N教并特0
微微一笑，离上前去。0及之处，怕是会有很多人都会选离开。但是人都已进了政事，性在章三人之手，又有谁刻而去？0
已知、章、三人打算什么，也有了心理准备，更打算走上更高的位置。0W块打0
这是怎么的次？0
位成了一个，门开西向，上首下首都分
道：朝之上，天子前，我自有高下之别，如今以政之身，共国之大政，就无所高下了。0
中，三十人已经就，看0
可他们能让这么多人都听安下来，也0
那就在这里了。0qv0
的眼神和如春水，如一子。0知道，是自己说想要走，自家面前的这一位，是自交下出一个金来，还是一，从外面转出三百手？0e0
最，还是战战地了下来。就是在的身边，离门口最远的位置上，那也是唯一的空位了。0节0
是政重的那种政，还是斗小在酒中的政？很想知道，给所的什么样的力？0可为夫，是法，明教的士人方可为之。但人有与能外，故而，又须是得士人之望者可以为之。故而有一见，各位。0N就过来，将一本本活字的小子发了下去。0N
中，自下城及中分选出，选中口多而定数目，三百五百可一人，中口超过五十人，以人多口杂，
会每年定在两前后开，，并共下一年度使用。平常时，只要有五S同，便可决案结，交上一门重。有政之，有之，有决之，但朝所法行之，无反对。法定，便须取之，身
简要地将子上的内容了一，最后总结道，会之制大在此。其可行与，以及细则，还须与位共同商。0N时地响起。0节N是朝会，k明之处，也可以放心问。00
只要成了会，就有了合当地大户的合法，一地方心，使章、这样的往要朝给——当年的节度使，他们、自、各军的力，难道是朝给的吗？00
如只是政事三位相领头，再多一点，就是两府公同，也然无法住所有人，使能如云日，还是有可能被一风散。00
而拿出来的这事，对大多数朝来说都是好事，的是皇帝，得的则是。00呢。日后政事再要领一政重些之事，谁还能说0
想明白了这一点，就能知道该怎么为自己了。0是，在的无一0
有所别的，而已。0出头，两个眼视。0
两个气，好斗的公，世家，国之大。治事，往往事大而生节。在位起，想深有体会。00
使出自门，成了高官，与同相互联，这世家大的根基也就下了。0算出，出身，也
但他就是这么出来为朝张目。0面
声室，为国为，是0
却听曾然说道，读书人十年而其人。西有张元，交有百，投效人者，更是
了一声，投西的张元是事先了，谁还能记得？0再试上落考生，又开特Tq见多，长此以往，间声多。0ee
曾话停，章刻接上，传正之言，是无。但这正是我要的地方，如用其，制其。大户的同时，还能有政事。0见有人场，想了想，却0
李之话落，中更是无声息，这都是明要护大。0
家里的子0
书香门第，没有一个进士出身，家门保低00
许出身的官会反对——他们会反对。使是出身，到一个人头还是0
能成为人，就有被选为，同时还有去选。这就有了是保家门的实力。0b0
当然，还有人心门士子。0张心，行会之政，会让门士子无出头之日。问，并九品中正之制，也之，想要成为人，只看读书与。中人家，个g师教，进士也有望。他笑了一笑，家便是一。0Q过三户以下，读都算是家子了，根本0
提一方早有所备，提案又是好处多多，说到此处，已经没有什么人还得有什么的可以反对的。0了，本自与会后一目Nb
第四十章 易法变制（一）0中。0N0
故而每到春，水之中，多有。之上，往来0
但今日水之中，了安王让的，再无他人。0NvlN0
至视线也k0
在靠近下首的左看看又看看，得到消息后提子的是他。被请的人，心里定都在心所以会来，可人到了之后，却一个个都装。想，他心头就是一火：说话啊？二？你还真了？！0S0
行二十二的打了个，他是老，也是皇帝的亲，但他可装老，说什么？0S
难道还能把我们这些室都给了至如此，还是说要设会吗？0
信。一下，没说出口。0是什么会。这个节眼上，
一，还请言。在更下面一点的提。0
很无。他是让的长房，年比都要大。0到他手上，他说话，却0
明了就要新，只是领头的几个独自想落个
一。在最上首处的看w0
是安王让如今还在世的子中最年长的一位，同时也是现如今的王，他开了口，刻就只能地听。0
如位，从亲上，的只有的长子最是合适。但相们要，0
行第九的转手上的青玉：是继位，太后当如自处？是太后要是打算为先帝过继一子来继位，那的长子之身，反而是个了。0过要过继，当也
没明说出来，但他的意思，在各位都明白，全都是他们的出来的事。0N了要。这样的情下，就0
几个前后开口，把话说，就看：然会是他的，那就只有在我们这一房挑人了。一，你想说的是这事？0李，反倒是远的王一系的子更适合一点。0到你我，当十三哥被。是什么时候，过继又是在什么时候？老子都还活呢，子过继过去，难道还要老子子？0ls人数多的亲。0在人世。0和。0g0好，N死，这定是0
这样都还要往上，这得到什么地步？00
他从来都没想过皇位，深知，只要他还活，他的子就一点会都没有。他心的，是外朝的力越来越大，以至家地位
一片被们解，地在中叫，官家当年是乐得真。现在那子就要以此为理，来了官家，要是给他们成了，日后我亲还有足之地吗？！0能开口。真要强开口，一的水就能把我们给出来。0中0
此故人人知，就是位皇帝0
但现在呢，亲弱无力，师内外一都被相。0
那就只有了这老了。0可得。0与！0N0
自家的全都是些物，就这么看子去家天下的根基。00
子停了，也0
看到外，他的双时就是一。0是自己家，是……开府。000
怎么会来这里，心中0
再看前面夫，到底什么时候换的人？还有站在门上的当，怎么也0
他为了行事，简从地去老，夫只带了三人，可也见了人。0
定了定神，声问前面的生夫。夫转身下，笑道，小人王大府之，有要事请王相商。0
一人在后应声，正是在下。0v山
王向后一，一人便从后转出来。0
世将没理会他，向王一手，见过大府。0是认也是认了。0R面
世将点了点头，望了望被走的方向，似有色，但神色又冷起来。00
二大王二好，是太一系的子给拉出来当。0N就是自类太，故有反之意。传，相当然相似。难道长得就会想反？0，就只能家。0信，但太一系可都是信了十足十。要是太皇帝没给死，好地传位给子，现在怎会如此？00
如今也该换家人来了。
已经了？这么快？00
笑道：开府刚刚把人到，就来报了。0节愿手。0
点了点头。0是开府里面那些、手的劳。0会多提了，他对章道，这些日子，上下的一人，就数他最出挑了。今天王家的人在一起，多半也是他挑头。虽书会死的。00
开府会好的。道。00
要尽快。王那一系都0
就是的也能变成总是能找到，只看N0
的去云南，N教，日后外有变，就难以放手行事。00
是，须。章手起头，以示定。0了这个程。00
只是政重也还有许多人有反NvS0
政事打算通过三十李0
会选王府，要打击皇帝的，没有比弱室更有效了。00
对想要打皇的朝们来说，室就是须要的路。00
龙神卫四都使达然起。0信你没听到过。了达一眼，你得其中有多少是从王府那边传出来的？0也f
并没去注意，开府已经调派人马，但开府的马本住，你去行。0Sg住？0
至政会，的手中就还拿太后的一手——早在会之前，其实已经先一步，设法得到了太后的准许。0节N如商当了，再拿出太后手定人心。0会认，最还是要动武。紧头，声道，要
调动太多马，动中百。0形想调动太多马，开府的人马数目行，你自己去了就行。开府的人，你这太得住，几个军中，我和章相公也都信得过你。0容，0
从共同参加了南之的角度讲，达的是、章都能信得过的将。0书应声。0是明面上的用意。0
达怕是这个城中，唯一还这么说话的太了。0
达地一，里能想到会如此单，根本都0
他的双手在中紧，身子势待发，用更加低的声音回道：达言。0v？！达，你还知
达得大了眼，原本紧的双也0
一句句问，让达无言以对，过了半，方回道：是相公。0N天子了多少错，再怎么说都是先帝的子，皇位容事认？0Q
算了，别说这些了。很地说道，我知你
见达还要分，他素
达信与重要。0声也只是0
达正正地一行，回答有力，！0会，也Y得……到底怎么，还得问过太后再说。0
火下，从义声笑到。0
但调达去，比其他人更合适。是一二……三……四也可算了。从义一笑收，冷声道。王一系，须根！0T0
只有王府这一房，是真真的近亲系。0
政事政重，共商国是，虽无会之0
试问外对此会怎么看？00
给看是一，想要证明无之心，没有比传说中会被为新的对更能得人相信了。0是从三大王的子中挑一个，就是在王一系中找。0Y如天子的一能让人得可信。0争要天子？那要看形势来定。0面0
第四十章 易法变制（三）0面都给安在官家头上。章、个想法远一点，倒想让别人去火。0。0NRg0
……要是有子想要朝位怎么？！拿拿调地学了一句，地一声笑，作啊，真
地把子一地分开，也z呢0
子，金，子上了个金子，却是一只金。0
金的头，政重有使用的，就是用这种子的皮的。却没拿马，了有好些年了。0Q到下面的了。细的，慢地说。00
心中了一声，头对道：十五单传，十一死得也早，家里面就两个独，现在一看到会了，当然想要一把。0
又了一口气，出了声，之间心斗角，还真是难看。0玉的年，总共有二十二人。0同。有的出自结发的正室，有的出自继室，更有的出自小、女。0同，让的子们也各自分了亲。与是同，与过世的老大老二关系也紧。00
是的子，如太后要行之事，只会在这一代的子，而且还要，得。0到老十五的后人。而，却定会选更亲近的。0
他这个室，到底是里来的把，能在太后和相们面前卖上好的？0呢面
难！难他说会是子，原来是这么回事！双手紧紧起。如出现在他面前，他的一双手定会到自家的子上。0是0
谁说N也对，地问道，哥哥，你的意思是？……0
了，也只能这样了。然又发起火来，都是这子得事！新基，了位置，现在出去的，定要拿回来。那，也决计
发，子的，要那么大的住行，还有一个能换。他就是会，难道皇子还比
天下，是天下人之天下，f0
这可是人之言！0面
其实看这些年的治政，比他在时好多了。说了句公道话。0N0
这个师就NN0
虽然说章两人联手政的这时间，室得到的待遇，然0
一声冷，能比王平章得差也难了。0九离了，可就是没武的心，他
他再几任，大就得大，官家也变成官家了。朝士百多年，却出了一白眼。尽现在的首相还是章，但在看来，这章根本
还有那会，也多半是实。用之作为交换，来少反对天子的声音。00
已经考当，大哥、二哥还有十五的家里都有合适的人选。以十三的，是要先在里上几年，看看性品行，从中挑一个出来。但现在是来
哥哥说得是，人微言，比0
先把自家的推上去，日后，再设法把家的东西给拿回来。0。这事千万
东边和南边就数他说话用，跟的交情也好。0会。要是这一回能把差事好，也书能让他回去马会会首。0知两大联赛的会首，意味什么样的力。00
如真有马会会首的会，他0
哥哥放心，小
保证，却见自家的子急地从外面进来。0
本是慢斯理的，在边发发急，他却是动气。但看见了子，却
没回家。头，子派了人路回去问。有人说，看一的子转向南面走了，看方向是往开府去了。00
两人对视了一眼，看见了对方脸上的紧张和意。0N0
，关处都能看见起的，这真是给哥哥对了，那，已经跟人先上了。0了平，只是说话急起来：事
什么？！装出来的平无法保，是谁这么大，室？！00
这还是亲吗，这边刚说了话，转头就把们都给了，还是跟一样热的。0
脸，用来，备好马，待为去会一会王大府。0
开府同三司，加同中书门下平章事，0
生一房的子，皇帝的亲，就是太后见了也0
让子去取衣，转头问，怕
就小时候，两个在后园中路时问的话一样。0
你明白就好。笑了一下，笑容如冬之，待过上几年，有那些子好看！
住在城中的好处还有什么？0学0
但这样的好处，再有几日，便要从张的生活中消失了。0Qu为外物分心。0
上一武学生说话，张在角落里将一酒下，提银酒给自己倒酒：别多说了，。0
真要多相公。一人大声。00
亲手书的进德修精武博文八个字的训示，正挂在武成王后的0
之中，最看重武学的就是那位相公了，武学一分为二，又多了许多，都是相公的劳。0用出武学大门半步了。0。0，有意见比水的室都要大的。0息0
晚上，那就是休息；，那便是。0书准备让人随意出去。就休都Ng0
原本城外的新0
张可得师中的那么多好处，其是他最喜欢的赛马。0Oyg
去大赛场赛？我能再三十。张拿酒头，能上大赛场的马师，上就是百，今年的片张，去年的都没超过九十。0g
武学生本也是喜好时政，但市中的传言，多无之，在对朝事了解更清的武学生们听来，太过可笑。对张人而已，那种谷子的言，听都听得了。0知又是什么言传，得一片大。张听0
张的一个同学案而起，开门对外了一声，个什么，想死吗？0T0
张和其他几个同学也了一，地大笑起来。0
一身绿，系带，就是没带。0色，这都是朝官了。0得以公村光市，下面的官自然是有样学样，衣而进出酒的现自然越来越多。0q动了。0N
看无人回话，他笑了两声，长而去。0很0
可如今全都换了新的军。虽然地0
武学在朝为西事设过一次，没一百天就关了门。到了五年第二次设，尽至今，可从来都没有被重视过。历年战事，有了一大的将，朝要提人，也是先从他们那边提，0
从武学出来后，还是得从过是一个三差，而且还要候。这样的前程，也让武学在师学中在底的位置。是个官，都可以过来笑两声。0k0
过了好一，有人强笑道，算了。进了武学，就是，也
读书十年，成军了。0N认，是人了。0书得志的士人，打算换路好官。0成，马却是，还多次在以下的赛马比赛上出场，所以他老花了大价，请了官作保，让张通过考试后进武学。0g0
但如今，越来越多的武学生是从军中出身，武学内部已经分成了战、参两科。0成，只得从军，还能算是士人，至少是半个士人。但随武学学生的成分转变，在世人看过来，那就是。00说跟太学比了，就是跟后的学、学、算学、工学比起来，都是后的。0S靠。0张是看重，要在新城外给武学下那么大的一块地？有人打场。0
大多数军中出身的武学生是西、东、北三地推过来的，还有几个来自两广、和西南。0成，便从关西、北、以及东选调有将。但这些将多是目0
但两科的学科目没有太多别。武学博士、教都是中书门下定，就教，在《武子》、《司马法》法之外，还有这位相，许多亲历者所写的近些年来历次大战的战记，对进行推演，还有制、识的训练。此之外，就是重中之重的火战法。0f0
从这个角度来说，相们的对武学很重视——也能算是一武力，把武学中的军和武都算进来，就是一个精的神营了。0过张可b0
一人正，突然有一人变了脸色，示意其他人安下来。0
刚刚把话问出口，但张的表情也重了起来。0会听错。0c0
几个同学在户口向外面望去。0v0
张话刚出口，就住了自己的。0
相公今日政，是0
到底要0
张正想说话，然头地了回来，又地将所有人往后拉回来，快起来。0
有几个，但还有几个就好是见了一样。0N字，太。0重要，重要的是达过来的方向，那是武成王的位置。0
的一声响，门再次被开，一人站在门口。0N0
怎么了？还没到晚的时候。张道。0
怎么会从武学中找人？00
更加让人0
学之中，只有武学并0
没有相的准许，达使为太，再拿的军，也调0
一学生结下，张边走边问，什么？0南
都打起精神来，大眼，要让人自尽了！0w0
教手上拿了个一头大一头小的铁皮，声音经此放大之后，得张一。0是人。身边的同学，张了一下角，但看见教的一张脸，又起来。0的水，水之中，是被在此处的、女和0
张紧长，里的消失后，就能听见身后传来的声。0是人，但如定，那就是反的亲。vv0
教几句训话之后，又飞一地离开了。三百武学生按分派了任，了张这一看女，还有看年长室，案各府内外，都是武学生的任。0如文官的教、博士，但这一次达来武学调，分派任是博士、教们动，各学行任却只能是靠教来跑。0s同，数又为数多，一两也安置0
都安。长站到了人前，二十出头，，面的模样，比其他同学更一S
记住刚教的话，这里N
微微笑了笑：也他能想到。00
与从义在下，从师四方传回的情报，如流水一出现在两人的手中。0s0
在外围包围的人马可以使用开府的人手，但看，同时各府，止有人动水，更重要的是，止有人证，须要最为可信的队0
开府下面的、手、将，是之，又没有一个的还没有定下，万一在行动中及室女子，这也起。要是一个，了关性的证，达会更伤。0f0
从义将情报分门别类地放好，王府上下都没有备，可见没有个政与他们相结。0过就是之前有结，政之会后定也了。道。0可能可能还会有人把在王府上。0N济0
定？笑了起来，我可一在说
小可没哥哥的，点小买卖都会怕。从义说笑了一句，就正色问，那小是
从义的心，并分，再过几年怕就有大m二选。0
从义应声接上：谁是我们的敌人，这是首先要认清的一事。他点头，小明白了，在师多一，金的事过后再走。0九多了。到时候，神营的左一正好要前往安参加演，你跟他们一起走。0书0
难道还有人铁路？从义这下子是真的了，是谁？王府，高家，还是……章相公？0RT面
别自己自己。笑出了声来，为在事上之所以有微。这时间NY
小知道了。0到底是说了实话，还是在打马眼。0N要心动，章相公那边，还是要提一下是。0会在同一个里面第二次了。0二想皇帝？会外。0过是为王前。广、王、、安山、黄，都是了天下，却给他人了便。0v0
至章那边，时间之内，他还没那个子。时间0
但从义脸上的表情，让了解到，他的表还没有被说0
想了一下，又问道，兴王易，虽云天，实系人心。你可知，这是什么时候说的？0
变时王所说。道，五代易，无易。但无如，太能变成，都是为主少国，且国，人心动，而能易兴王易。如今国百年，士百年，天下元元以为主，时势
章相公许知道这一点，但他的子、党，却N
道：观国史，此一节处多。无太首，太、王，如能备下黄？0是章，而是的度。0N
但会从无先，时间一长，然生变。0可有失，接下来须加强制。0为官，会能把流官都空。而军要制地方，会就是想用就用想就的。0
没打算皇帝，也很清当反对自，却了喜皇，却也0
他从来也没说过能武王的样子，也0
哥哥放心，小明白！0N0
义哥，你要记。表，行和平安是重中之重。日后关西，军队外，两家商行都
从义点头，实际两家商的大东家，当然知道行和平安意味什么。00
平安的主场虽说在关西，但在关以西，平安已经完成了信用的，这几年，上的关西商人基本上都是带平安开出的和金上。0定的，也完地成为了大交易的证。0v会变成空中。0是没有人去造金、，但水一发明，就用在金和上。还有制造金的原，也是。实的张，更是用了最新的造。0f0
是的。从义当然明白，工是一。
没有从作生产转为工生产的军，就没有一个定的西，更0
没有过人口、土地、气候和富都优势的南。0可能低到日的七分之一，将南的布产在之中。00
早年从义根本没有这样的认知，只知道跟在身后听行事，但这么些年下来，一站在天下商最的位置，又得常年教，眼自然高过了这个时代。00
从义空了一下，又低声向提出自己的。0gN
半个月？0算多。但比起散的户，工人更适合当。能工，身子就也曾说过，工里的工人都了体行动，又有时间观。有这么多，天生就是当的好子。0下各色产里的工人，使N、产的三分之一，产的二十分之一，水产的一半，产的七成，还有一系的套产，这些数字之后，就是大的产工人。00
还有行、平安这样全国的大商，里面也是人济济。00
一家的产要对工人进行军事训练，其他工然响应，被影响到的家庭将多达三十万。0是要家出头，他要的是一道将自家真实用意起来的朝。0要他细说，自然能领会。0健0
保法早就开训练，他这边安人提出动，起，水推下一道，让工人也训练起来，一点也0
一口答应，从义反倒发起来，问道，哥哥，你是卫面
笑了一笑，作回答。又道，军训
木。从义道，、、西家没有？用
有什么用，火都出来了，那些冷日后
这能用……从义话到一半，便明白了什么，地停了口，0
然道：朝已经向间放开了火。0如火啊。00
怎可能看过？！00
所编，就是的编。编的间的时间长则二三十年，则数年，是这些年间的、文和德音的合。0S0
自上一次编的布已经过去了七八年，其间多少，提编局，他许会知道，从义怎么可能知道里面都有些什么？0事会是把火视同了？过去的里面可没有这一！0
如今所说的编，其实相当是新布的法。0
每一次编，都意味朝的法度要有所变。以其重要性，都要相亲自主。其中有对过往法的充，同时也有修正。0上时代。0过g0
但本朝分，其中年少，而人出身的则足五年的视同人，故；五年，的人身有所转变，主人之则一处。0N再视同产，而是人两处——尽还想进一步，但如今的历史局性，也只能让到眼下这一步。0T南是。0是重，也就是家听有，官府0
太后和章相公怎么会答应的？！0怎么起眼的，在字词上点文章，谁也过这一，是0
这你就打算给从义解。0说，从义也d0
他提：火一普及天下，日后说百，人也会用上火。0
从来都没把国的战争力放在眼里，随大步工，随大官军渐冷转向热，两国的战争实力已经越拉越大。0
有个二十年，有线电报说0
愿意为有线电报出比汽更高的报，这也包实用的电和电。有了电和电，那离发明电报，应该就只下发明家的光一。00
在大推广的一，国再怎么学，都只是似是而。0会他政的语句。0是光他的意志就能够解决。人口的数是全国总数的十分之一，在看来，实在是太少太少了。0
好了，九多也该有消息了。
共大，谁是主使？0
节，生死，你为要共王府上？0
一？是？但为说的跟节度的诉对
无此事！此人！0
……0可能到你，使得，也是为他人衣，？0
大王可以N是？0
……是，此事实主使。判官容，先是中人来，说是太后
了几处星的火，只有从前到靠后的内这一线，然火通明。0
内的正上首，知开府王的脸上充了，但语气很是放。0靠0
左军军使从方道：认为主，会前他实
后两句去。王道。0面
是传家。他边的一位推官接上去说道。0g0
你我，我你，事倒是有了。王笑道。0r
王笑了笑：前些日子，我听到一个笑话。0NR怎么问，两人都
德了一下，这怎么可能。一个人倒了，强的子虽少，但总是有的。可两人一起被进门，使本来都能得住，但最后定会一个。0g认，
结？从方心中冷笑，要么云南，要么西，要么交，军的水火没有N
他笑，一兴然的样子：两人都认，互相认对方是主？0s行。0N0
王微微头。0书会。德道，然已经开了，过去的都会出来，说NN
正是这样，相公当时就是这么说的！王手，笑了几声，地笑容一收，起双，就是要这样最好。你们明白？0待一官反应过来，王起身。0
下人进来报，从义便起身，哥哥，我先出去了。0，你下来听一听。00
有了的首，从义便Y
此事倒也好笑。说的、想反，说想要反，却都没认王府中有人想要取天子以代之。0健。0之心。00
头，十几岁的小孩子，没经历过大事，性子再一点，只消府中一，要他说什么就说什么。0成，很多人还没到他们，到了，口就都有了。王合说了几句，又问，相公，接下来怎么？0
下官明白。天子那边呢？0影响的。道，你让准备好，天子大后就那事。0
好了，明你先回去，我这就报太后。这事，
过半的，能看见在上的人，脸色白，两已经了下去，只是两只眼得人。0按时0
太后这一病，元气大，使现在就原，少说也得一年半。0
今是章，他现在政事。0会同时进大内。所以带这么重要的消息进，章还然0S0
那明天是谁？0
向太后点了点头，没说什么。0N0
张的夫叫王经，王经的外女是向经的继室，而向经便是太后亲。0过向太后是向经发李所生，所以张在向太后之前从来没有过这门亲，使在之后，也从没有公然过，加之这亲实在了点，前两年渐渐为外人知。0Y0
相公此时，想是有要事。向太后说到了正题。0
方官家来了一场，说是相公无故人围室。0言。00
得还会，计是过来消息的，只是城府还没深到能心情，度0
太后息：这孩子，怎么就这么知道谁为他好。0
向太后起了眼，许没有说话，好了过去，心地。0NS
已获，一已开府问。已得口，王府的有之心，今日，便是在商此事。认。0会认。太后，相公，你得该如处置？0T一人，也g
怕没几个是的。向太后的声音低了下去，自语，想
离得近，听到了，回道，国之有变，难子。0几句，又问道，相公多读史书，想对先人有所品。听政已十，比之章如？0TN
。向太后低低地应了一声。0当与章比。0
章文无教之德，武无开之，而已。下十年来行教，开土，之帝王有可比者，有文、帝可在下之上，章实
相公了。0相的许，放在任一位帝王的面前，足以自了。0
空一，方回道，天子
是啊，是。太后息，可能是神——人病了，就容易神——但官家的有些信。0会
太后脸上起了一个白的微笑，先帝之事，官家却
先帝中，真相其实无关紧要，只是须要有人出来。这个，要么太后起来，要么皇帝起来，其他人都0
当是天子年，太后朝，这之自然就是小官家的。可一天子亲政，他怎么可能案？0是为了死后给子上几。0容许案。知道太后想要说什么，也知道太后想要听到什么，他声道，请下下，皇城使、练使向带，皇城司。0可实际领军。0杂的亲关系，真要了，0
向是向太后的，向的和向太后的曾向中是，已经远亲。0，向便开在任，前年就接任皇城司。0思义，能带武的。00
道：请下天下之，安下之心。00
就相公。太后0
还想请下下，以向为中书
向是向家唯一一个科正出身的子，同时也是向太后的。人，远远0
这是为安太后之心，向太后更张
点头之后，她安心地靠了下来，别的
第四十章 易法变制（八）00
刚刚开眼，0
尽一军国事都Nq健再如此了。0，只要自己还在这个位置上，只要子还没有动手了自己，就还有希望。0虽e0
人们如同子一动0
放下来，但他又开，为什么他们放自己发了这么长时间，而没有出声打。0清近在的一张张脸，而一张张脸之后，也0f卖0
这是怎么了，他清他们的脸，这又是在里？0
官家请用。又是一个声音响起，同样近在边。0用！0N0
正中放一只子，上面了几块，的边是又有只地的酒，是中常见的银。了和酒之外，还有一个，子开了，里面的子可的红色。0
能。0c知为，虽近在眼前，但出去的手，却还是差了一点。0
一个女声响起。0
一个细的人声音紧随其后。0
跟又是一个女声。00w
力地大眼，却怎么也看0
所有人的眼处在之中，他只能从k0
有王中正，有太后，有自己身边的近刘，有福中有的内、女，有太后、太身边
这些女女都在说，同一句话在一处，，让人，官家请用，官家请用，官家请用……0
起了手边的东西就了过去。0见。0
相公。0
声又变了，便看见了一道。人们之外，官家进……0g0
一人影如，刻围了上来。无数双手向。，然被住了手，定住了身体。00c0
痛之中，的给进了里，一酒随了进来，同一起了下去，接又是一热子。00
就真正了过来。0
被从中的叫声到，福中0
地大双眼，望围上来的人，中场景也住了起来。0的身内政开人，细声细气地问，官家，是
一身气的模样，脸色就是见了一的白，然福中各色人都是太后挑选出来，现在也在意。00
听药二字，就是一声叫。一倒，又随手起头将过去。0N0
人们全都低下了头去，Y0
政也低下头，用子住脸上
虽说一都是的性子，在他身上全然看c0
一听这两句话，时了过来。要是自己被为发了，太后和相们要自己，就更有0
一，他现在最的就是这句话。但他还是强自住，点了点头。0卖
曾经听说过，药中有一房，里面了各色药，按性强弱分了，其中一口的就只能在第三，还要往下，最强的药，之。0影N现实。药给太后把住，相能手，他这个皇帝却手0
了那么多有的药，又完全制住朝，太后真要死自己，什么时候都可以，完全0
使自己在太后生病之后，心有人自作主张，便只太那边送来的三，所有的也都有人提前试，可现在可0
政，你下去先治伤，
知味地用过，正准备前往视太后，太却而来。0
头，无事，只是一时住了。0李题N，和太后可都是难见先帝。0健v是日常的情。0N有大的动作，以为人，无事，太放心，只心王府。都说龙生九子，各个vT信，就是天下又有个会信？0是多人被认，还是其中一位被认，从情理上都是说
与想的一样，朝中此时是万马。0N0
但新官上任，然要下，个。0是新官上任，新基对前朝老一样会这么，就是里的新，家里的新家，只要是人的，，0
但到了王府，这是事先任人都没有想到的。00
清，但当高的面，又有谁说出来？0可能所有人参与，至这案子也是编造出来的。可政事的用心，所有人都明白，又个愿意为了王府出头？一天了，了死的家人，还没有一个外出面。
也许今后都看
头前方的德门，一边走一边想。0火到三百十天，但并到德门的来感到。0过……义之所在，行走德门的也没什么好挂的。00
听说已经了。0
子老子，哥哥，这一家子啊……0清到底在说谁。00
视，首从这些公中间走了过去。0
当他们看到后，都性地要上来打个，可是一走近了，却又却步。0是人。想，可就是太明了。0联到的地方。00
朝会之前，德门处，是朝们日常交流的重要场所。0能大声说话，但相互致，下交流，是每一位朝每次朝会前都0
如有一个人谁都0
先是的同和人，然后是在他经过路线上的朝，发现常的朝越来越多，近处的声一点点地消失了。0见，与人对视时，目光中都似带角。0vg0
对围的目光视而年火0
一步，一步，一步，战前的点，一记记地动起心头的热。0色能眼地看一继续天下。0
就在他心的前一刻，一只手地在了的头。0W再，回过头去，却见是他的头上司叶。0喜，地了手，见过知。00
叶没在意的，低声道，中，你可知济王已经被开府收了。0
这算是室中的大，在朝中也传很广。0
说到二字时，刻意地加了重音，0
叶为人向来，最观风向，能上三年的元，完全是为他试的文章中花地说了一通皇帝和变法的好话。0N
是为他心，并全然是心之？0之口？0g也下政事的倒行，也许叶这头，正是看到这个局面，看见政事还没能够只手天，决定自己。0王府之案是与，如今的局完全是为一己，使太后
叶没有理会水平低的说，以自己的步调说，景被开府时，曾以有法度之语问王。中，你可知王是怎么回答的？0待回答，叶就开底，只有三个字，故事！0g0
叶却笑了起来，中看来已知道是故事了。00
先帝有过，并。道。0争，意味深长地笑了一下，便长而去。00
他回过神来，已经没有了那千万人往的气势，但心中决意然。0V
之口，室这，政事低0
中，中，同在太常中的同李高一把拉住了，头上已是水，好上了。0文W
低下头，看在自己手上的李高的手。李高得死紧，都了手里，看李高的样子，他有，定会上来。0作为，日后又有为？0却当会更了。0
只听说了济王景的事，城是室中的一位，他就0
已经听说了。点头，这
在事前的商中，室可是他们最大的力。眼下的变局，正是想要看到的。0
难道他们就没有死的感，难道他们就说话，明天0
李高看看左，围的官，明，，却都关注这一边。0Y却书
只是好些日子没听到他的消息，好几个月了，都没见他去军马会，所以有这样的传言。0解，走马之，有微面
李高头。自中进士后，在外任官，又对如今天下流行的、赛马深痛，并0
一室法散尽了天家在亲中的人心，现在有人能在中济，怎么会没
对远室们来说，世将就是及时雨。0起怎么？去找；00开了怎么？去找；0的，没了官身怎么？去找。0力。在太一系和王一系中提到世将，没人亚得N0
王府本就为天子出自其家，天生就带了几分气，虽没有明室，但常交往，从来都是高下。太、王系对此感最是分明。0Nv在少数。00
怎么都没想到世将会出面，
听过了李高几句话的解，再听见李高的感，什么反应都没有了。0怕死，但怕死得无价，无意义。0能将的人，打又有意？0
李高话语中充了和无，是书能。相们的手和实力，已经超了他们的想。0f教0
且日后。李高道。00
安心地点点头，李高却视了话声中的然决然。0心，他也0
第四十章 易法变制（十）00
这时间，他手下的几个新人在中什么，叶这位之长自然清。00
而朝中那些原本能够加0
是元二年的眼，学人一，治事也十分练。本来一任知后，就要调往中，但他在见相的时候，言章早日说太后政，这一下，就从中书房学公事，变成了太常的编书。李高还有外两人的情如此。0自己得到的待遇，自然会想要打现在的局面，争出一路来。00
一个意思，自然是信中的信，一个意思，就是能得敌信己信——知己知，方能百战0
叶作为政重，已经得到了政事的通报。0事。00
至这案子最后会怎么判，数日后政会上，将会共同作出决定。00
叶很意现在的。0为朝所重，而叶本人，也并有多高的人望。但如今，只看上来见的朝官，便可知政重这个身，到底有多重。00
可最大的问题，是他的身体情让子。0能活到二十岁？刚刚亲政，正准备与相一高下的时候，突然，这谁当得起后们的反？00
至少叶，只要还能现在的地位，他是0
史知杂事刚刚从叶身前离开。方那张的笑脸，实在很难让叶相信，他便是过去最让人的史的官。00
日能让政事和都三分的门，现在还0
包在内的体系，就只有史中还能身政之，使是其手的史知杂事，是知，也都没有在政会上。0得就此。0过现在这个样子的也0
过去言官对，那是为所的之上，还有一个力更大的皇帝。只要能够得到皇帝的，使是刚刚进史的新人，也能将相给。0望有了，心有了，飞黄达的道路自然也有了。使一时失，也能有大的字，来然可。0能空皇帝，能拿表现出风的官又出0
还会有这么的人吗？0R一了。也就只有三两0
声响起，紧的德门打开。0y及待走进了0
章笑声，至穿了门。0
玉来了。正在说太常和的那几个小呢。0了了之了。0
章冷笑起来，都这时候，难道玉还要在什么？想明白好了。0人。那眼高手低的小人，总得
却道：当然要在。可以要去。了手，定要及时。0声之有无，所到的待遇自有天之别，0
事本就书能，重要的是事后要及时。能走上之位，个人的双手都声计，那可就大错特错了。0声富国强，将成的时候，就被皇帝当给了。之所以能得那么，便是为王安的0
这话说得好。章大笑，还以为玉你记
当然记得。0同得到了报，说是有一小准备事。0Ne0
三更的时候，所有的政重，还有德门的神营都通知到了。0面g0
收士大夫与收室然0
为早在前两天，章就过的意见，要当真有人出来，玉你说怎么？0
济王落地被，正是为有了的意见。而决定收任一位打算站在天子一方的朝，也都是为得到了的首。00
真有要动手，0
明、你们怎么看？章又问。0便动，他一也好。至其他人，早打发出去也能让师安点。0
眼下制度行，人心，无要，和章都面眼的，远远地打发出好了。以大之大，让其就此无声，并难事。0R
大的朝，可是有能以此来问。是给了三两次公然政事任的会，反倒成就了他的0
还对，就刻。而的同，为人所注意，地打发出去也省事。0S，章方正容问道，达如？
说了自己的看法，又反问章，子以为如？0也认识他了。0王g0
自从南之后，达得天子青目，很快便到三军的位置上。但三是武将，两府是文，文武两常也O明里里。这交情自然就了下来。0明。政事调他去主收王府，是他选定场，也是想明他真正的度。0作说，便决定投靠，之后又十分卖力，可正是如此，让章感到此时的达，与他过去所认识的达，有过明的别。00
从来都没得用一句保证皇帝的继续皇帝，就能让达放心大地跟自己。0N0
以大的制度，当朝相想要对一个武夫，实在是太容易了。0住过是个板而已。给了他一个板，他就换了来。0是文，而是的武将。0能算是交上了投可能再得到信任了。0N
皇帝能靠军队，但治国还是要任用文，达最后能有一个酒的会就算是万。被皇帝找了个书。0可能会是又一个、如海的，怕是比太还要心手。这种皇帝的子，风实在是太高了。0也0
但然章了，就没要保达，0
还是他来了看看再说。章说，你我一起看看达到底可信
如可信呢？0
让他去武学。0
达见章相公，相公。00
地完成了收王府上下一应人的重任，达脸上的两个眼中，有低0
了，。章言。0可军中书，但现在，谁也0
达落，身子，又了手，达相公……0青没有走一个重要人物，还保证了王府女拿乐到这完。0
章道：换作别人是决计想
王府，我子的本就该为分。而达武夫，上，也自当尽全力，相公之言，达
好了，，我们是老交情了，没要这让来让去。0应该有所往来，自然也没有交往模可参考。章似能够放下子，话说得越发生。章如此生，达自然就更加，唯有半点失之处。0让章和达将气变得越来越。0
上有两位相公运，下有李信将身先士，达此并无多少可言。0f过来，看来是死都0
你的劳，我这个主最清。军上，我录你为第一，却你自无可言，难道是我
章N待达解，就又道，武学从一开便gN及百日便被。年重武学，快二十年了，但还是没有太多起色。v
相公，达刻道，武学生本应是将种，用其看人，是体来用？！0N第文人，多是上，点，每每可笑。能算是物了。0九能口相传，文字以细。故而日后神营将读书识字，也此，武学之中有了战科。也对达道，战科自创，便是为来有所大用。你用战科，此事PN
的表情通，难道两位相当真打算将参科成0
你别会。道，参科中的学生，虽是士人出身，但他们日后要的还是武事，要武人，而w
说，看了章一眼，章点头：大要武学来将，但武学有兴之望，无兴之法，你是当世
达先是作思，又脸色一变，这是见，还是？0过他又南
是教，而是两府中人。0
达又去了政事。0很
之前能领大王府，
首又如？朝之上，又有谁人
然王府是以而被，那们又怎么可能再去之事？两府和政能够把脸面全。0O
言……0道的事都有人了，只是说些的话，言什么？日后还会有谁在？0
是说得过了。太太实录，
，这话说得好，太去起注，从此史官再也得已。只是是马太多，并
观人如己。眼中人便是大，的子出来的人也是的，为什么子可之以方？正是为子把世人看得太方正了。太虽至德，也你我可以随意。0欢而散。0e李0
影中，只一人。，他起身关门，一句话消散在室中，尽是物。
济王给了。00
只要有个室表示一点心，时就会被进开府中。00
但让更加的，是心的室然就只有这么数人。0q感德，他们到底是什么用？0如。0得起来得地是。他感只有这样，能将心中发一二。00
使室是在的者，但在外子都有0
但们的下手太快，而室们的心又到几没有，几一之间，还能靠的对，已经没有几个了。0N会是心的子。00
朝们已经好了准备，随时都可以起让大。0能了！0消多，能得一山阳公便是先帝保了。0。下一刻他的想法又变了。00
然行事，只会平白送了性。人们正当，0
一口，任内自己。太过来的小包，现下就在他中，只要倒进去，下去，就能突发病痛，与中无。0书，这同样是个问题。0正言。0Y这个数下一次还能V0
药物有效无效，U能传出去，而0
一散布出去，信的也会变得相信。到时候，为难的就是子们了。00
但海中还有一个声音在大，会那么，能急！0书？左为难。0
见天子停了半刻也也住出声说。0！0
之前发了一通火，把福中的所有人都到了。此时又见天子脸色有，0
回过神来，看了围两眼，微微，了，倒……
并会了药性，得还是用开了的白水最。，多放一水在手边都没有处。0到面上的动。0算大的包在心下，一就是开子的水，热，正好口。00
考了一，的心思又有了一点变。0住地自己。到得大政的那一天，他须在现在的位置上。0会给任人走。0节Ng0
了皇帝这么些年，很清，天子之位到底有多人。当年二时的脸，他到现在还记得清清。0f住天下的。0N0
那个时候，朝大，正是自己回大政的会。0百0
自学，史书通读了两，大将还能外的子。0g会费多少事。怎么说都是天子，大势一时难以转，但小的方面，可以上下其手的地方就太多了。0正言地出面来收人心。0u得志的m0
天下九，万生，都是的东西，
将药包在书下，准备将之打开。0也让下面的身内注意到，只能使用单手。0N0
手地将药包用双给接住，手还v0
手处的一痛，差点都出花。可他死死住，0
了一，下面完全没有动，他小心地头看了一看，却见内们一个个站得木一，看似都快了的样子。00
了一口气，放下心来，他一作气，将药包给打开了。0f0
原本定的心，此时却又动起来。0S
药没有任味道，只是在里，从心底里都。0
换作在世，个子到皇帝的头上作作福？0有半点0
待日后得大政，定将子千万，就算死了，也要开，以今日之。0qSuNS0
将包上的都，看还带点的，了，将之起来也进里，用足了气力去，最后用白水了下去。00
放好细，再看上，一都没了。0素
第四十七章 气接帝（上）0过三个月，太便下如此多事，之前更知是该她性子知收？00
这是止政能取的，这也是政能参加的会。0Qv0
本双手在大的形面上，问同在的相，可一可再，
太如此放，就是她是天子的生。我看，天子那边得早作打算了。0面
设，在中已是大，以人，法度也该死。00
太是天子生，又处在深之中，要是真的了，还能0
但现在政们皇帝都
而相们一取的度，完全可以说，正是太如此无的主。00
放在过去，使有政重的身，这些人里面也没几个击相的决定，挑相，但自从第一次政之会后，政们对自己的地位又有了新的认识。0e算，有七八人了。0得也好。0节Nw色N0
章脸色又难看了一分，出手，了子，中时就安下来。0W
章没有去回答方的多问，地问了一句，玉，你是拿什么充药物的？0
的教学，带点和气的用意，但个开笑的都没有。0打0
对自己的试手，章还有些反应，而就一花，打进去0
被章、所收vgN开视起自己方的击是了一点。0到？0
三人同时试，都没有任NN
政们各自倒一口气。这是方的文中没有的消息。0T0
那可是亲子啊，而且身体还
是药三分，以天子的体，常人能的性，许他下去就一了。太怎么就试也下此药？0。0足为。0张N
当然，此事N，没有任，他本笑了笑，方通也说了，太性子……者叫，已是心。他自己的心口，此时，脸上已没了笑容。0书怕太如，但这一次太虽没有得，可下一次呢？天子有个万一，我
王道：也没几日了，再怎么，到天子大，那时候就云月开了。0面是所有人都认同，其是这几事，完全能底解决太，至皇帝，根本没有要到天子大之后。0Ng知可有此事？0九多有三分之一知此事，到十几年前，南方有多地的物都有药一。但下的三分之二，则面容，只要没有在当地任官，没几个人会去注意千里之外的其他的物。0g0
太后病倒之后，药那边就将所有的药都了。0
他没提谁让药处置药，但也0
而且药也有时效，那些在太、真和时就的药物，大多数早就走了气。、时的药，也得差0
元三年？王问，他是v0
点头：正是在太后政之后。0f0
想起太后，再想想现在的皇帝和太，实在是让人0
尽太后可能自开朝会，也怎么说，对比起现在上下的太和皇帝，他们至少是有些太后政的日子。0过位还是0
一起一地调动政们的情，刚刚和了一点的气，这下又变得重起来。0N，是再前一，李之回，我曾看见有一文，说得是各种药的发病。其中有好些药，我是听都没有听说过。0九再局、那低的货色了。如将无的物合成有的物，对任一是难题。0是笑。要是我们遇到这些药怎么？曾带的语气提。0Y
这是所有师官都知道的一事。0打0
对此事，师之中并，但人人视而死病人的同时进行开，这样的生，如今越来越多。0Q的神，就意味多了半，别说一年十几二十个人，就是用三五百来活体实验，师的高官们都w0
至什么德，还是一边，自家的性那是最重要的。0节N0
今天的要制一下本，但将话题得太远，也太过无了。0Q多说了，还是投，反对太之的请手。0g0
想要现在就太之的请手？0g0
会结了，了再，没有出任决。0过与会者大多很意，为能够参加这个会，就代表了他们的地位。0节
为，章其实比更加急一点，而正是0
笑了一下，能造成中的微药物，在《自然》上过相关文，被有心人看到0
他正想说话，却被一联止，几位太手无，还请相公速速内。0节
第四十七章 气接帝（中）0
太的叫和声已经续了一个时，声调没有下去，中气然充足，似还要续下去。0也清，正白一张脸，有气无力地在上的天子，现在这快气的模样，是有几分是为药和，又有几分是为太的叫。0了了。0是、也0
王中正！太一下就住了刚刚进来的中第一，你大眼看看，看看官家下去的到底是什么？！00
王中正只看了两眼就低下头去，这里面是什么东西他很清，至比太都清。0知此是物，还请太明示。0知？你Nvw书是就官家早点死？0联义，了出去。现在再过来，可就0
太在，他的脸面也0
低了头，换了一个自，老得Y得以身相代。0Y书可能，但王中正看身气的模样，息还是有两声——上这个亲，的是了大。0是然投药。0教N是中了？然后官们就要他们当中来，看她的模样，比林官都能。0太，一边人走报太后和政事，一边就给天子清理。0N0
这，原本还没什么大的皇帝，反倒当真被得只能在上了。0过只要卫青至有大，
太却倒，一天子，官家都这模样了，还说没事？是有人给官家下，你还说没事？！是行了，叫有事？！0。0比平日生病时更差。0会有事的。0地了一声，都是一物，太后的病治好，朝你们什么？0，明明只是普普通通的痛，为什么太一口定是中？00
简王中正头，他和几位林官各自都把过了，皇帝的完全见几种常见药造成的。0
是下，无外。方老在外面也使人查了。这些日子，官家的三都是中人送来，此之外，就只有一些日常身的药。0拿
没错啊，就是你下的。0会把心里话说出来，方老使人查了，这两日给官家送的是太身边的知节和张明。0
王中正头，0
真是没见识的道人家。就是相好一点，又能生，所以得了先帝爱。但这品性，可就让人无话可说了。0O0
到三天前，给天子送的还是太身边亲近的清和，也就这几天，换成了太后派在的目。真当有人会信、是为事
王中正官走了进来，身后跟个小官，双手中一个，上是一白，而上，则有一小片色。00
查出来什么？0N0
这是什么？王中正问。0gN0
太动了一下，强住要的感，这是官家下去的药？！怎么看
太明，的是。亲手在分离实验的官，一地说道：已经反
官点头，就是。0R争到一块木。0是木。官头，要比木细一点，是研过的。中时用可用来中的素。他兴高地说，太可以放心了，官家然下去的是，就
太脸上没有半点笑意，她简，这素的，该
简头，拿起用药记录，太请看，我没有给天子用过。0
简然头：并常用药，药中没有放，只在太局的药中有。中人用药，只从药中取用，外药物要，须经多道手续，还要一一造，一日两日之。0Y下去？0N用。0换0
方天子出来的，都是深色的消物，看上去是中出。一看时，把官们都了一。但细看过几眼，就认了并是。可能0
分离出来的的分已经0
也就是说，皇帝至少下了近一两的——就是天生的白，也b0
这事的点实在是太多了，让简0
正的时候，简却发现王中正正他点头。0九多有一两的。和酒，在里也极为眼，下去的口感更是与然g明——天子怎生得下去的？
被发现了！0
尽全身都在热的被中，但的心在一动后就冷了下来，身冷。0下了。0出，这样能让人安心出来，可也是在药下面。官家日常会有见到药还下去的道理。以看来，此事为，当请有司查。0eSq0
好他们没有，至少0
至有一种后生的，就上门的主又多了一天，过了头后又被知行的日子又向后了一日。尽时间，但在看来，能多片刻都是一事。0！000
相们没有，二愿，而是为他们早已清这事的底细，根本就
药为什么会变成了？0药的时候，就得，为什么所的药会是一种色的，而且还Y0
现在想来，这事根本就是个。自己和太都给人了。0……
是最明白
子二人的一一动都在视之下，性之人手，就是想0
想到这里，身发冷，0
王中正是
要是相也希望这事就这么结，那可就太好了。0事是药？！太的叫，就是头一，击了的想，怎么会是？是你们给了包！0是这个，而是外一种药？0面0
王中正然平，李三日前，
太的叫声然而止，首先出现在她脸上的是，而后是便是。00
f及有所反应的表情。0WSb0
之前的一，空有点头的人，都看出了大半真相。但王中正当面挑事实，然出所有人意之外。00
穿了言，明了真相，让太和皇帝都下0
然有这么多人知道，也就0
便相比起中的内女，一政的都可算是的，同时对的优越感，也让他们？0适，最多也。但再过些日子，真相然外。0足为。0v再来去，王中正又一句话？00
王中正的地位，一向是中所有内的点。00
在大朝官，能到这一步，已经到了了。0健N0
有传言说内省和内内省将他一人总，又有传言说他将身三军，类似消息在内尽人知。0vvN0
而有如此势的王中正，能在面对太的时，还能然平。0素如。现在足，门都看
太是主，老是。太怎么看老，老也只有，但太后和外面的几位相公可就N
太的声地一，王中正已经到了她心中最的地方。00再。0无地想，相们的声的是越来越重了。0会那么简单就放过送药的太亲。00
其实相公们从没说要官家，太后更没想过换皇帝。当年先帝，要换就是太后、相公的一句话，但最后怎么，二大王都造了反，太后和相公还样保官家。再怎么说，官家也是先帝唯一，了，那时候……官家当真了。太，你说是
大眼看王中正，想把王中正此时的给记住。0，但他从来没想到有一天可以亲眼见识，能与这两位相的。0是大，任位大都0
但他的年已经老了，下的大，要么就是中势力足，如要交，任选新人也是一。0换
为，事到如今，对这位皇帝也没有要太多了。0
到底该怎么说？0N0
早上的朝会没有开，相们来问，到、章、三人同时出现在福，也没有考出一个头，更0
章脸，一字一，日之事，已知。0q
章双一，声道：用药以太后与，这叫会？！0知。0是要给下定，只想下能够有所。下再加，只会让更加失望。0节下能如子路，但一个作当。0了。0相目相向，在看，只得大的皇帝是被三头到角的小，从到，就没有0
当然，也都知道，此事主是下，而是太。0……0是心的，她……她也是为人所。0学知是对错！太让下的事，是对还是错？！0
有过，为子者当，而
住了，口气倒是比、章和一点，点头，平章说得是。0要再发生类似之事。00
与章对视一眼，同时了头，他们从的度中，完全没有看到意。00
相公请讲。0再人，也过气来，空放了一点。0同，些没有经过认真验的物，至物，常人许无事，但下却会无事。这一回，换成了无无的，太后与许在官史中会被为之人，但下可就要去见先帝了。00
发现太计后，是将药包，而出手止，视太和皇帝演出了一场，这一内情，他全然0
当年还在位的时候，他怕后的心思，一些事虽说得无了点，但还是从子的本分，再怎么说，皇帝也是生的，子自然用心了。0
先是起，继而又安心了百0
先给个下马，再说两句和气话，最后一示德，一整套收买人的数真是得一板一眼。00
年无知，真真是多了有位相公的护，方得保无事。0Q王面0
看道的样子，了有些的，脸上至带了点笑。0的低视线，而是带笑的表情注视皇帝，少N。可时至今日，们已经N0
下然知错，那么，老问下，太当如处置？和和气气地问道。0情面。0
章也冷然道：元，主，决，二。行之，候。太以太后，太后如今病重，下可以诉，这案子该如判。0YcwN0
大天子一个字一个字地从里话，
了之后，再换个一岁小上了。到了十五岁亲政，至少十几年的时间。其中再出些意外，还能再新。这如家之意了？00
小皇帝底拉下脸来，一都给放了。0Q0
也没听到的，道：见天子有过，S，那是；见天子之，只知首，被
笑了起来：还从来
那就请相公诉到底位
道：下无，却能得大，为天，是靠之。以大地面之广，大所v也足道，而已。以天之大，又如会一人？足以书足以安，德望思深，以修道德，反为中山之，如让安心太后？0节
话已至此，已形同决。0NN会上。早在下基之前，就已经一心，下一，还能安心，可这十几年来，下所行却一一证。如今下太后深，义，失德，就只能用一下富的T
前半步，目光，千百在，能事
第四十八章 时来红日低（一）00
白天相与天子的交之后，相们长而去，天子走了所有的身人，在中整整了一个下，到了晚间，又木地在人们的0
整整一天，都大眼了皇帝，生怕他一时想N0
只是听了太的使，就N数官家的药当，然要上最大的任。0l书自主的便了。0b0
张开的眼，紧张得观前方。0O0
天子正头朝里面，跟之前没有任变。00
看见天子还在安，空了一口气。0～答0
中的皇帝，色的头长长地了出来，眼角、出几。就当年一同的同，一个月，就自在房中。同的七八人，早上起来都得半死。0过来，就感后、冷，尽是些冷。0，他便站起身，手地往走过去。0打c0
只是刚刚向前走了几步，他就停了下来，难以置信地大眼望前方。0k0
皇帝根本就没有！0
心下然，正想地离开，就发现被的突然停住了。00
他至都为皇帝感到，自家一个没脸的人，的时候都0
就让皇帝继续一。想。0
也只有在里，这位皇帝能
都已经被子们空，拉都被视，可这时候突然得，向上报时也没有要事无细，使一点点也可以，就给皇帝下一点点地。0g0
……0能笑，能笑！0地自己，但随色渐深，自制力就变得弱起来，最他还是没按住潮而起的笑意，使得他被下的身体，一地动。00
相们了，自己的皇位保住了，为什么
相们打算什么，现在然0
但他们能到个地步，得自己已经看得很清了。00
这就是下了一底。0百书说一句自己。0f0
如可以自己，想章、都0
可他们都没有说，就算火到了极点，都没有说——为他们0
心中快活得发。0时自里出的几声的笑声。0是简简单单就能说出口的。0拿0
尽自己无天下士，但相信，有前面代在，万子然心向正统。0是天下子，就是朝中，也然有许多之士。0u
尽有中外，让完全0
但三个到了现在都还e越一步。0提，使高，下，可自己然还能地在这个位置上。0节
角开，无声地笑，谁让你们没能投个好？0
人有高下之分，之别，这是天生的。0然，就是了常天理。0来。0书易说一句，而自己作为皇帝，要换，却是天经地义。0其
相信，自己定能到这个。0，整个身子都了起来。0g0
有人发现了自己在笑！00
Q书再动，整个人就在现在的势上，一点。0山N0
没有这些，没有这些目，在那个人病重时候，外面的根本就0
心中意大，发，到自家大政，定要将此一个个都上场，上千万。0书有任一点动作，至后传来远离的声音。0bc0
只要给那些得知自己的反应，自家可就要了。0是、章、，还是两府中的其他政，他们都是高之。0节如那些从数千万士人中考出来、又从数以千万计的官中而出的们。0靠0
一他们清地了解到这一点，想就会刻更张，真的开要自己了。0N会是有为之。但要是自己表现得太明，明天早上说0
要有心，要，要待时，到……到……了——要到王安。0N
并N愿意去考自己与的亲关系，也得没有极力反对这事，也许是为王安站在了他的一边。0R相信这位与们关系紧的元老。0过现在想多相信王安一点，如王安有之心，把女给外是最好的选。而给皇帝，日后0
以、章、的天势，又将所有重收0
富已、博老，王、之更是被制得无声息，真正能与们对的就只有一手造了新政的王安。00
但天子大，王安作为皇后的然要到场。也许两府在平时能够止他上，可这个时候，却0
也就是说……0
就快了。00
第四十八章 时来红日低（二）00
自德门、门一路向南的上，一队人马而过。上百人的队0
如是对朝空有一些了解，0
和好的眼神，从两投射过来，一路随的马。0多测。00
王安与两人之间的，可以报上的传小说一样，用上一年的时间来。0v面0
王安从来都0
尽东府已经统合了政们的意见，但王安要是想要事，还是能将朝成一。00
皇帝是事，事关天下元元，朝，相难，过去也是教，而是真正的训。0九止打手心了，可以说是一个光一个光地上去，皇帝脸面都没了。0博下药，0
天子如当真如传言一如此Og一定比得上那些没来的言。0面N会多说几句。0过这种过用力的传言出现，也证明了相们到底想要什么。只是王安一来，局势又会起变了。0
的只言片语传中，叶回身同：现在的人，当真是什么事都说。0一样了。0
笑了一笑，过去的那个史，的可以说是没有了。0会是百无，是遇上朝大变之时，更是一个个都变得小心。00
使有一个相的，使0
为皇帝手中有一个皇城司，而朝之中还有一个。0k0
而这几年，史中的们，先是变成了路边的，继而都0
而皇城司，原本朝外的，现在一只福，一只，给他们十个子都O0
少了在头上的，低0
身在中书，对此有感，没了，这市之中，就越发的好事了。0是人人都在想两府会T会跟他的女打。0知转运如看？0W上。0会站在皇帝的一边。叶这位两转运使本就是的人。0去走章的门路，却来投靠，一都感有些。这可是他出生之前，就已经考中进士的同前。在读书时便已其0
收了情，他说道：千以来，之，也只有本朝用过。0面
头，然道：相公事之前，都会考政们的想法，健
相公谷，自是朝之福。但开国百多年，有过多少相，但从官又有过多少？可
国之大政，三四十人，N之后，转运就会明白了。0在意，日后的事，日后再说。你我要会上朝？0
王安明天到底会0
去站接了王安夫，又地将他的送进了王的第——皇帝虽N住，更0
王安刚刚安下来，家的女就在王的带领下，去见了外、外。00
然太的人没有被下来，天子想要派出内，问候一下国之元老，皇后的，相们自然也知为，并没有人问。00
王安的想法至今还是个让人N0
一没合眼，王安出意地提前上，让他喜出望外。00
到了天上朝，就能看见那位让自己望的定国老。0g0
这几日，福和又开了新一的清，也就是在相大福的当天，身边的人就换了一新人，没人还在风口上向他们子任外面的消息。0是太后人知会，他根本无从得知王安已经。0会得是她在自己到的。0ef
对来说，太后的，就是自己运。可是现在又如将自己的希望在运气上？00
一是为了让相们起来，二来他现在个心人都没有，然安人去联王安，从里找可信的人手？00
急地待明，了那么多年，他的心都快给消，0
太后之所以能够听政，相们能把朝，就是为他们制了大内联系外的通道。00N0
天子呢？0
明天？0
第四十八章 时来红日低（三）00
从上起来的时候，就感一气体。0f0
起身看了看放在上的度计，水银停在五度靠上的位置上。0比后世卖的价工品差到里。而自身的感也在诉他，当真是了。0l是什么好事。一带的收成，这一下子，说N0
好没下，想，三月底下虽比济会被人用上。0。0bc0
空气一如往的，清的气也比前几日更重了一点。0买也住了两声。0把户关上！王也起了身，了的，道，给相公子来。0b
了两口的热，的感空好了一点。0Y知什么时候是个头。00一日，接多日放，则只消空有些水气，第二天清刻就是一片。00
以后汽用得多了，天只会更多。张开双，让王下的更方便一点，那时候，师可就是都了。0只能手让人。0知道心中所想，王手地将一个个都紧，真要变都，中的可就更好卖了。0一定。道，云南那边也产。云南的气候，只会比中更适合药物。边更好卖，可真说
王给上外，云南那边的人口够吗？0出意外，能增加一万人口。只要其中有一半能够安下家来，就又是一个下。0 是再有十年，就下来了？0的？过两年，各色产都有了，人也有了收，，更
整理口，王道，只怕再过两年，师早上都看
上气飞，
王让转过身，拿子将外从上到下了一，那个东西谁？遇上火就，这根本就是！0已超过十年，而气飞也已出现了近十年，空的高度远远超过没有续加热装置的飞，同时气又易易，一时之间，安全事故发，全国各地陆陆续续死了近百人，事故也有十几起。0低低，酒门前拉广的气球，然还是热气球，而0
那是为我们对气还了解。了解多了，事故也就少了。0
放心，为夫会随便让人。0e的关注。但气球如当真能保人上天的安全，气学、地理学都能有一个飞性地提高。00
司天怕又要了。0T
后世的天文、气是然0
只怕会得更。王道。0怕。0相的话，普通的日常。0f0
长素白的手按在的前，王无力地靠了过来，头低，只让看见头。0
前传来子的声音，点了点头，就是今天。00
天晚上，见了王安、见了章，回来后还见了好几位的政，只在快天的时候合了一下眼。0清，自家亲上的三五日之内，师定就要有大变故了。再看到夫的行动，自然就知道，这变故，可就是定在了今日。0c0
望子是心的脸，微微笑，重
结多年，许多话都0
决战就在今日……0，早已决定，今天，0
深了一口气，又了两声，随出了房门。0
朝对国的，也在定亲之后开了。00过是东东路常平的官，本官官还没到朝官。时一年，他都已是观使。0可能再。0～R0
是王现在就气，一个王是少0
但王想国。0拿，他便木然地在边，脸上都0
王曾天下的亲，为亲出的长，一己之力，同样到天下的，更曾经想过自己也能下一事，能与一，同样身高位。0是王所待的。0成，武影响王有士人的自。0是靠自身的学博取0
更，身高位带来的势，0
近来朝多少大事，太后、太、皇帝、相、政，全都了进来，而身高位的王却完全是外人一。0e开的——在过去，王安还相的时候，军国大事，也从来0
然事关至亲，可王还是目。0会对他说，0
王头看了眼同样在的亲，重又低下头去。00
他只知道，来，他的亲没有把他找过去，也没有请他去听。00
对他唯一保证过的，是0
王多少知道，只有这样的皇帝在位，能让天家尽失人心。换上一个，使是还在之中，也0
自家的女，有个健体的夫，王就足了，他根本就b
至家里面的，又有个想了？0N0
王明白，自家的女了皇后，对他是见影的好处，如心气低一点，可算是能生安富的喜。但对自己的五、七，以及他们的子来说，这是的。00
第四十八章 时来红日低（四）00
望数句就离开的两个亲，王安然失。0f通，过些日子就会好了。0语，了起来，脸上难感伤。0面0
王安年几次上表愿意外任，是以官收0
现在反目，王安、王安上完全可以说得上是义。0是为王安的决定，三人还0
王安已经是学士，王安上虽还没有拿到从官的头，但也离之S0
可现在有了一个皇帝的女，下一次推，王安就要下政的位，而王安上则自此与政无，他们日后最多也只能个使了。0争能参与到军国大政中，那就是。0q百0
站在皇帝一边，首先就会成为整个朝的击对，现如今看似成了没的，一相们有要，刻就能变回人的老。别看总是和声和气，有，足了晚的，可一了脸，王安、王安上都0
王安的动，在王安和王安上看来，0
要会对王安这位三哥，实际上的长，有0
而王安、王安上刚走0
双方元随交换了几句后，就下了，上王安的马。0
只了几个时，再一次见到女，王安还没有从方反目中的打击中0
上朝的路，无多，地问道，还没有想通？0
王回头望亲，王安了一下，方道：……先帝。0要就到一边。其实对你的重用，都是首两，对武的信重，先帝可曾有过？0l了了之。先帝的看重，N下0
你对先帝尽，先帝定国安，为还要对先帝感德？难道先帝给你德，你没有回报给他？0Y住
王安还没说话，王就已战心，止道：玉！0能说的。我气学讲得是物与，人有富之别，但都是人。皇帝过，两只眼一个子，两只一张，与常人无，就是把身子开来，也是五，Y争然，都把
说的自是有一道理，可在这话中，全然听0
把皇帝的身子开来——个说出这种话？00
王安却没有，而是一声长，玉，心意已决，就须多言了。0百0
王安如此说，也Yy0
王安望外，看亲刚的线，王然心中一，难道就是在今天？！0N事准还真能上一。0张N0
……0N要子为了上朝，刚过五更，就要起出门。0T0
可是还是很早就来了，更点说，这个晚上，他根本就没怎么。0N，最后地有了些意，却已经到了天起的时候。0多些，这么只会让他本来就已经很的0
谁知道手底下这些官，会开出什么样的药方。许里面准就会被进一些慢性的药，至Q0
听到房内的响，就开眼。头痛，在人的0
王安今天会上朝，有他在朝上，、章、三定会收一点了。就算王安如今并没有实，但德高望重的元老重，也0
现在没有太多的想法，只想先过一再说。0wN0
但更清，远离朝多年，王安的望在，可对朝的影响力几近无，须要多给王安一点信任，一点时间，让王安能够从容收部，最后一党。00天子更衣。0是朝，，送去药。00
也就得以发心中的，变得更加喜无常，时0
可这一回的，却没有人回话。0，还是在他的面前。0k
在了的前面，通一下了下来，得正，得太后的，官家今日体和，请官家在中，好生休。
体和，0
太后这是金口玉言，说有病，就有病。0书要脸了。0地止自己上朝，这是想要什么？0
难道他们已经说
王安怎么可能一边把女给自己，一边还点头同意自己。0Y声，就是自己被，这个也0
信，如们当真要自己，王安定会全力反对。0应该选在王安会参加朝会的今日来自己。000
他们怕自己与王安见面！0知道为什么他们没有在王安程前，也许其中出了什么变故，也有可能被王安过，更有可能来0
所以他们要自己。面O面O
的一心，心地动起来。0
的。能住一时，也低O让自己上朝，明天让自己上朝？0靠N靠0
们所要争取的，许就是这一天的时间，也许过了今日，自己就再无回的会。0过自己，那些子怎么可能会0
想到这里，心中就是一。00
心中的头转了好几个，fq
和他几个手下，就在门口，将出门的路死死上，好，病得很重！0要脸皮，可见对方是如急，如。如他们有更多时间，定会安得0
一想到时间的紧，则更加急，口有火在，是要造反吗？！0
气急，上前一在的脸上。0N0
可却没痛，任在脸上流，重新好，在的身前，请官家今日好生病。0
正想再上几，门前出现了一个高大健的身影。0O
王中正的，太后手底下的又一好。0面0
当会一气声吗？0把自己放在眼里。再过几年，
最后一理也被火光。0素
他地身，几步进小书房。0，拿子将脸一，便跟了进去。0动地在门前。0N0
一手，一手，皇帝就这么了出来。0到其f工大以百精所制，之处，只一，就能开皮，是在高手手中，，能易穿板。如放到市面上，此能以千金出。使在中，也可算得上数得的好了。0v0
在基后，就从放皇帝物的中拿了过来，以示0
紧紧在后面，他身上的衣g0
他脸色白，气急，方要0
他也整，高声叫道，官家了，快他。0R0
得快，眼前光一，子过，时倒，给得停了步。0
又回头了一，都开，
了一，人围作一，却都小心自己伤到自己。0
声叫，再没有方上的快感。00
可天子手中长那，要是上去时有个万一，失手让皇帝了伤，几都0
投之下，一时间无人上前，0
的长又回，在他的前。00
但刚刚到皮，便再也动0
的双手如子一紧紧身，从中出。0
一声，拿的手也随之一，就要生生地将双手给开。0b体低f细，被给了过去。00
这种生的感，让了方。从小到大都没过打，身边的人大声一点都知道，打然会这么痛。00
一个内……一个人……0云停，可头看铁一的，还有手中的细，却都发Q0
随手将长到一边，当一声，的身子N0
开双手，心，无比冷地笑，官家，你自己看看，这门……能让吗？0回，他被无地到了。失去了皇帝这个身的保护，他就只是一个被的体弱的少年。0wT快去通报太后！0止0
快去请太开张安神的方子，让官家好好一。0武有力的女将皇帝在上，方回头看的双手：伤得重
看他的模样，这一够重的。0虽
笑了起来，好没，了可就
能跟在天子、太后人身边，相上至少得到五官正。了，相有，定是要被调走的。0N知被怎么教训，上这时没动了，他然长，真
是啊，也起来，真
第四十八章 时来红日低（）00
听太后到的声，望风后影影的人影，多朝0
太后在病多日后，出现在朝会上，这对大多数朝来说，然是一喜事。0e0
太后上朝，却0
过得先帝，代年的天子治理天下——向太后统天下的力，来自天子，故而朝会时，太后能上朝，太后也0
文德每日行的常朝的朝参加，一相，太后和天子都0
行、主要重参加的常起，则的曾有几次太后单独出场的情。0T0
其还是选在了那一位进的时候。00
能大点就好了。的视线中的待。00
从这边得到的内情，只比政通报上的内容多上一点。但这一点已经足够让底放皇帝。但也意味他进两府的几更加微其微，从年上看，在七十岁之前，他是没有会拿到那张清。0NW绿0
可是，相对这酒用后送上的口用的费，更加喜欢实实在在的大。0v过是百0
好还有王安，也只有王安能让相们的算给打。使有了王安的，也并g济N0
如王安，眼下这个定得如同山的政体系，可就会让人望地继续保下去了。0过朝会的节，0
太后，接下来自然是相百官参。0到百的在任相之前。0节让，站在王安的前面。0
太后上，自无，一如往，当先领倒。0节出人意，但王安接下来的动作，却让朝们0
目之下，王安紧随，向之上首行。0过的，在朝上几近五十年，王安现在身上穿的衣，但止则对是完得无。0
如是中数以百计的政治动物早已了收自己的情，王安现在的动，定会起一片然。0N0
别人能更张，但相公应该；别人能与相同进共，但新学之0
那是谁啊？00
现在倒地的那一位，根本就0
当年的那位认定了一事，就死活
一都在关注王安的王安，虽节Y0
感到了中史在后的视线，王安上大部队的行动。只是在起之间，头还是一，最后起身的时候，下一，虽然没倒，可还是了一下站。00
王安当得知王安要跟皇帝结亲时，就十二分的0
到底要如在太后和相面前表现出自己与王安然NN0
他可是从来没想过，王安会站在太后的一边。0也自己的长在想什么，然今日能决定太后、，那之前把女给皇帝又是为了什么？0N会同意王安。0得是可能是白叫的。0
有三位相领头，政重力，加上自己在后靠山，换个皇帝都没问题。0w0
其人在，但声望及天下，一个0
这样的人物，与其放在地方成为之，0
这是几位共同的意见。没了王安，使有文博、、一致元老、前度在外，也0
王安上至可以说是政事主动的结，也主动起说了王安——尽只是强说0
放下心中重，千百五bw也住几声叫痛。0
在的亲信内上前来，低声急叫。0能保证她能到最后。0
向太后低声说，身后的女也上来按头部。0，向太后就刻重新正身子，视已重新朝们。0绿g0
当正要领百官继续朝，上突然传来太后身传官的声音：位家，有一事相商。0
精神一，王安没有大朝，这让他很是失望。0过当太后要皇帝的时候，他又会如？！00
且皇帝在间、在士林，可是声会有多少人。00
但以王安的性，可0
只是当用眼角光到在上首的王安时，他的心里然又0
望空无一人的，听说请下训示，发现，这可是天大的。0
第四十八章 时来红日低（七）0N0
正是看到相无反应，他们刻了头，打定主意要多一。0绿停0
一个响的细音在中回，继续转达太后的发言，这十年，天下可无事，可这中却是每每多生事。0
太后的话说得很慢，说上一句，上片刻，有下一句。0v0
想要住会，须找对开口说话的时，然打太后的发言，住会，反而会到难。00
天子到底如，其中的体事，从来没有在朝上公开过。太后想要k青N0
那时候，时可就到了。0节
言一，太后还没说皇帝了什么，怎么就接认天子失德？0光行之事，好还历数了王基二十七日所下的一千一百多过来。0光王的，应该先是相们共，然后联上书，太后准就可以了，R0
b。反正太后也没什么好的了，天子都能
天子是亲政，相之过。0，笑外，此事事小，是中之，推及天下，致使元元难，了这大万里山，日后难见九之下。0
太后再说起话来，还是一句一。0是她日常的口，但这又有什么关系？如太后欢心是重点。0T当。来没有多少时日之语？0了多了，0
这与之前太后故作的情N当开口，但太后说自己时日无多，个子站
了头，至了相一头，接下来，心急难的朝们，在之前，一个个全都出相，诉太后，她的身体很快就会0
只是说同样的话，结如，也要看人。0会一样。0素d会在今天说此事。0使还是能从词句中听得出来，出来的朝请。0W是安，而是安心。00
位家，你们跟说说，皇帝的事该如？0
话都说到这个地步了，了皇帝，新，还能怎么？0v0
到底怎么处置皇帝，早在朝会之前就已经决定下来。0S0
朝们的心中都有所明，也有许多人试，想一个首之——尽0
看见身前，先出，多少双眼望向那个花带的身影，但他们也无可，只能听而言，走了这劳。0
的过这一事，当高太皇、王和相以此为起作，现在事重提，倒得他们造反造得k0
出最重的几，理气，五之，
这一句问，正是天下最为的地方。皇帝0
家讲推己及人，又以为百之先。生之的都之与反并。世人也之人有义可言。如今皇帝P生。0事，无人为解。义正词，他N天子，室之中。00
信，只今天的首之，他定能够身之。至日后所新，会0
所倒行日晚，都这把年了，还有什么好怕的？本就离致是已土，就是已经致，心新过的问题。0靠靠0
出言的朝一个个争是有朝，早就而上。0w0
要知道，王安是让人把皇帝了，他把女成皇后的动可就成了今年最大的笑话了。00
王安的脸上v出他的心情如。00
可心情再，王安也没有出面的打算。0YYNg这话对错如，在这个朝之上，政任时候都有表达自己的意见。0过，王安面是说他相信女的人品，而是王安明白的真实用心，在历年的信中，在前日中的一深中，王安已经十分深刻地了解到了他到底有什么样的一个计。0k来他所希望的结，现在的选已经是最好的——者说最低0
选中，至少可以，保证女的性和地位。只要自己站在这个朝上，就能保证行他的。0U打算、同时也无法更多。0N士大夫，所的来，对王安来说，多多少少也有那么一点力。
王安成了观者，向太后在放心之，也开下一步的流程，平章、章相公、相公。你们怎么看？0，原本如同的朝，时清了下来。0节0
站在了中，成为太后、关注的点。他的表将决定这个国家，至这个世的来。了自己，没人知道这一点。00
至少现在，朝们只关心他对之，到底是成，还是反对。0N同。0Q见对的痛。0政，自有发表他的观点，NQ如他现在的度更让人深刻。00
很多人的心中刻就出了这四个字。0节声最好的出来主的任，只有出面主，能让天下士相信皇帝是正义之，而0
至王安都脸色变，用定的说法给出定的意见，这是太常见的说了。眼下的度，在他眼中，看起来就是要之前许下的言。00
皇帝无德，而先帝有之。皇帝无德天下，而先帝有之。皇帝无，而先帝有之。0也言表。00
也然间都停了，的话里面的头0
声色，则是脸色白，整个人倒。听到这里他里还能想皇帝！得越，就越是没有那个想法。0UOQ认！0南0
会说什么，听了前面一已经可以得到了，可他的最后一句，还是给了几个知情者之外的所有人最大的。0
这完全0
正是为对皇帝所过错卫如定。0m是一个两个，而是整个朝。0到用富的之事，能为之，0
没有人会现在反对，之后再把皇帝了新，今日这k用，却要行之事，平白人口实，了自己会。0事定王安把女给皇帝，还是在后的线，用以保护天子0
则无法解当为什么没有极力反对这事，同时也无法解为什么王安千里来却一都安安，完全0
还有些人在想，是得到了谁的派？还是说这是头的会，起是没有知他的打算？0
过来，也没有待少部分人对用心的推，对行动的测，对太后反应的想，太后已经很明地诉世人，她早已与几位相商好了，今天b
来自太后的合，打去了的一点之心。身子，身的力气自中被得一二。0学好，天下都要。为天下士计，也为了大山，现在还起！0Q百是时候，最后口气也了。0过皇帝是唯一的，只在的情分上，还望位家要多包容那孩一二。0出太后说话时的语气，但子之心，还是从一字一句中了出来。0，待子？都得可以皇帝了，太后还是要保这个子。0节希望。0停了天然就有优势的皇帝，是政太后。0可能成。0节Q
出道：下放心，明白。0
当文武百官的面，选错了场，又在眼前表现出了N0
放下了一，却感自己的头突然间一片清明。过去一时间的记，清地在头中。0N面0
但此刻的也定，使当时能够领会的用意，他也0
行之事最的就是当0
年长，可以0
他们在政事上越，就会到越多的。每一位望足现有的地位，在自己面前的所有人。0争，他的皇帝头就能g能再一手天的时候，天子的报0
那时候，如声的结，就是能得到的最好的结局了。正常的情下，应该是全家被光，无数水到他的身上，最后万年。0节T0
只得所思，尽放了之后，头变得十分，但他还是想了章、以及太后。0起的之。那个已经被去南的，他和他亲、，被看找可能到现在达成的成就。0到皇帝过的那一天了。0多，Q
第四十八章 时来红日低（九）0生之心。0过那也是0
章的两个子都会动起0
手底下的亲信，一有进之心的小人，也都会想方设法来自己和章行之事。0当eN0
最靠前的们，都听到了太后的。0N0
在太后发话之后，定的流程中，此时就该继续应对。但他一时分心，回应就慢了一。0应声，刻就发了无数测。0e0
但之前三位相共政与会，应该就是前。早在那个时候，三位相就已经好了今日之事。为什么还要。0也住目视，这位主者，现在是0
相公请说。0为流言所。N体之，以清为生。北地有对中原视，万一朝一时可收。0了跟过去一样。但现在太后重病，国事相之手，这的难为人所，至被世人视作。得了，地方的，也难以。0可视。但如今病重，了，又能人？还请相公多多费心。0g
能在代天大政的同时还取信天下，就是公也
定早就有了案，今天上的这一出，只0
太后以朝事相，天下之，国家之重，便在相一身。今军制，将无军，难效五代。行之事，相言。0v过他们。军政大一身，想要造反，没有人比他们两个更方便了。0
李清言时双一，这的是好事，为了自清，要自手足，他这这些本已大在的政怎么能N0
多政如李清一喜，政之制，本就是为人言而出来的新政，现在f0
只有则然，到他去想了。而且以的性，下面定还有转。0可，
那该如是好？太后发问。0gN
太后言又问道：增相之，其中道理已明白。但相之任，
日天子、太后朝，相任长，决天子、太后。适任则长，
王安当年东府，便将相富得病，整个政事就只能听到他一个人的声音。他能这么，自然是皇帝要他来主变法的结。0张能朝视事，相到底能任多，就没法了。0
朝们时动起来，其是一政重，对他们来说，相任，比弱相，更加有力。0
别人在上，一天都多，自己在上，百年0
如自己了相，定会这么想。会如此，至少0
只听得道，观本朝历任相，任长则十年，则一年e过任长如，还请下定。0知平章、章相公你们怎么看。0节
可有其他意见。太后又问向其他朝。0T0
四年、五年，能有多少差别？然太后和三位相早就定了任时间，现在反对，平白得相和太后。0N
太后的问题，也正是的问题。相可以一任接一任地下去，跟没有这个任制度又有什么别。0过他们都清，今天的这问对，是一场本来演的杂。任太后问出的问题，那边都有了定的答案。唯一有别的地方，演出的场所0
道：任长过十年，则相势大vN
两府怎么？0v影应该更长。但相都是从政上去的，要是了十年参政、使，接下来就得离开两府，那谁能心。0能任相，两任后须离开两府。之前只了五年政，任相后，可常任。是就任十年政，任相后，则
也就是说，最多在两府待上十五年？0
说到这里，方案的真面目出了大半。0也得亲政，太后病0
为了止相，定要有一套制的手。而的提案，f0
使让李清来看，一时之间，他也想方案看起来多么，如f0
在李清看来，现在可是有一个最大的问题。、章0
远。还有两府，大多任已过一任。相公和之能之，用了多年看得分明。将国事相，正是为相信各位相公能够处置好军国大事。是然换了新人，如让放心？00
她现在无力制朝，又c书愿看到天子亲政。提出来的方案，自然最合她的心意。但要保证行，须在位很长一时间。0九能出面说。
李清比所有人都快上一步：制度行，相
王也出道：今日之，自当从今日开算起。0k也安的时候，少
虽然是先一步了好人，但听到太后的话落，李清角还是微微了一下。00
在朝上声言，首，说x为全一己再参选，以示天下以公！
而他五年之后，节0
当太后问起现任的该如安置，谁都知道然要给出一个看似公道的回应，能让他的方案行下去。0再任，还是出所有人意之外。0
任相过几年再土重来的事情很常见，但那都是皇帝想要用他会再回朝中。0
现在四十，以他的身体情，至少还有三十年的时间。使到了十年后，以那时候的年，在两府中，然还有一个十五年。多了一个他，就少了好几人的位置，有几个政能够容？0绿得其解。难道他有信心在任之后，还能局势？这太了。0可能下来给人下——下来的章，他怎么可能会g
一个就是然现在就定五年之后会空出这个位置，想他那一系的政们，都会待到时候能推动他们进两府。接下来的几年，定会更加用心。0望定比之前更一。0v0
他现在的过两日传出去，他对视的形，怕会在世人的心目中也越发地深刻起来。0声大，声望，也许朝外，还是能影响到朝政事。0会站在他的对面。0NvP知道什么时候会上他一，而且他出这一时总是有最充分的理。0成全。0会错认，这与其说是，还多费口。0gQ成，那时候该如选政，又该如自政中选相？0靠0
T知是怎么好太后，让太后愿意如此被其使。0是晚那门生天子，但她却能落的放下了。尽其中然有生病的故，可李清得，如是自己，使已经地在了里，也会把一只手出来，紧紧皇帝天之的。0N统。其这个事无
政事、军事、人事、、法、教、设这几个方面，基本上了现有的所有统治事，而这些事，原本就都在相的与过问围之内，只是上面还有一个天子，还有一个用来制百官的体系。如今太后也要休，可就同也了相。将朝上下所有事一把在手中，这就是皇帝了。0N说，刚刚五年后任的时候说出来？0h相，也能制住东府之首。0Nw到任之色。0让放心地走，他也0
还有太后。他想，想要让太后放心，一个，要把皇帝死死住，让他远都无法亲政，一个，就是要保住山。和章定都了保证，所以太后会合。0出意地对的话大加同，相、政、政，天下之重，
故而之见，相与政的人选，可中设大会，选自天下各的来投决定。0
又来了。00
设会的书刚刚布bQ0
会还没，地方上已经被得一，当时李清还没有在朝上个会的打算，现在一看，是自己得太早了。00
有通天下的道，有被万的，还有增强军力的飞、火、板，更有及工商的铁、白、布，林林总总，数0
但这些之中，最为重要的，还是变朝法度的和会。0那么眼了。00
王安为他的法度被整个朝所制，而也用、章这新进，从而致更加重的党争。00
只是他这么的结，就是要出去的头要多得多。要收0
在李清看来，是卖心0
真要说起来所出的代价本也并心的情下，买卖就更好了。0在意又要拿天家的东西给外分红，有兴致地问道，为大会？0来S
大四百军，大会总数八百。用大会来代行天子之，也就是说，只要说0
说难书易。说到底，还是要靠势力。有心再进一步的李清想。0答
会是秀有选，人有被选，会是人有选，进士和科有被选。以此类推，那大会就该是只有一、二的进士有被选了，最低也要是个进士。但事现实。0到，就朝都有多，亲官也还有许多是进士出身。大四百军，大会八百，是只有进士能成为，这一下可就要少了一半知了。0知要有多少给科去。0ybg明，问相公，如今天下四百军，望数万户，下千户，四百军无紧望，有两人为大会，是公平之？
就是章也在与李清之间是0
虽然其他朝，e的势，也应该早就了解的为人，共绿0
以的头，到军户口多的问题，以性，然在他的计中出现这么眼的，那就对是他故意下的。00
刚刚出，李清就心中叫了。0事定就是了太后的话头。但然出来了，李清也知道，他须把话说下去。0
以中户口来定，新土和边定，但谁也事对。一两千户的下，怎么能与一二十万户的大府相提并，难道让开、、南、应天、大
提出了自己的问之后，李清地看，他的回应。0fW她分家是常，一户常四、五，而南方则一户两口、三口所在多有，一路近三成是单户，南东西两路也大如此。以户口来定数，过北地军。00
的话的有理有，南东西加上两、福四路，就有百万户，而整个北方，包北、东、西、和东西，户口总数也只多了两成而已。0色，国朝。在上如此接放言，分明是要挑起事，这是相该说的话吗？0的为人，也N0
更重要的是，使是的口风说下去，结还是0
对的提，让李清变得更加，到了太后低Q0
向太后的是得按户计算，可按口数来计。00
如都是按数来计算，南北家户大小的差也就无影响了。可使这么了，北方然还是要，0
提出开大会的，怎么可能让北方这个？0了再
十至十的成年子为，他们是最重要的生产者，也是朝收的主要对，更是要U0
如按有效人口多作为数的准，这比以户口为准更有说事过去。0gU，但日上还是能找到能只对尽？0能只对尽。亲、下都得尽心。0
要当真是那样的话，李清可就没把了。新生的数，与种人数事定这些年来，北方的子比南方多生了许多——说起来，南方至今在，比北方少也书可能。00
没有谁能比生司的主官更清各地的出生和人数了，更是。0类0
是计算人，包近几年增长的数，人口计已经超过一千两百万，可在口也将将四百万，N0
，对关西来说都是0
但要想通过这一，朝上有的是人跟他脸，其是福出身的章……0
他的是该有把的。00
身为两府中的边人，尽事先得到了所的通报，但本对今日发难的细节还是然无知。0喜欢什么劳什子会。0声，李P买见。0过在提出了大会之后，本之，他就已经下意识地在计算两种推选制度，种更合他的。同时还在、章计算他们的者。0也足道。0R0
王安之所以变法成，还是为中开，南方进士的数开倒北方的故。这保证了年，王安能拉起一波南方出身的新进来实底，本就是在那时候投身进去的。0f出德门是很正常的一事，正是有了关西、至大多数北方官的，能让自己的张到了朝的每一个角落。0到更好的选。会多考北方人的。0过在南方，也低0
地也是南方，又被北人视，所同风、中有，可他们也过本在地多年，他有把0
有了整个北方，以及南方的两三路，在中是一独秀。0是只手天，在里同样如此。福出了太多高官，、章、，各自场N0
福之外，两路，其是南，章的势力最大，两广，章的影响力次。0NT是章还是，在两路上，都足够的影响力。再加上南两路，接近五百万户的模，都是他们难以的。0NN0
只是从和章眼下的度上，他们并f0
也就是说，有成算。0面0
当然有成算，最后大0
今天先出来的只是个子，本来只安了太后开场，下就人出头来，在争中出下文，可明人太多了，了李清，就没人。0N下谁，只能用这种法。0NzN该一个人说了算了，，然一时能制，日后也会起来的。00
如此大的，如此重要的制度变，然变成了冷场，还望气能热一点，争能更加激一点，这样能成为一次成的会。0Y0
以后还是收一点好了。00
第四十八章 时来红日低（十二）0也住长长地了一口气。0N过回过神来，叶，Nbv0
头上的太阳然得眼，没有白，没有天生二日，了天空有些，一都是再正常同。0
数句，叶心头一，0
了心二字，叶想0
乐之乐者，乐其乐；之者，其。乐以天下，以天下，然而
子的一话，本是义爱，自然有报，用在了这个子身上，自0
但叶也认，今天的表现，近人了——极了早年的王。0，行之事，可之；至，小皇帝都了那么多大0
为了止日后相作，生生地给自己的子上套了个五十的头铁。0NvN0
时流行的之学，如今早已微，被各家大加，其中气学更是天都给定了，是想要大，了强马者为之，都没有别的口了。0面
有王在前，现在使越人，都会有人学，来一句乐以天下，以天下。0面0
可的是，叶止听，反应过来后，就刻向外面了几步。0过也只了几步，就0
说了这话的，就一个被打在地的，围一空无一人。0健v0
之前自家说要了皇帝，都没人自己，现在一句，就怕成这样。0李李李QR也TU0
都如此自手足，还有什么好怕的？0k0
这一回失算，都已经好了去南方与曾布、向、作的打算。0，没传说中的那作作0
但要出一个大会来，刻就在其中看到了一线生。0c0
定，说里，就是路上也没出过什么人物，没人争得过自己。0过在这之前，希望，大会的分问题，还有体的选法，能够早点定下来。0，则使回到家，拿到一个的，又有什么意义？0
是林，离的位置就0
有些话，没注意去听，但还是向。0N知从而来的底气。0
听到王安的评语，笑了一下，是什么样人，大家都清。回头道：今日多。0
他也把了过去，这小，本0
开府怎么可能心与边地小平起平？南方又怎么可能
王安头，玉，世上
道，小只怕明人
很想刻就定下各两人的大会的方案，可现实O0
本来就是拿出来价还价的东西，同时也是统合北地人心的会——这一点，能看得出来的人很多，其是之前没有把他的方案定之后，没有多少看
……0v武用相公的提，的数也
治国当以中平安为上，故兴事，无这大会，难道相就能反了？0如其在行治国之时，时刻到制，无法反。相重，形同天子，但想成为相，须得到大会半数以上的同，天下士大夫被其，则之，再也无法高。00
两个人都是。0N0
过几日就要去官东了，什么人可用，什么人0
这两个人，可记下了，日后在手上，一些关性的位置，可0
没有几个人，能比这位更清的计了。了少。0够，至打算将0
看起来十分，相互制，f0
但在看来，其实在太后病离，天子被之后，地方上难人心动。最重要的应该是保证中中军力，能够随时四方。00
但的大会看起来是统合地方，实则是而易见的中。当中的政们为了空出来的相、政之位争一的时候，ekS少的好处。0放在地方，大半要运回师，日后朝放，怕是每年，都要分地方一。0f0
曾经问过，为什么要设大会，这0
却说，如斗争止朝文之中，党争早会变得更加激，更加没有下。但人数多达八百的大会，一来人数过，人数一多，则杂，最后难以成事。二来，同样是为人数过多，想要用武力消对手，那可就难了，N0
所会，本就是各方势力之间相互的场所。0合子之，最后却还是点了头，比起最后之战争，还是在会中打上一对天下更好一点。0
自信的模样，让王安把准备说出来的话又给了下去。00
也许一个月后，王安也要与多元老和政们一起，为几个事休，但今日，他TwT
微笑点头应，待王安空走远，他收了笑容，低声道，放心，我自会小心。0f0
也清，在这个朝中，只有力能保护自己。0
之所以在五年后下来，就是为他手中制了军队。以李信、、王将领为首的西军军官，以马首是。对东、营，的影响力也是他人所0
这要让文老太师看到，的可是故老书的脸。0
没消息我急，要有了消息我还急什么？包发急，四事
小的明白。兴应下，却没动身，换上了一心的面，二……0行？包一无可，却还是商的口气，这可是关天的大事，那边也还消息。0f0
听到包提起文博，兴了一声，了，就准备往外走。00
包后，文博把女给他，这些年又大力提。这情，在兴看来是身难报的——在包的女，也就是他包的次女给文博的子后，包文两家的世代情已N教是在兴这百眼里，还是在大部分官眼中，都是高高在上、身云一的人物。0S
拿报，包如同一动f见动。00
包起头，收起报，道：去东园。00
包自府一路马来，早已经了四马上的平安，马上的就让包常难。0接下气地在门前下马，脸上的两红，正是方马城中时的。随手用子头上的水，他问道，可在？0走上前来，平日看见包还能说笑几句，，回话道：，太师后应该在药中。0QN0
文博的东园，更是阳城中数得的园，园中近万。0卫会少的。0，有人能一容。而外一本数十金的黄、左、元红，东园中虽有，药前却一也无。0极散S0
包来到药时，文博手上了个小药，正看他的。0
文、包两家世代交好，至包已有三代。把女给包子续，正是文博故人情的。但要是包能够有更出色的表现，虽当到最高处的位置上了。0错，的就是在这两天下手了。0
文博接过报，又从一边的小手中接过眼，起眼认真地看了起来。0Qb0
文博低头看报，包的渐渐平下来。00
这就跟片刻之前，看到报时包的心情一样，也跟在两三天前，从文博那边得知的信中内容是相差0
当时听到文博说起此事，包的中就是当的一声响。00S0
包曾听，富一都很识，对富也有加，至为长子定了富的女。0得至达到两边写信互通消息的地步。而且这是要行0
到此时，包然0
五年……章有说
大会……有点意思。0百
文博一边看报，一边自语。0，失其身，就是前几年，包也没见文博会自言自语，心中所想。00
包能在的话语中听到几分得意。0Ov0
看来没有老夫，当真是都了。文博并没有注意女的心思，起头，问包，，你怎么看？0
是啊，文博道，没想到他当真是想。0
就是现在当真已经了，包也0
，在你看来，此事如？0易取难，自，小只得之行有常理。0是、章？0Y
文博须，出主意的定是。遇上当今的这位官家，年，只会官，章气，只会。唯有，好过……这身家性，是更
包声道，是天子年
只有皇帝早，会让，则早有人会0
放太……你当有这么好当吗？皇帝在就是一根，万一皇帝早，他难其，把皇帝了最。0
文博冷笑，他大了，拉，又实，首两，只得如此。N
包头，大会，此事
是是说了吗，文博报，大会怎么，怎么分派，这些天都要政和元老共。0面0
当然。文博
第四十八章 时来红日低（十四）000
王就在上，眼假。0答0
但这，这是往城的。0易人，四十岁0
脸上的，是西的风下来的刻，角的之色，是大长风带来的记。00
但王的气没有老，然如年时那，至如同，年越长，就越。0交出七十军的手，谷深处，大小十三城，无女被王使北庭军尽数尽。0，使朝为之，也早传了天下。而在国中，王早就被视为火中的来到了人间。0将，现在正。多年成的城府，让人看0
三年前出城时，被客用重射中小的，在中原的春雨中，又开发发。000
虽说这的布置并是用什么样的交通工——马是只——都远远比会对有0
只是几天来只能住在上，再0
当离东城只下最后的五百里，却停在阳站半天也住了。0过这个低是他能够在西时那能够随心所的地方。而且他也知道，把他住，0
出去后，很快就回来，在王面前如雨下，回后，说是要到晚上能发。0
王只是微微提了点声调，这位就了起来。0
王的子王突然出声。0v0
十几个子中，这一回他就带了这么一个长子回，自是看重和信任的。0N
使文家要光家底去师，也N0
这是要给他这个武夫一个下马，还是故意自己上的时间？是朝中有变，上半天，就有可能——武门之变多长时间？0只是国公，还有好几家都要上。0够，只能到最后。0
王脸上时多了几分。0可能低，要的事也0
朝局难测，就是大的天气，前一刻还空万里，后一刻就风，天日。这些在阳死的老子突然间极思动，定是朝有了0
下去。王了手。这次回，水也许要，但得先问明白了。0f0
的这和新中，现在又只下王他们子二人。0f0
在文是政重有的备，武将要到同样的待遇，则须是正任官的前三，也就是节度使、节度后和观使。0N0
八节，如是三，一点能进四五百人。现在则全部王和一同随他东来的几十人。00
在上，水总是的，总是热的，户总是的，马总是精神最好的，当同时处在站中有好几的的时候，王的也定是最早发的。0N得0
然已身高位，统万军，更曾城国，打得一国之须，但在几个文面前，却还是得三0
换作是在西，没什么人给他脸色看。0如王这位统军政的武将。使两个都护府都路，但官任、统、军给的力，其实都在政事上。0到王，远处的朝又长及，政事中还有一铁打的靠山，要人给人，要物给物，王而也成了货真价实的西北王。0f有的将领，还是要的对，空一点，就是有个相靠山，也0
王气地靠在上，对子道，去看书。考个进士出来，省得日后再这气。0N会去考进士。0
被子了，王倒没生气。0S差，处事虽然还有些，王得，就是在师之中，也没几个官家的子能跟自己子相比的。0单
你三也是进士！王道，f
子也的只是说说。王虽，却难少年人的强，到了师，可以问问三，三说什么，那就是什么。0N再多说什么。0Rw南yN0
王向外望去。0f知多少节单独中地出现在这些道上。0素
王重重地了一声，他就知道是这回事。0到头，两也都是一铁路，这里是编站？0
王的在阳编站的站上停了一天，他下来参观过。十并行的铁路，成了大的阳编站。十几铁路向天际，道上货穿行如，是马都数以百千计，比起师天还要让人。00
而这些编站，v再0
如把天下所有铁路道的里程加起来——线、线——怕是有一万里了。其中光是护线铁路，就把铁路线的军至下位军都用上了。而那些线铁路，也了大人力，马。00
在王现在看来，这后，是他这个武夫能够手的。00
下。王知道子想说什么，然到东了，就从这里走。00
了这么多天的，他也了。0可下。0N见笑意。0w后的时间，已经联了站里，子这就会转到前面的小站。后，总共八节，这么多人就在铁路上上下下，编站里定会出子的。0打0
王没发作，通情达理地问道，转到小站要多？0
说是很快，但到王下时，已经是一个时之后了。0。00
走动间，就看子在那边派人手，间难得意和。0Q0
王这一回回，是得到了的急，怕时间，带回来的人争多。0NO0
是相公说的。府的家说话很是，子就在外面，还请后和大公子随小人来，相公正。后随的地，小的也安好了，跟他就可以了。0，刻下随从，带子就跟走小路下了站。0知了多。0Yf0
三来了？身后的子声问，带几分激动。0U0
明，可还差点重。00
门在他面前打开，中一人青，正地在一张小。上一书，是王过来后放下的。0N
王几步前，大下，参见相公。0
就跟前日王对的反应，的回应声是0
王刻换了口，更加亲热，小见三哥。0N
王也地笑了起来，三哥倒是没大变呢。0
王在道：如今大
王方跟在王身后，眼这位0
看上去只有三十多的样子，远比自家亲外表要年，没有想中的，而是更加亲，看的学，也看0
但王一想到眼前的这一位，刚刚学了，把，共大政，其与天子相，就低0
王然，结结地道，只是处理处理一些小事，形与中原士子比。0算事出来的，你能有这经验，可比多读几年书的秀强得多。他的，笑道，什么都好，就
王脸更加红，王大笑，三哥这话可来去。0单，这与外人说话vr
王点头，激动得说0
见，又笑了起来。对王道，先上。0N0
转出编站大门，马上路，围的声音就大了起来，开口问道，回来后感如？0 认了。前几天经过关西，从到，城里也，里也，路上看到的人，一个比一个穿得光，气色也好。开国这么多年，也就这十几年，关西百过上这太平安乐的日子。0过见头，王又道，还有就是感师现在跟水一样，什么水都流进来了。0能进站的感想？0
也是没法。然要他们进，就只能一下。0得会在这边王了。0S说动，现在底解放开来，可都跟后的子，一只只的0
而这些上的大人物，也没有要的时间观。生生地在站时间，更是了正常的铁路运营。为了调好这一日的运营，能够推后的都推了，王只是被的倒中的一个而已。0 0
使是在马里面，外面还有杂的，王还是低了声音，三哥，当真把官家给关起来了？0能说关，九多了。自地笑了笑，问，景，你打算怎么？0
王的回答无比，眼中充了信任，他信，0
要你什么？其实是为了张你这张皮人啊。笑道，可少
第四十八章 时来红日低（十五）0
文博半眼，靠在上。整个下，他都在上度过，家来回走，将一最新得来的消息通报他。但文博只在听到一位前任相也达师时，空了一下眼皮。0
去看皇帝了吗？文博问。0知。0说话了。站在边的次子文刻就道：那还
文博开眼，在子的下站起身来，德来了。00
是要打听师的新——文博的消息来，只会比更广，他只是想问一问的一位子的下落，夫还没到吗？0g过如这的死党，被章之外，而，对会理会。00
文博此进，正想有些作为，的力对他0
如家在收到报后就程上，这两日也该到。冷脸，充道，如家进，当是会去见天子。0N0
皇帝虽还没有被，其实也跟被没有两样了。文博有所，自y会再争了，要争的，只是的好处了。0争然，以他的声望和能，至
而死，是文正公的子。文博道，一日位，一日便是天子，我的是要以。。无章、，能容得下身望的皇帝？0明。N当是分道的时候。0
文博知道家三子同道中人，能有一个互的已经0
德可知为提创大会？文博问道。0
大会前所有，故而的想法，便是世人测的重点。00
当年为了证明自己无意，把朝中重起来共大政。当时还有太后、天子，现在太后，天子被，为了至让人难以理解。00
许是有几分道理，但些，是为他怕！文博然下了定，来，W
史记中说放太，是为太，三年后太心革面，便被回。0
会有飞黄达的可能。子之中，许有这心、以性相报的正人子，但天子，却决0
文博继续道：他心太后去后，身一人无法止天子亲政，便能够继续国政，天下四方的重也
所以就致上了？0，他其实更加安全了。文博道。0是有王吗？0过会把他放在里，到现在也没有人能够了解到的心思。但有一点可以定，王的是对唯是从，则0
王……难道他还在师？0会
N乐得。现在还是多想想大会，可
皇帝的情大家都清，说会是什么明。0是通过太后、散布出来的消息得到的结，皇帝那个模样，见过了多次，刻一点，就是而，空些口德，也少N似人。0面
《易·系》中的黄帝衣而天下治，那是说黄帝、、会用人，而用，使人尽其能，故而可以而治，0
但现在谁能说这是类的比？的种种作为，看是读了经的生，但他将成。是士大夫能够共治天下，皇帝之有无，那也是无关紧要的。0
文博得这其中是得有些说道的。0
黄进来的时候，正在保他新近得到的几。0N0
待客，越是生人，越是有，十分了，会S0
章面客，越是远，越是慢。在官穿道g过张商年跟，又李，之后就被章放了，现在还只是一个转运判官。0面0
左手一把，手拿了块布，起眼一点点地面上多的。0wRl色。经过一打理，见，似可发。身，只有白处星星光，却是让人有种神自的感。0。而且都是精品，工亲造，每一拿出去，都能报到百以上。0过现在拿在手上的这把，同。00
还给，他又问，是收自拉的商？0，是王带回来的。其实工还比
黄道：国中百也
身上那明相间的案，的是让人为观止。0eW
听说广市面上如今能见到，日后能跟天多多往来，说易生，NPR
真天时置经，经，再文加以色，之后经就续了下来。而且时故事，相来任经文使。0过对相来说，这只是一个空了，中官，一半是得了人，被调来这边发，下一些真正事的，都是中的底官，一子算多出色的本事，远比错的文，而经本身，也只是一个以经为主的散门。0N找0
而原本经工作重心的教经，则被之门外。经还好说，只是0
只要是这一系的官，没有Q0
黄道：的是没处，N了了。0气，就跟过去的九多。的有全是真货。传要分真，最准有效的法就是看水后生0
笑道：这是国斯兰中的，北庭军马时获的战品。我和王能走眼，波斯国可
……黄微微，王景十三城，人无算，国中之如。他此上来，师里怕是有很多人
对的只是口，当把放到一边，黄也0
他们是心王，还是心我？0
现在师之中，还没人知道打算怎么安王。0元如今师，他们是被一打尽，地方上一时之间可就没有几人能起清的大了。00
的头，到万会动用王景。如今相公，正看各方相争，完全没要平白让人备。0事准。笑，在黄的中，又重N事准。
法、行政、司法三分，相互制。0可再易。0N
以相，第一要大会三分之二成通过，第二，还须得到九位大法官中的人共同认定相有。大会大法官，同样要会的三分之二成通过。0，则来自首相。0w整，看得出来这是写下来的东西。00
当年离时，还只是被许为来相的新星，但此回，之位都了近十年。0vN0
看了一，又回头再看一，反0
越是，脸色就越是重，最后他问面前的客人：此中事当真？0e差，语气空变，回相公，这是从中书门下来的！00
设大会代天子之政，设大法官分相之。0能说是别出心，至可说是。0南0
难道他日后是想去大法官？是去大会？00
朝中大，进在政事的手中，所以相能制住他们。0斗0
只要打算新设的这两个门制度上没有大的变，那首大法官和长只会是个。相的再怎么，都0
声而自手足，想是有更深的用意。只是实在争了的行为。0Rl也住把开来，看看里面的是怎么的——就代里面的一样。00
开他的——被金的几还更大一点。这位前任相只有拿到更多信息来判。0会知道更多。00
文博三代门，本人也了五十年相，在朝叶根深，使新党争被出朝，也然在朝中有大的影响力，十数年也没有多少，目通。0上文博，一日出朝，就成了子子。0同地方、散N0
是富的女，的子则定了富的女，说起来两边也算是亲，想让人记起，他还有一个叫的亲。0卫面
章子最近可有动？0会这平。来客道，两位相实在是有先风，共理大政却从无，是一片公心，能有此和？0
真当他是第一天认识章和吗？00
至这一次的事，两人定是都有算。0g保，、章放了这么多，他们想要保住的只会更多。0过声。0住声，了，什么水都能上来。0散青史，百代流，他们早就给人死了。0出病，现在唯一想明白的，就是两位现任相到底有什么打算。0N到更可靠的消息来。00
片刻后，他又上了一马，对早已在马上的一用再费心。0
……0b下。0见心准备去平息文及和文之间的味。0想多费口，也0
只是看见文博的度，文及、文然地0
文及给文博张水，文则从一小几上，拿起一张写一片头小的字，好地笑道，大人，这是大法的体款，刚刚从政事传出来的，要w
文及则说道，大人，还是看一看，看明白了好应对。0。0想多看，八十岁的他老眼花，字多了看伤神，0
这张上的文字，只是为了人目，看了也无。00
文博难得地挑起了一边眼皮，两个子，铁明白？各路马，向调，平日则分总、、都之手，无一人能统合一路马，这是大小相制，O
大人说的是军？文问。0
在文博看来，军的争是重中之重，而0
在那无能之考围之内——他们正在为章、的b0
这大会，别的都可以放一放，军定要争的，老夫倒要看看，章、二人最后会出多少，还是说一
文及比文反应更快一点，……能让出营就行了。0S0
武将的人事，低在三，中在官西，其实为政事所。而高将的，过去是天子亲——如今到底是相，还是大会，这也将会是这一次的会所要的心，其重要性至低。0亚地亚0
当然，处在外地的军军对局势的影响0
文及道：营至少有三成将是当年去东提过的，官西和三近都要换人，他现在是有无。师的军早在章的制中，此外还有神营。0
要是位大把天武军都到自己的里，日后太后将没有一能安。0下这手重的大。0过，许会给王。00
他。文及没有感的激动，他对总是一分。00
天边这时正好传来的音，在放声大笑。0N
第四十八章 时来红日低（十七）0素
一击之后，王了一张大。然0
还火发射的回音，响，使得他的声音大得是在，十八也比N
一边从里继续花，一边道：八太了，一三的成本也比高得多。0u比步人强，可就是了一个便，产大，把步人给了。总说火成本低，也住一二十门火。0，王在西这么多年，没能调回师。0南0
西边军上下，从王开，到最下面的小，对火都足够的认识。倒是一之后被流放到西的，将火得神其神。0O是太过待。0面0
你知。你以为每年一万万在手，就能可来花了？来得多，用的也多，我0N了。而内有水，能发射上百的。0已，接过生铁造的了重，低绿得一十几里！0低到战的一半，只能用来城。制造起来倒是多，所以成本跟城相。0南面
王笑道：三哥，可拿用开，也就没上报伤数字了。0块过这在看来，还是太费了。0能得这么明。想想他当年在西和广西怎么的——西的人现在跟人已经没两样了，广西同样把心思放在上。在看来，西的人也该让他们去开发生产，让西的经济与内地能够联系起来。0U
三哥放心。王表一地说道，安西、北庭那边，可都是小子都一起带回家的。0N0
人重，只要是家能得起，而亲的孩子，一都会在家中长大——亲只能带走，亲下的产，中是0
只有很少一部分，会那随了。当年还把说，这个新是很多见。0过在国，是大国中的边远地，对人力比更加看重，带女一起过门是常。0Y愿意？使三五岁的小孩子0
王拿这事来表，真当他两只眼看
情知能试射呢。0便在外人面前。0也多，用处事清生产的数字了，他回过头，问在后面的随从，我们生产了多少门？0 0
王看他，很年，只有二十出头的样子，赛0
以这位年人的年，正常情定色一都是朝官了。最大的可能就是进士——进士之后就能得七品0
科首，一能得进士出身，其实也是进士了。是关西出身，又是在书读书，可是根正红，更重要的是，是中书门下目房的学公事，也就是说，这是目前重点的对。是之前测的人家的内了。0N
中书门下，见识、远超者当。只望日后能有相公，有。很好地表现出几分的度，他又看看王，在里、在书，都时常听到观的
虽说文武，但一个科出身的进士，还是没有去视到正任官的大将。王f声广且大，更重要的是，他是的。0过现在也没有要太多，他转回对道：也就是说，就生产了二十七门？0N起了。0。几万几千的记，这单独一个也没要去记下。0素说这个了，反正就是这样，二十七门大部分都运去北面了，下的应该就两门，放在火局和武学中当设。0打0
是门的城装备，如要，定派得上用场。而装备在里，就意味那里将会是的重点地。0
至，造一八的成本，能造二十门都
这么便？王小小了一。0书用说时长的战了。到底是什么样的火，会只比火一点，跟神差
王了一声，站起来走了出去，低头看放在地上的小，这么小，都
待会你看看就知道了。00
在他看来，当敌人的击步军时，用散射出去的，自是比火的中更高。其是，喜欢在军前一而过，如一找军的，以一击致。有护的军，就可以一样，易地走这人的。0面过要，的发射速度还g
已经很快了。王方看的发射表演，一一地射击，慢，比重快多了，更f
还有一种子快，、药包先装在子中，发射时只要把子进，就能射击。射击后，下子，再换上新的子，就又能再一次射击。更换子的速度练后可以变得很快，平起来，战发射一，子快就能发射三。00
如没有其他方面的，子快定会倒现在这些战、城，成为神营中装备的重点武。0 足，第二也多了，容易。所以成本高，对军中装备
真是可。0如意，十常八九。和难以得。只能从中挑选出最少，最合的一个。所以这么多年下来，就只有三四种火可以生产、装备。00
也只有两种。道，一会就可以见识到了。0远处的一处同样广的场。0Wg济，正整的队，头，长，日，待相的。0f并0
第四十八章 时来红日低（十八）00c0
正后方还有一面。更一点的两位置，还各有十几人一门火，形制就是准的战。0过十步，散散济O0
但这队，却如同一的整，使是外行人，也能看得出他们是经过了大的训练能如此完地队。0N0
过望远，观前方的演队0
这一从没有上过战场的神营，在身经百战的老将眼中，就是一黄的。0出这完的。但经过了与火的试练，是能让都得远远开的。0k，上他们。0其了那么好的。0见的军队，就跟没开的一样，中看0
一只外形别致的黄角，发出了响的声音。00
好东西还真多。0武g也计其数，也数以万计。以西少雨的情，怕是放上一百年都0
这些下来的货色，装备了大的人，然后使他们去跟。正是如此大气，西的人会如此死心地。00
但他没想到了火火之外，一些装备也进行了大的更新。比如现在眼前的这双望远，再比如刚刚响的。00
王十分定这一点，他打定了主意，走的时候一定要多一点。00
这一次上来，怕是有好一去了。0T事定都准备好了，怎么还可能放自己回西？00
同样是，但回应的角声，与军中通行的相同。00
没人听见他的话，刚出口就被火的给制了。00
他第一个出来的头，就是在对时，用来击敌人的。0R动如的步军军。0长，是将v应超过一百五十步。00T0
人大大在射程之外结，对人来说虽是在，但手难及，也只能。00动，第二波就会紧随而来，面伤元气。0一样。0pRgRS0
这是火准备。道。0f数书是太单了？0个，相应变都是、练了。0
算是。道。0停过领军的大将都是当面一套后一套。当年N0
但同反应，给出的g0
这些年来也深了解过，了过去的成见，如中的这一套应变出自家之手，敌时而行，的有其效。0角。也此，的少，多少人都当是笑话。0以为然，敌有按行事的道理。0形将了。可世间形了至大，也能少大的几。0体会往军上。他们也有火，如应对官军的火应该早就练过了。人当真会来的时候太少了，怕是一看到就跑了。0很用心军能上，底发的动性，将最大。怎么围这类军，就只能看战主官的手了，当年就得很好，换个差一点的将领，计就只能到送出四个字。0跟王争，笑道，到时候，紧要之处还是少将行。0得。0v李0
再眼看看围，王就更加得意。0v得的光，便到使的青，在相面前，也得战战。而王，却能与相笑生风。0是随便个武将，能在年少时与来的相成为之交，也0
王能够清地感得到，来自左的那一道道充了的目光。0过是一的演，日理万的相为什么还要过来？还投0
心到此，王便更加定。0简是素的。0v0
每个都的队之间都下了间，就在双的手推上跟随步一起前进。00
先是全队射，数之内，火续响，几成一声，一白色成的龙，在队上方。这声势火。0了如之前的射，但每十就响起一次的声，完全是一用子成的。00
这是进的，0
如？0简单。0快，却充张力。至让王感到了一战场上的味道。0，遇上数相当的皮室、分，至少能让他们个大。0乐到步同，止pQ
其实也只是知道一些思义还是S0
如让步跟一同前进，这可f0教c0
对上，有没有倒无所，他们定会跑。是对上步，没火接就了，是有火，那就得打火。0是击敌方，而是制对方的火。只有先完成这个目，是击敌人的军。0数乐到其实也没什么。王想了想，最好能到，时常练，子能便大
只是练子？笑了笑。0过想到后就有几门火在发射，正常人的心里都会有些发，但之后，子的能大上0
在几射击之后，线重新开前进。0步，离了大部队，前提近十步。一边向前，一边开、上，一个个手法，重新上然都0
又开了解说，前面是模遇上，现在是模遇上带火的步。突出在前那些是。0
马的目的就是为了速度，而来，而去，走在军外围，随时可以应军上的。0！王又自己定，目太大了。0一地光，士气早都没了。0上，其是可身边的精，更是人的分军和皮室军。王然能战而之，靠的就是精的步。0NN了的，全都变成了神手。还0
景你可以再想想，与同样装备火的敌人对时该怎么？0
更重要的，是敌军先开。充道，一得对手先行射，就多了十步到十五步的时间。0QS会外。0QN0
这一点的前提，须双方得有水平相近的火。万一一方的水平很高，就N是好事。0
练的话，一分两发，最好的能三发。0如。一分两发，那上了战场就只有一发了。王冷笑，在西的时候，上了后，多的是记怎么给上的货。0要如此。道。0Q
射击武越是接近敌人，其中越高。0O0
当步成而战，有经验的将0
答一。目前有几的线，子打出去能到所的自，其中工最好的一，在一百五十步外还能精准中目。而随身的手，也就是十步而已。0，最能体现气学日渐日新的——则处在中间，射程0
子能飞出百步，经过百日训练的士能在五十步内保证射中人形。0用心的问题。0
总共也没对过几次。被到处，王得意地道，kW
三哥，没关系吗？0息S0
有什么问题？反问了一句，又给了一个定地回答，没有问题的。0
王去看演，章也去了铁场。0
第四十八章 时来红日低（十九）00
转头望马外气的天空，真是一年比一年了。0意行事。就他的一样，的边，就没正了。0人，也望外，道，这些年，师中得的一年比一年多，多了这铁场。0N0
就是为城北的铁，师的空气一年比一年差。起了风还好，遇上没风的日子，口都是带。0
林希点头，十年之前，天下各路所产的铁，加起来也
章又道：可要是当年知道会是现在这模样，就是皇帝在，也定要把铁场远一点。0的。0vb0
林希道：当年当真能设得远一点，师里面能少一半。0形
林希刻道：师铁场，相公能主走，可是人人感。这铁场，向北可去，向南放在应天府更合适。0书是时常有人，说要把这铁场给走？0了。只是在相公面前
为他们都知道，朝书想，实在是息的，花太大，失也太大，朝
很多人都铁能从师走，还师一个青天。0N、、学、军营，以及门。门用来运和的铁路都有两。0是工了，是一万户以上的大城，能说就？0N少百万，而百万铁更是国家的每一个角落。0了铁。时铁少的时候，什么都能将就一下，现在用了铁制品后，怎么都将就0
相公说的是啊。前两年一新高，师里面就房的工都了两成。停工的话，朝绿了。00
下，用和成的道路，让中客感gl0
马然慢了下来。0
章的亲卫在外了，林希打开，亲卫就进一张。0N0
林希小心地问：相公，出了事？0
林希了一，种死了！？0
比起一个历史上，在五路和乐城之续两次之后，种在后保健，待朝北的那一天。0过在去年冬天，他还是为外感风发了病，朝派了两次生去，之后就报说有所好转，没想到上个月还自上表说已0
去岁种新，今日种又，半，三种失其二，种听在病中，有万一，这西军可要失却半山了。00
对大多数的士大夫来说，种、种可是死得好。0天下，种家门下充西军之中。要0
就是这样，种也是几次以为0
如今失却了作为心的种、种，种又重病身，种家对西军的，定会落0
还有种中在，种、种师中是。章了下放的小几，种的子中
林希很地从章的话中发现了一0
种现如今正发会知。虽紧要去处，却也是有重。种师中则是通判。00
对种家那真是信之用之，把西军中这一将门世家地在手中。0打算手。在章眼里，自然是个的信。0过种身故，三就再也没法把他往里了，三中也就又多了一个空。林希笑道。0面0
在准备位的时候，曾经表过，中应当保一个武将的位置。但当时章表示反对，其他也0
的。0二死，边事然他早就在计去人了。林希又说道。0N0
虽然跟林希说话，就是对子自言自语，N0
平是先帝愿，是生之。章的声音，低慢，是在强调，又是在。0快，林希，他语气激了起来，北有云百有年，人志士为之。无体m
章神色，只点了点头，却没有说话。0N0
章却没有注意他的反应，种之死给朝带来的变，虽P小的波。0NN换0
会怎么应对？0
种五还是没能过去。地为故人了一口气。00
种的病情，一都有在关注。派去的都是他的人，大部分消息到他这边就下来了。0青什么希望。0希望了。0是气的时候。0知道一地问。0却
我知玉你早有准备，可章相公那边会怎么想？0bv0
说好的，0
王失声叫道：你就那么相信章七？！0会，形
算了。心你是白心。王，见
三里面有两个，你说会是谁？0 S
王景自是少S
向家内部没能到一个声音说话，虽然这对文来说是好事，但看向太后的和亲哥哥人现眼，都为太后感到难。0当争要调回来？0是往外推章子吗？家还安。0却
在一部分人的眼里，则是为了与章联手，也李信，让出神营的位；0；0N会把李信调回——这里面，并0
那师，就只有我和王了？0想身？0S
笑得风云，只要我想。
一青人人想要，那意味人的。对武将来说，同书事虽是中在最后的一个位置，却已经是武现如今能达到的最高位置了。0N0
有那么一点头起来，为王身的关系，这其中的度0
自从之后，使是太后也N0
王人的视线中，最了一声，如我先行一步，致人而
说就可以了。王眼神中了些许的伤感，以及被的，玉，其实说就行了。00
他了身，向王道：是我想得太多了……但是处道，西府中的要一个武将。过去还有一个皇帝时候，但现在没有皇帝了。那时候可以没有，现在却
王了一，然后点了点头。说v0
但王的很清，以目前的情形，只是为了安朝中的一武将，拿出一个同书事也是要的。00
青当年到了那么大的，而最后给了家。但换作是文官，从文博开，有个文官为当年事后过？0到出头的会，到的也没有回R会发出来。0NS0
会是吗？王问道。0能让处道你进，那还有谁能有？道，已，种已死，朝中
要是自己方点了头，会怎么？00
是的。反正以手，N0
王在至的思中回过神来，发现自己得有些了。那对定的色子，似正把自己所有的思都收眼底。0过也可以三军……王随口找话题。0，这样并0
天子基，会有；天子后，会有；天子，会有；天子天，会有。0
这已经公0
如今重点是安武，要s
每到新位，要三军的时候，都会有传言说朝准备大加，黄金、白银、会水一从国中流出来。0Om0
这些流言，把营上下的待心都得高高的，到实际Qm作0
他们有难了。王刻意地笑了起来。笑声空了方的那一点。0叫有难。也笑了，了一点，方的紧张对他已经是很生也很gN难让人理解，还望处道时你可以我一之力。00
太后就在中病，在卫上，
使太后安中，还是会继续听太后。到太后0
看见还没有自大到给自己的地步，王了口气，点头道：自当效。0
。半时分，续接见多人，还是
见过李了？也了下来。0过李他还是想要出外任官，
和章都希望李能王中正在师，是一起去过南，可以得信，但李还是0
感到了李的决意，便没有再强他接的打算。一方面，他得强的S云0
明人啊。笑道。0书会被人说成是心靠0
只是外任的话，看在过去的情分上，也0
，问道，你看李该如安。0曾朝，朝也
然首，对人没有先天上的视，这让很。其实官之中，出现的比，并过是为他们多半站在天子的那一边，为皇帝考事情。与士大夫的场，总是有差的。0也，曾为国开土，自是正正的夫，总比那一见则的心之要强。是
官是什么？是天子家。0村天子，出外则为天子目。0T0
能王中正那样成为制中的手，则就只有内是出为两路可以走了。00
如现在要在地方上安一个人为官，地方上定会有反，会只要成了，也决0
道：其实观可。以观之，李之言，只为相公之，为官也。0
李许并九想和任是的度。让他去任太一，玉清之类的官老，就是一个很好地解决法。0乐合适，李无，又无，能让他没有好结，对
如让李任，是走马路中，会及相公清了为多，有数十，今日李一人出外，明日就是数十内要出外了。0书会走的，中要人，只是以后k打O当用人。g方便在内，也同样
的光一，记得程曾经理事。0卫书错，体的营造工之，让人来参与理也的是个法。他们比许多士大夫要有得多。0过这就是个活了。0调派军，只怕……0事。笑了起来，这年月还用得心人在外起，此出外便NN
……一个？0
王中正有两个子，一个是在中的子，一个也是子，0
是。点头。0
道：一都已准备就，就人到了。0N0
在人世，下的很多又年难以，真正能来的0
点了点头，却没说话。过了一，他问道：这几日又有些变了，对这个大会，你现在是什么看法？0N
为提出来的方案，远比其他方案更能得到大多数士大夫的欢。有政会和会在前，一个大会本就在许多人的计之内，所以是0
这是准的三分，完全模自后世。只是拿出来的方案，完全来自他那已经事太清。但只看这一个制度，便已是十分，各方相互制，使一家0
其实本来没准备推行这大会。如太后身体上没有问题，有把把皇帝和章都到场为止，那时候，使要开会，也0
可相公一片至，但人足此。其是文公，已见其过问事，来日会上，为此争。0可
此一也。二则如今天子思过，太后休内，相须，但相公所设款，过。自手，难张。0能点头了，这是关，使四容易，只要会能常师，这还是能的。0N，则来自首相。大会大法官，同样要会的三分之二成通过。所以想要达到相这个目，几0
可是，相公，章相公会心吗？0愿意？0
愿意，我当然愿意。0
只说事能再任吗？0
色下，光里，章也在对子心。0可能，至再活十年、再十年都难到。0
记住。为现在的敌人，
第四十八章 时来红日低（二十一）00
一之间，就来到了。00
往来的行人，多是一身打，将两高高起，打过市的也0
但年大了，跟一老人一样，都是，然得实，在中，把开了一点气。00
今天请上，也是来请，他亲根本就没近身。0，现在快到口了，又被自家亲派了过来。0虽N
就没听到子的话，只是把手中的如意紧了：是准备好了？0
的长子向来好，一日三书。最好，其他味也Y0
头上上一冷，低下头是没自家亲过，但这一回的火气实在是前所有。0是遇上的子，0
低眼地听好生了自家亲一通，到了了口气的时候，上前拿了一子到了的边。0那么火大了，了口，他问，你他然能在上那人现眼，怎么就
低声道：说，他怕见到他会气身体。0见他我就
片刻之后，离开了的，回到了前面。0OwW0
他手中拿把，前后还各有两f0
看到子回来了，大子把手上的进里一口，然后就笑了起来。N见，你火气消了吗。0
子笑得更加开，我就说。你看到子，怎么还
心中了一口气，地道，但也说了，今天就过。0见在意，倒是一计得的笑容，你老当，火气一向大，下去。这回是给了为一个难看，这消了气。0O在了，家里过得要难点了，要多考考。0算差，其与交好的老相公，家在朝上时就没了说话的分。0g与当公无交情，这一步的离，也没能过去。0事认他，现在还真说0
事关家运，可看起来还是争到半点发自内心。0能对自家亲发火，二十出头的年人只能一口气，一会就到头了，可得早些下。0素过很快又起来，跟你出外，就是要。0书愿意多动的。0f村老上，然后到了对，还要会见过白马过来见的官后，他能回去休息。一路都要被。换作是明天清过，R0
说是为了让出气，故意请今休息在头，但要是答应了明天清过，只会更高兴。0
望外，他又是一声长，说是要在黄上造，说了几年了，都没再见下文，什么时候能把修起来，让一路过就好了。0教教
头，他这个好的子，在子面前也是说要造。0XO0
给自己风，最好的法还是在中修起，然后一个、一个的过去，这样能过黄修起来。0
家中园子里面的上要修，就是先，而后将板给上去。这是见过的。想要用这样的法在黄上，只会得是想天开。0的，黄金就
这些年，阳至大下，已经过大过近北部了，东流的水之处，人并算大，到了天水的时候就上了。但这是一次，当朝的章和也N0
在看来，能在中修起一山来，那样能充的。0上。0一定是他的亲，但影响最大的定是他。0地g0
方兴？这，了一眼后就给子，送去给你。0就又出来，脸上的兴还给，说了，他了，
这是什么气。地，，一头的样子。0也住，，还是快一点，要是让相公会了可就
这倒是是那种小心眼的人，他对你再放心是来找
只看，这一回南下师，还是把亲带出来，就可知对亲的信任。00
方兴此来，人所共知，是为说客拉，QNN0
北地，紧北。想来情然。故而问，这北，还有几年？0体
在相们效故事的消息传来后，曾经与们一起测人会0
太后、相将天子关起来了，人的有可能拿此文章，南下。但人想要南，也得看看实力，北的那一了火的，可0
一是书能。事足。
在两国底放开了边交易之后，国内部的手工作，被来自南方的工品得离。0P0
而且国了日本之后，还有大的白银、黄金这样的通货，也没有收紧的紧性。0会这种大的易太。什么时候国开国内，什么时候就要开战争了。00
第四十八章 时来红日低（二十二）0fT
他身上穿小了一的，出了半手，脸上一眼，左边的片边还了个口子，子也有些年头了。0得志的落户。内这倒，在中也并0
能够有那个运气，跟在中几位主人家身边，到内内省的高，从内官转武官，同一时，其实0
能如王中正，下里都到了被人为太的地步，更是开国以来无有的一位。00
春的阳光适合书，也适合中物品。0b能敌。0过是小见大。大的白白地在房中。0p0
而就往今来天下间所有对房的查一样，目和实际出现了大的差。0如，为他所的两人日已经被看起来，此时正关在皇城司的门里。0过是首一了，但意火证，那可就得千万得清过了。0v0
在过去，类似的事情也出现过的，一个王府中的女，是在几金后为了此事，就一把火了王府，带把紧的三中的几十万书一并为——这可是太真时，为了编《府元》、《太平广记》、《太平》、《文》这几大，费尽心力从天下各处来的书，其中低0
要是这一次让人得了，时间内，朝在张书加——就一场边战争都无力发动了。0N0
在得到了部下的回报，认了那两个子以及他们的党正要什么之后，王中正还是出一身冷，靠在子上半天都没能动。000
结了视，王中正在最后一房前下来，有人水，有人。0
王中正说话时都眼，但刚刚了身的落户知道，这话是对自己说的。0了，一定尽快将太的给好。0g要想有人可以了，就能放心大地手。就算我
王中正说得气，得一人天日，以身家性发，0
王中正只是点头，根本就0
家的时候，就是发家的时候——为的话是f0
这一回的情也是一。现在有了最好的，有几个人能得住？反正最后还有那两个前任房底，所有的空都有他们和他们的党给人下来，正好可以大特。0乐得数了。0面N把里面从上到下个，那些文官0
王中正都书用说去相信其他和政。0Ng0
对他们的运，王中正无意去理会，是生是死，全看他们自己。00
太后的气色今天又好了许多了……00
之前的一时间，见人时在她脸上的那一的，只让人感到体一样的冷。0N清。0去想朝事后，省了少。内的事，也
王中正一时都0
太后就是倒一样，0
王中正曾听说过，有许多重，在朝时候，是年高是0
太后现在却的比前些日子健了许多，脸上的笑容也多了。同的情，王中正只能这么想。0再一个国家的。头上又已经没有了太皇太后、太后和皇帝能她，相们则都对她，真要说其来，这世上没有谁能比她活得更快活，更了。00
就跟皇帝被关起来反省一样，太也被足她的中。0健
经是在，但一天最多几个字，又时常见日。0远了。曾经让先帝的那个女人，现在已经0
王中正前几日去望时，就感太止大从前，对他的到视而停0
她能想通了就好。向太后也无意关心那位自以为是的日敌人，官家大也没几天了，你们到底到一步了？别大会，到最后把官家给了。0会的。要是还
的，天子大已经没有几个月前那动人心。0过是块神主，放好看而已，金银还是，只看拿神主的人怎么想。0面打算事上身。0过只要太后说一句，相公们定会按太后的心意来。0算了，以大的国力，就是学帝，给城中花木都上假花，也TR0
正想，突然又听太后问道：这一次清，有多少？0事，现在又开问了。0
这么多！……，都白白费了啊。太后地说道，这一回都要清出来，日后房要时常打理，
王中正答应，又听太后问道，这些的打算怎么处理。0
太后了一声，别以为
王中正0
，以法度应该是拿去酒，但很多官都得与其酒，还cw0
色的，多的，这是许多和下位军所到的待遇——至上位军，他们的是跟战斗力成正比的，朝再克都0
是。待会出去就把去转达给相公们。0张知想到了什么，然又道，王中正，这事你要去。0至如此。0Q书够。最后还是要从内中。但至把天子的得。0信，别以为N事会克，可下面的人，一个个势眼，看到现在的官家，个会多费一心思？好还是皇帝，再如成样。还有王平章的脸面要。0V。0过这些日子，都是相公们，里面也没个人进来话的，这日子，却有些了。0来？王中正试得问，太后是想，这就让人去请新安夫人进来。0N
国夫人是好性的，会人，又会处事，家里面也和，从她身上看，王相公的家教自是一一的。看到她，就想到皇后了。皇后进来，也能有个说话的。
尽只是一在城的别，可是在文博住之后，已经热得比。0认识这，文博当年还在师的时候，府都是官。R会错认。0有些意，他的落之地，可没那么多客人。0打f0
上门的人f得志之，但也几都是一些的无用之人。00
真正有、又愿过来他这个冷。0王安。门造者，0
这就是为什么，现在要来文博的原。0如的地步了。0N0
看见文家的九公子，深深了一口气，门，走了下去。0
去见了文博？读从义的来信，头也没，知道自己能几了。000
报信的亲信就什么也没听到，行了一，就了出去。0QR过明人都该知道怎么。0
下人了出去，王从风后走了出来。0是上门去，我心什么。00
可他也是相。0如提的人多。0如，相的时间至更。0是文博这三朝元，门生故无数，也，又离师，使与文博、章、同为相，在上也0
官人有把就好。0e的决定，最多也只是问两句。0N虽
王是刚刚从中回来，换下了朝0
这时间，在他的官处置公的时间越来越多，一天的公时间里面，上还在皇城内的中书门下，后就会回到前的书房。00
起头来，似地看王：有事？0问问太后家进是为了事？0N是，你们女人家下里说话，为夫打听来什么？0
望那然就走出书房后门的影，起身拉住，怎么说两句就急了。0健N
大？给皇帝收买人心吗。自家的包，却给对头人情？个相会这？0少，但没有一文可以费在为天子发上。0安，明日为夫就跟太后去说。0
这一回没她，却然地了一口气。0N
相公。没能感太，正准备拿起信的时候，又有一人带一知相公今晚是有。0y
是从国公府上。0
那人出来时还没有。00
文博八十多岁，了近四十年的相，简0
但是相之身，更0
可以说，文博和章、两方，谁先门，谁就了。0f0
任时候，任事情，包日后的会，都少0
其是一，如个题上有分，0
而是会时置题，下里进行通，对题方案修，是交换，到可以通过，会进行表决。0Ngv0
也希望能够与文博通，但他要文博主动。动，到今日，派出了来。0
之间，要互互信的交情，细节上0
章是见了一些身特的客人，也会向通报。要0
接过对，亲信急急地走了。00
文博有什么算计，的很在意，但他更在意从义和李信在西北的准备。0NN0
相府、文府，相并0
文博和相视一笑，他是子水，上面靠
便是现在就过去，也是没问题的。0
文博点头，快去，把我们的想法跟玉好生说一说，然他没有之心，便是我同道中人。0好说话的。0
三人成，口金。公有流言之日，日后如相位，0
为说无则刚，无则无所，无所则自，自则无，而这注重f0
相公u，都要然起一，历朝历代有几位皇帝能比得上？相公又自。知道这是谁说的吗？00
听人说，如今文博年高体弱，常见客时，总是字如金。今日却难得地开了金口。00
回想当时的场景，认。0
天子给子们在了底下，皇亲国在文面前还有什么脸面可言？这个首，是最应该被痛的人，可他们之中有人要把当人来。0e0
没有卖关子了，但一想到富家下了自己，投向，使已经过了一个多时，还是火中。0过现在却后方没能下气。0N
记得怎么在他头上的，。0斗动，当年的完全消云散了。0用心，有在，就书用心。0到十几二十年后。便文博年近九，的没几年好活，当也长。0三分，他还真说。0Y
可自己没有冷下来。0子自如是。00
处之高，则其，处之远，则其。这样的，他的子都说出了这种话，实让人想0
曾与人道，其三子，得其，得其，则得其。但虽，也的0
没人相信会位。太后绿信，我也少，但没有一人会如这行事。0信会出大
就是为想要争一争，会敌视，至去门造文博，手合作。0已，如去文博，而是接却，决0
为文博与争，如从手上接拿好处？0之。所以他们用来取信世人，也唯一能他们的大会，这章程就须编得更加，当作百年之。大会有选之，有定之，其二重，但是，还了一个。0
天子，强马者为之。0见。0分家，总得小心为是。0想与章、争的明证，最重要的用心人身安。0f块Y0vS0
但这一回的很大，可以说，大到难以相信，远远超过了相的那一。0独的天子之。00
可以说这是至公无，也可以说他是心。00
使他没有，日后的相却N0
是靠选、之，而是0
所以现在就要为文博去与判，。所以后，0
第四十八章 时来红日低（二十四）0
任两只前后动得飞快，手上的一章，看有三高，。他一只眼看前路，一只眼章，备其落，里还0
尽只是中书门下的新，0
我们只是小小，那心？0到前面，只得一只眼看手上，一只眼任，跟任走。0书用我心，但说一说总无。这中书门下……0NN0
没事。小哥力地过头，问任，到里了？0知回去。任点地，得气，这的相公，怎么就能回府理事，得路都
声。小哥突然了任一，飞快放下自己的章，又收起散落一地的章来，还l
任正，就看见面走来了一人。00v争到上的痛，下来，急地起地上的章。0R。00济NT0
待一行人空走远，任放了的身体，到了子眼的心也落了回去——好没被计。0N
小哥却眼，张，望一行人的影，怎么就只是二公子出？0
二公子在前面领路，而他所的那一位，没穿官，分过任看他的气度，再听同的口气，定是一个老历的达官。0f
三元首的相公？任的了一个，想起如今正在中的前相，书是这个理？0分，出门相实0
可外面都传，这位相公与相公有，当年还过相公，相公只是没出去接，这算是什么？0
见同点头认同，任再多看了的影一眼，便又下去一本本地起地上的章，只是下去的脸上，多了一兴的笑意。0
尽中书门下的小得的作为无问题，但当事人看来，却是无到了极致。0为失。0位更的前相到，是须要见到，在大门前的时候，就已经想而去。0vx知u0
十几年前，这里曾经是的府。原本是王，收回之后空了十几年，被皇帝给了新就任的。0。了好大一心力，把他的相整修一新。0到有什么。0西0
画上的，出自之手；中深，是解了师大的师亲自主开。0k0
只是是没能在这里，没两年就被出了师，十年间历地方，没能再东山起0
在任之后多年，这来了新的主人，新任的相v百N0
先前文博的话一一在海现。0会反对，他只五年就要了，之后在谁手上？章！他放心把性交给章？0交谁手，有放在自己手上让他放心？0能任东府，那他们为中书争，就是为他人衣，以章之，又如会这？0Q
定会答应分出部分，继续使用大会来制相——使一时，但日后就会得此。0过，那时是真正的开。0S0
出，爱出，与他的主王极相似，至是青出而，过去的几次交，就是让出其0
但这一回，出出到了死路上，就N0
所以，首先，要跟好好一。0
走了，去了的府。0少，可文博却没有休息，反而，站在后园的小，看水底的。0
文及回来后，已经文博站了半刻，见亲0
心他什么？文博动也定会水推？0色
？文博起头来，看文及，能有什么？0是老二、老还是老九，应该都R0
文及近了，作自，大人一向公体国，又会与其一气？0，失其国，
文及脸上喜色一而，同样低声线，二哥、九哥知
文博了一声，没有回答。0到别人，反而伤到自己。0
文博故而0
能够自子里面将军，又从外将。与其自己费尽心力给他人作衣，子只能分到几分好处，自是把好处全都给了自己的更让文博乐意。0放心，文及虽强他的，却N
眼前之局，当从处手？0
文博放下心来，几个子是有一个还算明，就是内。0v0
官们的力来自天子。天子独，那他们就可无，天子弱，那他们就没有出头之日。0NNe与，领军者有之，送者有之，营造者有之，者有之。国百，内最为。0NS极
好，这并0
如有会，文博就是为天水反正的和人，自此之后，文便是真正与国同休的门世家，世的相家又足道。00
一尽在N九要老多言，那子日后就要与多多结交了。0是你，是为。文博头，自家的子如够交，又如让取信，只有自己有这个能力，如今南人充朝，难见北人身影。玉已是的北人相，为
第四十八章 时来红日低（二十五）0
远远地就听见子章大小叫的，章时就心情大。0喜欢进人事。便现在经常在家中理事，也0
只是在外人面前，章也N0
待房中只子二人，章方问道：事？0好。0
章脸色更难看了一分，他素来c0
两个子考中进士之后，都没有被他在身边，反而打发了出去，按部就地官，并没有为有了一个相的亲，就比同年们进步得更快一点。0
子是刚刚得一个走报。章地感到章心情的变，刻转了话题，大人，文、是结起来，大人在东府可还有足之地？虽远百可
文博会之下，更得死对方。文博要是跟有结，派个家去送信，都比合适。章
章却没动，。子有一句话，事当说。00
章本有几分低
子曾听说太年有言天子，强马者为之，此话
章冷冷地了章一眼，如百0
但正为是自家的子，章只得再下性子去，马上能得天下，但文教，大
对！说得太对了。章很强地笑了一下，然后近了一点，神地低语道：但
你怎么看？0ST0
怎么就……这……，这是0
章头：没错。0
章又低下头，重新又一细去看，越看心中越是发，这时间分明对
大人……这是……0是。章知道子会想什么，他头，
亲虽是这么说，章还是半信半，只是0
别思想。章也没心情去多心子的心里健，想要测到，并
但开了一元老，相公
章了子一眼，这是要你去心的吗？0
跟的子，来到他日起的外书房前。0比正的高大，却精致许多。0vS0
许可以先跟几句这里的T0
在一路走来的过程中，到了心理的自我安。然这次过来Q能跟斗气。使要脸，也要拿到好处再说。0以相问，也没有发作，只是口以表字，反倒是这位主人，容色，与的热情形成极大的反差。0g书痛快，他就越是快。00y0
了一声，正想开口，却被了前去。0多说了。要么接两府提出案，要么就政会这边定下来，朝这边没空价还价。0能用强二字来形容。0y应该出现在地位相当的同大之间，至0
几了。0书是得了失心，看好好的，却是言语起来？只是左看看，围官往外走时都很平，0
又起头，起是当如此无。只是方那话，清明白，完全0
许是为了太，又重N
是听明白了，是自己的有问题，是当真有那么一所思的发言。0，却然了。00
今日之，势报之！00
是解，又是自言自语，北前日进府，随行马十万。00岁N0
的话还在继续，报神火军有随行。而府内，可以认的各火数更是已超过两百门。0Np见，反倒多了几分深思之色：包？0包，是将军、。0，但类似的小，则没有任。0
没有回应的问题，近两个月，北西道的比去年同了一成。0充分。青黄l定。他见多了一句流言，就让价打往上的情。0N
只了一声。0知这种只发生在北地的，却为前年国西道内的一场，二字通过报传了士林。0，没有的大，这些交的国子就有了那一次。0步女0
但神火军是天子亲卫，y0
但还有更多更充足的理，大同府的皮室军近日也有动，外，大同城中的四门大将军中的两门，半个月前被发现已经
大将军是国火中力最大的一类，万，所用重达百，发射时天动地，一数十里。每一门有，是门为了对北地的高深而设计出来的。突然之间，有两门重下落N0
北地场的买卖的红火，每年流中国的金银多达数百万两，使有金山银山，北的家底也经
今天第一次在的脸上发现了一得看体历
第四十八章 时来红日低（二十）0
心里，下走得飞快，要0
九多了，难得能在面前脸，也是兴的，刚刚打到了消息，就跑了回来。0
正在里面跟政说话。在门前的亲随点了点头，又低了声音，近了道，听起来
人向里面张望，可我得了消息就进去。0
那好。多五哥了，五哥家的子有三岁了，我在大相国买了些南的子，晚上给五哥送来。00
但进了，他失望地发现，中的没人关注他，只有他的亲向他了眼，又打了一个。0g0
现在天还，远没到更深的时候，可、就已经回来了，两人相对而，容色，还有、也是同样的表情，就只有自家亲得很。0
怎么可能这么快？都没看到子进来，紧头，一下一下地手，说起就起了。0
只听了前两句就了，都没听到了下面的话。要0
北怎么就要起了？用自己最小的音来叫。00
用近似语的音声诉子：北早要来，只是这次的情争然至你和会这模样。0N0
尽已经得到了军将的紧急军情，但之前军结的消息都没收到，就突然得知人的主力都已经到了边可思。0是对军事一无所知的书生。00
而和，都有在北、东、西的要之地，任过知和经安使的经历。00
十万马……到底是怎么住了所有人？0教Q0
也是和之中：再是长，也
长，主四方，常年有十万人随行。0同，之中，女了大多数，他们的日常消与大军所的军完全0
而且行走的路线定，都有备好的房和场。而十万大军都从各地调而来，开前的准备，路上的消，都0
尽比大这边调动军定要简单许多，可Y0
的声音大了点，让的给听到了，当大叫，要是人修好了铁路，家里会收
的脸一下红了，起，想把自己起来。0是大城、要，派去国的细作全都变成了子、子，则如得过了百多年死敌的大？0
可反，头气地道，刚刚。0可能是用铁路来运吗？考试一样，问。0起来，修起来了也用
所知，人这些年的都有在设铁路。只是北地，修实0
从府往去的铁路，也在设之中。但也曾听，那铁路好要山，所以在工程上有个难关，停工已有一年之。00
听子细地回答了一，和交换了一个眼色，都有几分喜。0RT容易了。0
啊，出来了。到了，点头，一刻……两刻前就从相公府上出来了，
南……双眼了起来，现在住里？0却
回家去了？与交换了一个眼神，各自笑了起来，当世还真是
文夫怕是要火上头了。0
出来后就回家去了？！0R那边没消息，就也好要投门户。0快地提道，别打了大人。0
文及、文两进去，大人，没什么大事。0
文了一下，小声道，与见过面后，就接回家了。00
但文博这一次却没有太大反应，反倒是有几分好的模样，？是怎么说
九了解。0书是……0再问下去。0体到结这一步，可只是向敌国国中，那也意味官场之内的一场大地。自家亲作为怕是0
在子里道，只要多想一想，很容易得到这个结。00
……0喜欢文博，在他们看来，如今朝上的朝的相，心实在是太重了一点。0是大同样国运日上，换作、时，早已的铁之下。T0
这只金，还是这。笑，脸上的也放开了。0v书会站在政事的对面。又说0
还有些，章、是晚，他拉得下他的那张老脸？0
家家里没有点事，真想要把人往死里，总能找到理的。章和了那么的相，制朝多少年，这点能都没有，他们早就皮带被人了。0慢是太后病，天子失德，使得相们也为他们的找一个合天理人情的，就e0
听到了们的对话，也放下了对里的心，低声笑对亲道：国公想示，这下人现眼了。0Qn0
，怎么了？一下紧张起来，问道。0太对，人来的，似里
说得有些三倒四，却让的心都提了起来。0
的声音突然响了起来。很大声，得回头，却见和没再说话了，都在看这边。0知该说什么。了两下眼，清了清子，其实是这样的……
其实子是这样想的……00
自家亲说人准备南下，是为金银外流太多，以至金山银山都给RS0
这个说法的没错，但正好在这时候南下，出一大，将时间得如此之准，决0
现在是，正是给战马的时候，尽比开春用对战马的要小一点，但怎么看都0
而且现在将进天，对北地的人来说，南方的热0
先得知大朝中生变，则他就0
反过来说，然军会有常理地选在发，那然是为早就得知，会有更加有的形势。0五得能让能下定决心，定有更加定的消息。0得人0
听子的分，先是神色重，但听到最后却是笑了，你想太多了。00
亲没有出那天人之事，这让刚刚在心头上一块大的，刻就了下来。0书是里通外敌，就有没有想过当世那边有什么
大眼，他
向我这小低头，可
门打开，y0
而文府的大门再次中开，国公文博住步出大门，文及、文板一张脸，也跟在他身后。0R
文博一把住了的手，这时候，正要我元老和共济，怎么能小那？0f拿体
在回去的马中，他想通了一，也看了和章的要。0也
所以他很快就又转回了文府。0是低头，而是以平的身回来。0
……0会低头？方他了吗？，难道方最后说的那些话，都是在？0一定要选为这边了。0
微微笑：你方说了什么？0fN。0体到头上，使是，也0
眼下的局面，看起来，的是个政事统一的好会。0体 0
但换一个角度来看，人就是在政事了力。0要认什么，只要流言传出来，和章为了清自己，就须把事出让，以此来自证清白。00
相公，相公又转回去文府了。0v
在场的家子都大了眼，难得见到一向自的会有如此的反应。0过很快他们又都带和0
也把视线投向子，想上两句，却在看见他的身后，又
乐地笑：玉这是白费了一口……计还把军情给了文夫。0N
章、b会子大开口。笑，放在谁来看，都会认为文博、，还包、年老，要为子考，知文夫、当世的口更大。0知在这之上，自己让一分，对手就会进上两步。0fe遇，使强如章之，这一回也fN
道，接下来，文、、章、都会派人来了。0
以我之见，上花
如此最好。点头，但刻又充，是
自是当然。00
与的一对一答，让家子心潮起。00SS0
其中是更加的自。他的这个亲，为体，为行为止，在家中一向是被人笑的对，使重亲的，也一样没有带来足够的重。0w0
再看向自己亲时，的眼神中又多了几分。00
一点，一点，的，地左头。0
兴地说。0是为天下王。00
所以天下，同样一身。00
只要把散播出去，又有多少人会为他们分？0被世人认定，使太后回来，也0
这一推，文博同样也得出了。0提亲——他亲生子都S
他自发达之后，也意为自家营N上文博这自晚续至今的之家。00
章、二人手可热十数年，如今天下板之际，却容0
文博而笑，
刻点头，如此最好。0
想想怎么应对就行了。0kw
打小就从亲和下人们那里听说了自家亲种种，从最早的军三开，的一事，随一起成长。0能、明神武的形。0
听的，从书上取下一个活来，里面只有两装好的文。0
。很是意地起来，待会你去东十字大，把这一送过去，跟李特说，明天我要在头上看到。00
一都清，师里面的两家大报，与自家亲的联系十分紧。很多消息，亲都是重两家报来公布，制了流言的产生，也带来了更好的效。但一家更加紧，却是到现在他知道。0 c
互远，在后之世。
一九多同年的小工，力地推一报的推，从房中出来，自的面前穿过，一路送到门前。00
马地走远，推则转回的房。0，这一，推来来回回，送走了几十马。0wk0
换作是的时代，根本无法想只十几，五十多W济0
这就是进步的最好体现。00
价而数富的活字品，将出来的书完全出了市场。0到多少了。一百本新书中，大只有十几本是来自，这其中，大多数还是来自日下来的老。0字工，其中有一v0
优，适者生。0能适应，就会被。00
的一声响，将出了他的思。0v过转又就平下来，只听见工长的声音在响。00
本想进看一看，但想想还是停了步。0是，而是打。00
而且很快，就有人从里面出来，解了的问。0wv
那就好。往房中望过去，里面的工作只用了几分就
这些，两三天就要一次。大病三九，小病天天有，都了。0低
最开一天就要停十几次。现在已经好很多了，只和水，比力好用多了。0亚下，很有些人朝花了大价却得到了一个物。0事会说、路N0
这么一说，活过来，就谁也0
但汽还是一个品，如突然了，动0
好会时间？0会，最后的一万很快就会好。的长，向保证，相公信任小人，小人了性也要把相公的好。0N正是为了看到今的报，安安然然地送到千家万户，让那一将文博底击。0
两个时之前制，一个时之前，现在是三刻，第一报都已经送到了发报点了。世将脸，在西十七的大里来回步子，手中的报了一，东边的已经了一个通，可你们呢？0买的几个地方，就有这里一处。0N0
从总编到对，《赛马快报》中的所有成，面对中的老长，没人解一句。0，年时也曾走在多家之门，是被世将重金报——还能上前分说一二。0NNN面
世将步一，道：就是为你们都这么想。所以相公
两家快报，是在两大联赛的基上的。0e位高重的之人，但的地位比气球得还快，没什么人能走一言九的力。00
从这方面来看，选《快报》发声是理所当然的一事。0是为新近了公，了开府，又将就任大正，却错失了投报李的会，而是为的冷。0是太后中的书，还是天子思过的文，报传天下官，又有两大报知百。0S0
也许内部还有亲之别，但在表面上看，两大报与政事之间的是别无二致的。00
他被。0能让世将心中。0 O书明白，为什么要过赛马快报——此是正常，可也没有要在与一对决的时候，是放一。0互远在后之世这几个大字，然十分眼。0N
比起被皇帝冷落的一样得失的世将，在场的报成，更加在意的是人会0
总编这么一问，其他人的都了起来，可世将却更加火：每年朝投几千万，军几千门大造出来。北的大城小，一四角上没新了？0体事给官军多少了。还有什么神火军，前两年一就了几万军。0并Q并
世将一时间火心，自己的都没人在意，全去心别的事了。0w0
怎么会变成现在这样子？00
在过去，他可是得很，看看马，看看球，要的时候在这里大发？0，什么时候都要提心。00
心情急转，就是开了门，里面的一口气突然都得精光。0往再理会人，步就进了中。0
总编了一句，一编如获大，刻四散而去，随他也跟进了里。00
看对面之人的神色，总编低声叫道，。0N
然相公只在东面那边发，我们也
。0形素，但那个要分的应该就是国公？0N
天子者，强马者为之。身为家人，世将自0
文博要争的事，世将早听说了，至0
只要是自保，还是进取，都有的选。是没有马，就会变，太时那，相手无，帝后相对而。00
相只是个家，产还是家的，有那么多同，谁也独0
如事定真的会答应了。0得已写了这。0能把那的争然，这大会就没法了。0Q
心？世将地一声笑，全
这几日，世将0
都要分一分，文博还真是0
说文博表现得跟一，便他是心，世将也0
里说得对，是心，了公义。一己之，万水火。虽九之，难其。北一南下，一家家，谁能得住？师上下全得变人的马。这一回，一定要死文博。
天明，色，靠近新门的一处大的门已打开。00拿e0
每一家的司了一定是最早起，却一定是最早出门。0
一个清的声音了小中的，一个刚刚十岁出头的少年刚转进口，就笑容可地向老司0
少年一只布包，里面一报，正是如今城中处时常可见的小报。0打，却得。整个人整，笑起来很人好感。0教
了，官人们早上可就没报看了。报小跑上前，从随身的布包里面出一报，笑地给了老司
过了没？0的这位老公公就往常一样，慢地打，慢地接过报。0p0
这些报，每天早上都能在送报点上一，而送过报后的上，还能在报开的学里上半天。0也是报本人还是他们的，都是感德，师中几所有人，也都对此交口。0停，但总得很，——的是相公的
送报的小，头看，地笑。0是他今天遇上的第一个了。0kN之后，就地往门里飞，没有一个外的。0争然就门都看0
原来他是半信半，今天一看，原来都是真的，全都能认识字呢。0意思。0虽a。0
下一刻，里的了一，随手下子，在子的中一把起了报，眼得老大。0互远，在后之世。五
为国有，家。元老分，意为？0N是说要晚五代那样，把家的百万大军，文家、章家、家的这样分一分。00
一向事光明正大，突然来了这一手，还真让人想0
此文一出，文博与再无转的可能。更重要的是，文博想说章、外敌之力，以己身，就成了单的反击，很难再取信人了。0过，这也是敌一千，自八百。使能取信人，用此博一，文博只要解说自己只想让大会主，而可就得证明政事并无心，说0
今天上开会，得好好问个清，是什么打算。0能再让他继续云山了。0素用按了。0yN济知文博会0
八十多岁的老人，却出的精神健。从日黄开，整个晚上都在、安。0用心中的路。0过看起来两位相还是心有，0
这就是他们的点了。文博自对和章看得很，前还对子们点评两位相。0S手，被此小。现在正好倒过来了，他们倒是想把事情都全了，但老夫可
文博下去的时候，心中当当。看了眼上的，下人道：三个时后再叫我。0g0
又出了什么事？00
文博一火，自家的就用自己到了八十岁还要为他们后路。0
文及和文进来，在文博面前张张。0
要是手中有，文博现在就想上去。0过他现在没有，只能手接过文及过来一张报。00
看了题，文博就冷了一声。0
这也算是进士第九？0
文正还在，又要多送一部语出去了。0地评这文章。0特Wf南0
文及、文两声气，变得更加小心。0知是一句最痛了文博的内心，就是线到了尽头的火药包，让他一下地发了出来。0素
大人，息，大人！0W0
这是开心的样子？0
这是什么快报，就是！0v把形，？这文章，也就能。有几个朝会被他？他然我要分家当，我就明说了要把大会，看看他怎么说？！0！0XN0
来人，更衣。文老国公突然又很的地道，还
文弱弱地问道，大人要去里？0互远，在后之世，到底是在说什么？0
的一出，文博的行动就成了师内外所关注的重点。0u
起眼，拿子了边的空位，先下来。0好意思地笑了笑，转头有到了的身边，低声道，，文公应该是去了，该怎么？0N看子一眼，先。0。0N下来。00
王反过来又说，官人你也是，把二哥差了一，身体怎么得好？0济用心了，你事情得很好。0心的视线中，和们先一步完，回到后面。00
云倒来水，素心来点，南清出了所有下人，只夫五口在房中。0会运，0
有些小小的得意：很简单啊。文博要，为夫就拿国他，他又会说为夫和章国，为夫就先一步说他成。你来我往……看看谁的信用更好。0看能说能说0
的里面，并说文博要——一个要保，一个要，外人看起来就是两在头。0N0
分则政分，政分则国分，以三五之地，安能北。为远，在后之世。南笑道，这是T
文博会让，到最后相互的结，就是分散，各一片。这Q喜说，也能叫说了。0
会自己跑，万更新时，当然得先打一。0能再把了。0
笑道：是谁的大会？
之，在。之，安史。安史之，实起节度使军政。0，福行数之地。
数十国主并，有和共济之理？0要e绿一，。0，百年以来太平世实此。0知事，便知当以前人为，人心，便
文博紧紧，没有别的感，就是心意。0g来。00一的言，通过这报传到天下各各，文博就得要，就是在对的本人，他将报死地了几，到了底下。0时地动两下，然心中并0
子说的这话，难道他文博会0
道上行人如，清时分的东城，已经比阳一天里人流最多的时候还要热数0
但道路上然然有，行人马靠而行。行人更路，马则近内。将派上，师的军和下位军，大部分v0
进的那一天，从站进城开，就让文博差点大发。0作S书是形势，让文博0
中的一都是那么的书样。0N样的，当然就是——。00
把好的朝成这模样，也好意思把这种文章上自己的
使能够一时动，又如能得了他文博？0乐成的老所说，朝中士大夫知反而让他的同为之，所失远过所得，用此止之法，足可见已了。0地f0
可使路边酒中的客都在和，身为相，他文博又有？0
清时分的小中了客，读报博士则是在了正中间。0百，如按年度来的话，还有换N0
很多人都是只买比赛日的那一报——两家快报都分大小日，比赛日的报道会将报充到五一，而比赛日，则只有两。当然，会少。平常时候，则是通过口相传接收新。0到是所有人都能看听。而七十二家正里面，就N0
一队马从前的大上经过，一行上百人，四马拉，青都随而行，但内却没有什么人注意到了这一队相的队0
是啊，博士，别光了
相公要写这文章。接章上去请太后发落
读报博士刚刚完了有相之0
这一的意思其实很是近，过的时候，愿意多想的也没几人。都是问那读报人。0明白？相公怕是都气了，没心情去文，想说什么就写什么了，在这报上的就是大白话。酒里的读报博士慢斯理，就跟说三分、九的那些说书人一样喜欢人口，说白了，就是有人要分家当。0
文……文章里也说了，是位三朝元老。0就是文老相公。的，怕个什么。0
读报博士头，主人家病得重了，外面还有要人产的子，家中的下争得？0争得。0要这种里外，无的人。0争得？00
太后重病，皇帝，外面还有视，章相公、相公想朝中的大一起心合力，把这难关度过去。所以有了大会。可是有人
可相公还要自清，只五年就要走。0
相公就是太清正了，S
难道世上还有人会用理会的。他今年四十多，那么早又。0NS
这话有理，相公要是多二十年相好。0健
可啊，相公一向一言九，说五年就五年，多一天怕是也
要是真有多了一天，定
算个球，神营会那个什么神火军？北道上多少火。你们没看到，就是真定的一个小子，要多有多，去年过去的时候，四角上都加了，少说也有一二十门火。整个北路上，这样的子几百上千，的够死吗？0NNN
没有人听见，也没有人关注，他解下系马上的，马，上马远去。0
就在德门外，文博下了，换了继续往里走——朝之中，只有文博和王安有此，使是也只能换马进，是走路进去。000
一路通无，没有谁自来面的老相。00
并出意，王中正已经在了前。0N0
太开，用了百多年好e0
站在王中正这的面前，文博一如往地板脸，太后可还起来了？文博今日有要事与太后分说。00至如此无，但现在他了，正要表示自己的——0
这老货，真是越老越时。0f
公容。王中正后半步，低低地了，太后说了，公当真有心，实
第四十八章 时来红日低（三十一）0
国公已至德门。0
文博的行一被送进了府中，送到了的面前。0k0
王太在前住了国公。0SN能再的落，变成了大战前主的，一候带军情而来，而自己在主身边，见证这一场大战的开和局。000
公知及、是谁。0及？曾大眼，故作。0也住笑意，开口大笑起来。0书是公被太后了一通？0五局势，为冷笑话而放声大笑的无中年，太后让王太传话给国公，如国公当真有心，就
曾的笑容然Y0
的角然笑，文博是什么反应？0
的答案，让地了。0事定还会说什么中外，没想到文博这，接领离开。0出所？0知道曾到底是为什么一大清早就门造，但曾现在这点乐的反应，他却看得分明。0，
公这是要水推了。曾在成语的四个字上加了重音，又好心地多解了一句，相太，本朝以来有。00
他听亲教过，站在弱势一方，是一人对与己无关的事情的第一反应。这一回在报上文博，说其有之心，就是然地把文博放在了强势的位置上。0了师的报，也没法变在师百中的形，可太后的过度反应，却给了他一个反击的会。0N0
小孩子作？中，却听见亲然的声音，相，本朝有？难道你了，年皇帝神主，我
……0青位的太，便又加了一重军来把。0义上是，实则是让精死，止室来此事。0面0
天子七，三三，太正位，在。今上曾之，便是体天法道极全德神文武明皇帝神主所在。00
能太，是一朝的德。太的是普、，太的是正、、，真的是李、王、李继，加上的王、、，了太是一文一武，下都是两文一武。0，故而只有、曾公两位文，独武将。现在只有富一位相在，但王安死后，定会增加他的一个位置，而武将那边，是前些年创经难而身故的张。0w上前，还是只有文及、文在身边。0，用为相，可、时无国，如今面对，
文博望神主，声渐，开了两个子，倒神主之前，老流，在上，老无能，这太是保全
中官、将是目口，谁能想到文博说自己太后来此会是这么一回事？0k0
如今国，，上，，任用小人。博无能，有一清之心，却无回天之力，只能视。博无能，博该死！0为文老相公一把。00
只有几也对，再0
他们低声交换了几句，就走上前来，相公……相公！0Wv0
太前一片，老相文博来皇帝，却在皇帝位前倒。0w打y0
却没人注意到，文博的身边，文内0
文及带两个随从，然出了的人。0QN随从在后走，自己又在一热的大上了一马，但只过了一，就下换了一马。0ON上来。0N去市了，去东北口……给，加十五就加十五，只要快就行了。00
文及靠在上，起眼息起来。0c0
方去太的时候，文及就想去赛马快报，可被他的亲止了。文及还想去老一同去太，还是被他的亲止了。0得近太一步。0及反应。则以的，定会把这个上。00
然回报？00声。0声开。0声？0声好，可是百中都有个好0
阳也有联赛，也有报，一都是跟东学。阳的联赛模O0
是什么难事。文博这一回被人了水，阳的老人们能0
可是在师中，文博却都是无能为力。0事知道，但了阳和几个他任过的外，多半0
好最近行动，把室都到了一边。0S
理一目了然。《快报》后的各方势力，是以他玉马首是，而《赛马快报》后却是室。00
这就是会了。0S0
使是世将这，当也b，是被视看的望。0。00
今之事势，义无。文及低声道，神色发定。0
没什么。00
在的之后，如今他的亲已经是难下，须要与一决高下。0当认为有位之心。只要0
然手，只能在报上发文章，文家无后之，成则一步天，则也行一？00
文及，一定！
文博在病上来。0N0
刚刚送到的时候，整城东济，十几位围他来转去，、、成药、药，全家当都给了出来，要NN0
哥呢？文博小了片刻，来后第一事就是问文，他怎么还没回来？0
大人！……大人了？！00
一看到清的文博，文及的声音然高，发出了一个变调的喜。0然这老可就送了。文博起了，怎么样了？0算
病房内还有外人在，文及没多口风。0地了手，房内的官、生和护工们随识地离开。0
世将亲自出面？文却有几分心，他在报？0也，《快报》发了，《赛马快报》全在？0
成与在一报上。文博说，要起身。0W0
在小了片刻，文博红光面，气色好得无以N被人待见，一点小错都能给天大。0在少数。清流的最大的特点便是挑，唯一的特长也是挑。00
过会哥你去见一见。看到今天的快报，他定是又要回他的老了，怕是还
子知道了。文及点头，随又问，那边呢？0。且相多，为与、两位相家分，家也得了一个木的0
五、现在最在意人的动。他们过我可
文及起来思道：北大军就在南道上，想要他们两容易。0百是准备南，只是样子，一，些好处就了。0会。0
报那里，实面知他真假。0u0
地被了一冷水，文及了神，正解，文博了手，真的，那自是最好。假的，也能让安心，以为为止此。0N
文却声，大人然是神算。0上，只是便了。文博道，者道，
文及低下头：大人说得是，孩教了。0海能放。当真他有之心，还是能派上大用场的。0N
老九话中杂的东西，让文及神情变得起来。0N争要回家去？0N是平白费了那么多心力？0打N书
方文左，是打0
真有这个子，还会跟章开什么大会？身相，手大军，谁能跟他们叫板？谁李接家！要
现在还是一样能。文及提道。0相。可一遇到大事，就了，根本就是物。0张得而为之。0N0
这个子，有时候的很，可大部分时候还是一个。0是什么原，自手的相就是只的老，看了之后，谁会怕他们。文博很有几分得意地用了一个《九》中出现的词。0N0
一对为下手，之前的那些张致都会如。文博铁。一时，事后。章b书明白？0
文博信心百N
为了和文博，都上了，王中正与政事相表里，自青0
刚把文博去太，又转过来门造，王中正的动，0
中正造，假太后之k0
尽换在十几年前，此，定会换来几，可这年月，乐，，谁还会在这点点失？0
要将相之门外。0如此。想应该知道，公虽老且，可还是相，太后一向对公优容有加。但公这一回得实在是过分了。0见，你也该太后见！声色，相见太后，太后是安好，外人可是难知……中外，王中正，你得起这个
以为太后为所，尽可自往内去。太后只中正公，从中正。了，王中正又道，太后这些日子安心休，身体也好了许多，便经常太后说话。0
的语气比更和，一个红脸，一个白脸。0，是小，也愿朝内外和，可共外敌。中正虽是之，却也是中国之，决体Q会，天下人是；，太后又能？0
，王中正了一口气，、政为公所了。自来乐自天子出，章相公和相公如今以大会代天子之，又会了这一事？将之交大会，太后早已知。0
第四十八章 时来红日低（三十三）0
随话声，出现在开的大门外。00
看步的走到面前，行问好，已是低e0
都说子投是来要的，但对的度，却是放了子的地主，在看到了大年三十还0
了一下下首的，言简意，。0f及待地起来，这一回，多了十一你看得准。他转头对道，真是S
当王中正在前庭说出章、本将之转交大会，、的完全低过，他们所的原，与王中正所以为的原，应当并f0
王中正的说，正好跟事前推测一模一样。00
使有政会在前，章和也许的有大会空天子的打算，但也决然N应，太后如此信，接让所有有心相位的重，失去了在太后政前取而代之的信心——他们完全没有要，只是事发突然，让他们将来的计提前，之间所能出的准备是那么定。0O0
如从的这一结深的思考下去，就难得出一个很可怕的结——太后的病，要说合，已是难以相信，要说意，就更加所思——、都0
只是今日之事，再一次证明了的正，接下来家的行动，自是只能的判为。0并如说是晚了。0T0
、、好、散，身言书判的第一关都过是之时，对官的形0
可这个最的子，却有人的判力，精准的眼光，的，使都要为之。0到的水平，要是的形能够好一点，学问再精深一些，性还能形0
还没换下天使、时所穿的官NS开系，，至少是在章、的意之中。0NN了愿往那个方向去想，但、在收到了北地军情之后，就开起这事并是合。虽说政事那边也有一些解流传出来，可0
只是现在要注意的重点已经0
此事可体
过去两党相争时，党就是少。0得文博去死，用北一地的百，换来大政，谁会多一下眼？就算死了一百万，国中也能找出两百万人北。0心，想想相公，他的X
声之所以好，就是为他时常注重自身清会明信之事。只要我家早日向东府，北定将如山。0f0
要是两人愿意这么，早就这么了。0Q是首来。0足为，相公们自是
有政会在前，便可知早已处心，布局多年。所大会，突然而至的光。而太后突然病倒，这么的事，当真能相信吗？往深里去想，简让人0
其实自家亲和应当已经想到这一点了。想。则很难解他们对章、的度与上之前然相，只是都0
这样的当真出去，就是章、下死手。0声，对士大夫也算重。待X低0
这就是青里的女，清人时，可如大家秀，到失了元红，可就生张，无所了。00N
为了家安，现在就应该站在者的一边，为了家的来，现在更应该站在者一边。0Nv当g投0
只是自家的亲和0
最，先下定了决心，十一，待会你代你和我去一下章相公。该说什么，就
却没有时回答。0相虽是同一派系，一向共进，可两人也是各一底，各有各的势力。0TN0
从整体上看，比章优势，在选对的时候，就是想要将双方实力小差。0过得还是了，然手日后可能会有的相之争，情急的程度f0
以一点见，去见章相公、相公，
孩得去见平章，比去见相公、章相公更有用。0节九问世事，这是人的共识。师近来一片中，这位原本就在这位之首一。就、都下意识地了这位老相。0节节0
要说他在这个节眼上致，让怎么想都得平章现在是在家里老，这可正是有所作为的时候。
上了自家的马，平章府。0面节0
只是在、面前而的，上了后，就开地。0节wQ节0
与外人交流可0
也亲、把自己放出去，万一自己节0
……还是说他们根本没有对自己希望，让自己去见，也只是一个子。0自的，的想法又开向消极。00
开的让上的传进。0Sb书是好些？0N
了眼外，大多数路人对上往来穿的马0
向后靠上，他上眼，把子拉下来。00
过，微风，书头面——如有人打小出请，是面见外客，回头就会被一通训，换谁都0
能在家人面前而，却是见外人的性，只是给他平素里会让他接待客，使也0
可今日却是要独自去见平章军国的首相……0w0
九成的样子。0马0
收起将见的，思又回到正事上。0节v0
相统内外，太后、天子而治，而大会则制相。0节
以的身，章、给他一个与他身相合的位置。00
如真的是大会的长，他到底能什么？0NN0
这与政会是普通政有参与的，而且在位上，主从高下十分明。0节T同相互。0会有这个大会。但想能空测，推须在经验的基之上，Rv去走走看根本0
，到了。00
他知道自己紧张，也清自己下心来。0b0
下雨了。0大，没能散提前而至的气，反让空气更加热起来。00
跟在身后，子穿过。高下的府地数百，比起外两相府，更大了几分。当见客的位置，从通常的正、书房，到了后园，这就了节N0
在家中节的平章，还是第一次与之见面。0节cw知是酒，还是。须发白，是个目的小老头。的时候，空，比起高马大、老而的文博，他的外相就得有些平了。0节g节了。0了的，反而，的将青起，得极为精。相是精，眼模样与相远。0。士人要么富，要么清，少有健精的外相。可要说是武将，打过交道的一武将，只要止0
似身边得用的，更是从上的护卫。如今市面上的传、小说里面，有很多gY0
家近边，有近万客，数百家，设保，义，平日里也几个教，演武射，个个都有一身好武，只是看起来远节N0
的到来，了两人的视线，在过长的注视中，两人0
见收心神，0
自家就是太容易分心了，要成？自，上前两步，以子的身见。0
从来没有过面，还没与过世，就主动自分，这可N0
可却二会想身子，相，五、怎么派了这么一个人来？本来就没什么脸面，这脸皮要e要面皮了，倒是0
还没回应，就听得一人道，我曾听公说，家里子S读书。0Y节0
这止赛知数，也节如此话的。0读书。打0
最重要的事，这个人跟被国公的三打过交道，而且语气中还带平起平的味道。0
被此人了话，却全无意，反而作上观。0书太清，也对。给种动物、十一种，在《自然》上发表了八文章的作者，怎么叫
如同五，只有一个声音在海中大叫，他是怎么知道的？！0
，……是在下表字。下是……0到
了几下小眼，方过来。0
心中，却见头：子容，主，还望。0节事了，只、酒、读书，还有事找老夫？
平章军国重事的府前，与两府中的其他过十几人。家的，很地就出了子，转上了大。00
跟随亲见了当朝首相，带还见到一位相。从来说，这一，远远离了最的目。0节可能想得到，、交代的时候，也定没有想到。0f0
见一位相，这其中自有很明的政治意义在。家里最选了，可在家里，却上了。0W能说了，这一的，是头的失。0出任失的。0ve0
方在家里也是，见，之后，便了之中。而他的亲，却在几句话后，便跟、起了之种种。0eg0
正是这学文，让亲了和的，了与两位相之间的身之别，与、二相热地起来。0打打打，在金创、伤方面，可是独步天下。以至师的学生们，想要从学中，都要到代学两年外科。00学生想要成，按的了解，至少要五年的时间。然后能进，从师开一路往上，最后成为林官，至官正——经过这位相革后的官体系，已经得科，那种一方，治好人，就能得推为官的好事，近年都没听说过。0打R0
想想都得让人心中发，尽是为了日后人，如解体能够回更多性，就是一国的好事。0打W0
但间和士林，对学解体的行为，多多少少有一些0
都讲人死后土为安，过去听说过好几类似故事，都是说有人被，他的子为报官，回头自己找人报0
使是解的对是人，也0
至在间的传中，代学的学生们，至都开的户一，活生生地把人大八块，去研里面的心。0足为了。0Q0
无地了一下，无言地望外。0去研自然之学的，就是也在亲和亲的影响下，对动u停0
说什么过去定义得太，现在给细分了，其中有一类，是子上的一个叫的部位发穿，如治神会感其他，0
但现在，却已经有好几成的病，都是开，把的子好，再用的水清内，最后再将皮合起来。手的成能达到一半以上，失的几都是为后感，如解决这个问题，就是再世，fb0
对学上的进步，书感兴，能把活人的子开再起，这本是传说中的故事，如今成为现实，怎么可能没兴？只是场合和人0
其实能跟相得如此投，是好事，这世上多少人之0
看见亲能与两位相而，其实都有几分自。使是三家的子，真正的相内，也N。而自家亲，明明从面，却能让这位相记得一清二。0N上了相公，就跟他们一起了一下《自然》上最新的文。0了差？！0
地一声大叫，把得差点从位上下来。0
在过去，士人的文会想到给原作者一文。00
真要分出本好，内行看门道，外行就只能看价了。0个人文。家本，最好的就只有新开张fe精，故而这一家的书也是最，比国子，0
卖一本就有一本的分。是三变还在人世，都N要人，自己就主动对，少了错，自然提。0gfO强，与报相当，可低，都是小说、志、传之流，还有从《自然》取的文章，让人成了最通的白话，拿体字了，一向卖得红火。这一家书，商书局的一本本小子，就在最外面。0，主来的都是其他书局的本，而且还都是节选，正眼没看接让家找新书局出的文公来。0g，怎么还没好。00
第一就是目录，一飞快地，的声响，边的主看得都挑了起来，这重手，把书了，价刻就要打个对。可他又能得，也
书的手突地一，随就下了第一，从全中找找，出一来。00
看得并特多问。0
听见亲低低地出两个字，就从面他手中的书，修身，则同道而相，以之事国，则同心而共济。00
回去，快回去。0脸的主，下书身就回了马。0Q0
是《党》！0N打自，写出了一党。说小人无，而子有，故而子结党天经地义。而得对、阳修这一路下手，全都打发出了朝。0要同样的事，对天子来说，小人党是结党，子党也同样是结党，个得势都0
但自家亲看党作？0通，但在他的亲脸上、身上，信心是越来越充足，至前面的板，夫，快点回府！
回来的时候，、都在后，没有出外，也没有见客，然是在。0待和行过，就书是上了？0节，、就都得到通报，可那时早就出发，到听了自报家门，知道上了相：是没想到相公就在平章府上，故而有些话就没能说出来。
得投？0而同地起了。0乐住来了。0节过看在他外表，，容易得人信任，可从来没想过能与的对得有多投。0
代的一新手，治，文在最新一的《自然》上。00
都在了脸上。在自然物上，、二相是世所公认的大师，能与大师共，的水平无如也0
只是难知真。0过三五句话就被打发了。十一这回可是让子容、玉都了。可有什么想法？0Qv
这根本八子打0
方突然进了书找这《党》，是为了有所发，还是重新了一，好用来说
此话怎讲？0九再是四平八地，下意识地身子已经在向前。0O想就让、二相给记住了。0y提，更是子说话。0，有话说。0S
之前也说过，根基
点点头，这N0
相比起北、一世的大家，家的底就太差了。再传个两代许会有所变，但现在，把王安都成了敌人，根本是家人一个，看似花似，一离位，刻树倒散，根本没有与他同休共的亲。0
关中能说什么话？了一声，是什么家世？却与他们交。要了两府？0同意的观点，关中有一书足。还有东，两广，曾经任之地，都有一人情在。S云？0外得人。世相家世，但他还是有人的。大会，也并难事。00
经义这是在进士科以经义取士后兴起的风潮，多是学、学中的学生相互。0文，
的角了一下。风月他想长也长会看得起，过去随去青，他从来都是被视的那一个。0
但现在多了一……的声音大了起来，物！0打0二十万。00
进士三年过是老弱病，是科的天下。0fv上前者容易。0OS节
的脸色变了，声问，你当你能？！0S是个人能说算的。0，只是先公这一房，第二代八人，第三代就有三十人，第四代到目前为止，更是近百。0武可能让子人人都有官有，那些没得的，是有官身没差的子，也有数十人。他们之中，大多数R0
这么多子，别说一两位的大会位，就是、都可能把家所在的真定府的大会N0
要从中挑出几人来就任，、都得头上好一时间，能出决定——定g亲——他们的几个子都得到了，每月按时拿，再亲出头的会，实在是说0
但却十分，没有把，子
的脸色，变得比天的天气还要快。，回头又了一眼。0N书是跟达成了什么出卖家的。0Y0
家虽大，子虽多，如和其中一人，、要与当朝相决，则是去考他们两人的意见。0节争想与相交，就只能听。00
没打算解什么，他继续道：到子有了出身，这大会的就可以就任了……这是靠了《自然》，让子N可用，其实几位相公已经心里有数了。0，其他在《自然》上发表过文的士人，也当然都简在相心。0李村R
深思，则容色冷，两人已无心再问，了手，让和下。0
想到最好，没有想到。了一声，为也会提几位相公的。
走到小，给自己倒了一，子转过身，就听见一声，
的外形并节见，是少有的能在自然物之道上真正用心的世家子。0节出一个能在物致知上用心的。0
去，测，本实，证有，有理，《自然》编部所接收大多数投，都很难到这几点，很多人0
能记得，了出身之外，更是为他的文内容实，理分明，一次比一次更加合的要。0节张知他回去能玉、国。0多，没他f愿合，也无所，只要
微微笑了起来。0f0
是能够场定地站过来，那当然是最好的。0，会强，同的还是有的。0争成为制造者，什么样的情都能容，本来就是一有商有的事，要让天下人心，两府都0
可要是如今的文博一，那只能说，容是有度的。0cfb0
还在世，家然会合得很好，0。0如三。0节Q0
点头，到后面，他应该是想明白了。只要他有那心，我自然会他一之力。0节0
今日的表现，让人比意。能够近气学，更是难能可。而且他的家世也能加分。0S定的其他家子，还f0
道：也希望他能早点拿到一个科出身。0g乐了。0可能一而就，他几年也
有政事，要是拿R0
看了看天色，起身对道，时候也N
玉放心，这事就交给老夫好了。打
笑容深起来：明天得知，朝要调动三万军北上，国公Y
别了，在之前回到了家中。0济0
看见，都是开眼笑。00
最近事身，在家时间看似比之前要长，却是从早到晚，了早，、晚两都是在外，节0
换了衣事，正待，就只见家传报，相公，王大府在外见。0用我了。0v济得安生！0N了那么多了，到外书房见了王，问了一下，了没？说对外又了一句，就有人了几子点来。0NN
这是意中事，早一点在家里，也从一得到了消息。0动了师百最弱的神经。0书用说还有国子下面几千士子，从到今，都是最能事的一人。00
下官已经派人去住了文府前后门，得当真了文公。0了多大的事，体面还是要讲的。0住O会尽。00
在报上发问，自知会动意。但他完全没想过让义的东市了文老国公。0方便进地里。0书小心失了火，各方都难看。0
师里面，最喜事的穿，时间又多，还少，起事来根本就0
王在来府前，就派人去找了国子的老师，让他们把学生给带回去。0g学好的，一到开府，问明白之后，刻就会远流边，半点情面0
要是行会当真制到底，文家拉都要成问题了。0长义，最长的是合上意。小。0
王对此心中得意，生，官府当。买卖家事，官府能强人买卖。0作会有，更事易的物，行会下面商家Y得内。0N会让公一家。0是为了文博，而是所有朝——但没有义去相家的人的皮。0主人家。几十张待，就是文博把开府送去的面都分下去，也T0
这么的是人的好手，而且在外面看来，元老重的体面也得到了保全。制了朝的，可以尽情地笑话文博自作自，许师百重气义。0R
间的义过还是用其极，但文博可远远0
买卖家事，官府
今天白天两府刚刚作出决，从明天起，在师内外的十数万军中，将调出三万北上，北。作为开知府，王的任是身上的重任。0Q通了。0靠N济R亚放手？国定然也会知道这边的情，如给一个错的认识，日后可就会
这一次马调动，就是诉世人，使了皇帝，制了政，两府也一样R0
这是给人看的，也是给天下人看的。
雨身上大大的五字的大四马停在了身前。00
公共马，比府中的任一马更高更大，同时也更长。两边和上都有户，过一多半是去东站，行李往中间一放，十七八人刻的地方都没有了。0vN
落户也出文的脸色，是一张笑脸：听口音，外当是从西面来。0TN打
就空手回去？怎么b到的，随便带点回去，转手就是一
文又细地看了他两眼，就是一个落户，出底色。0SN南准备再话了，这种上就话的，多是些子。今晚是行，明一早就要门送信，文可T0
风声紧了，一要小心。0
老国公住进半天，是被得只回家去。就是上一信，还走0
好一进开，就没有跟这样一起进府，而是派作子，安在外中，来了。0W0
文一下就开眼，门的一声被人从外面用力地开。00
有有身的人出行到们的待遇，也了知道是什么事，马上的客还是一个个提自己的东西言下。0N0
两部人马分明，各了道路的左，中间是在马上的军官，行进中的队形。0过其他装就完全N0
走在左面的一部很好认，至少师百一眼就能看出。文身边就有人点点，低声说那是神营。0r很0
马的一队也同款的双包，包外还一个包，看外形是重，很可能是最新的。外是子，色下色发，在火光的下，也分过跟队前方的军同深，应该就是大红色。0用别人，阳城中就有同一部的四个，再书
看这两队就在想，这是要去北的吗？身边也是有人兴地在说同样的测——人边，消息传出。00
如是派出去的是怎么说，师内部空，对老国公来说定是一好事。0
军一张死人脸调过来，两只眼子把文上下一打，便把手一，个一边去的手势，一句都得与文多说。0ylR争是有大事在身，要f是阳，他文三就要这好看。0yNW知怎么却了上去。了0
来人！文冷眼看，度，却见那军的手了过来，这打军情，起来！0y
但几个士已经如似地过来，一把将文倒在地。0体
路呢？0
打听军情什么？0
出远门怎么
住文的几个士问，领头的军
文刻就感到了几只手在身上，前的一只手就快要到了信，他
我是文老国公之，出外差！0说了，想他们也知道，开了相、元老，结会是什么。就算当朝相与老国公为敌，也0
但刚刚程就出了这事，在老国公面前，自己定很难再重用了。00
军文的视线，地眼，面目，一就了上来。000
脸上的痛让他差点过去，之间听见下来的风声，还有一声：打的就是你这的走！0
放下了书信，这都可以算是证了。0是难事。00
是谁获的这信？0v，还有一个皇城司那边的人。00
其实其中还有皇城司的一劳，只是那边0
点点头，手从书上去下一个皮外的本子，开来，前面十几都已写了v和身。0e
知道了。中信点点头，又笑道：二真是好运。0，就过去能被皇帝把N0
收起记本，拿起那信：来人……把这信送去国公府上。0知为还要息。0
中信的眼这下得更大了，听到这句话，文博会
公年大了，头有些了，笑了一笑，了头，朝还是能够体的。0了什么事，朝都会体。0s住NO住。0
中信点头，相公放心，下官都安当了。只要相公一句话，下官手下的两千马刻就能出动。0到你们。
今天比前两日更热了一点。00
阳光无地射大地，用水起的道路白得发，至眼。望向、树木，近地面的一，都似变得起来。0想离开有的站站。0N0
七天运走了三万马，足以让所有参与者感到。0是三万士，还包战马、火在内的一系装备和军。00
就在刚，给随行的战装的时候，一子没有好，下来的，把站里的一打你有，被货物伤，算是很普通了。0息g是任演、训练能够模得出。00
经过七天的，尽打局要的事然如山，只感自己就是里被了的，又是里被尽了的，一根手都0
三日五百，日一千，已经是史书中传一的速度了，乐到这一点。但现如今，三天就能走完千里路程。0，走了一月之。00
士人学天下，每到一处，总少士、富户家里打打风，一点一点拿一点，两三天的时间就过去了。从东开到北大，说走了一个月，走上两个月也是有的。0书也比
的笑意了下来，相劳心。我只是劳力而已。0得劳心？0
更加。他比章还年长四岁，使信，出东府，继任相也0
言观色，话一转，这铁路上的事，的是离
到了处，空就有些得意了，铁路这事，我要是交出去，还
就走了向，路转运司刻就了，比向还没接手时还得0
而铁路，没有他十年劳，里有现在通大东西南北，长达数千里的主道？没有他的主，又怎么能到几千里的铁路都能然有、多而f
可就是0
很清这一点，年也好，信用也好，都是0
与的几句话，起了了许的心事。身外的热0
只是一想到了，那的微笑便在眼前。易亲近又可靠的为人下，是对敌人色Q0
一水头，然间就过来，一意过全身，真要与决，自己在朝中根本无法足。0P能再了，早点回去
只是心底里，已经把今天的事情给记了下来。0g0
半个时之后，便达了的家中。0的使。0
换上了一亲近的口气，笑道：相公知我，日后还是他人来主。0面
也得很无。0头还是小事，更怕是0
以现在的铁路系统，就是自己出马，也比N足以取代他。只能待再过几年，有人能够而出了。0也起相公这话。00
这一回还是第一次在战时大模、长离地运送马，也算是难得的经验了。
的问题，也正是这几天所考的：以铁路的情，其实可以更早完成，是运送更多的马。只是一来人R
是准时？0
铁路运营，与时间息息相关。时间越准，发的间就能越，相应的就提高了运力。0节0
开西，中原主体至少得有一个统一准的时间，则根本运行再0
现在已经有了，其中的品，一天差0
故而卖到全国各地的，都是以当地日来作为准时间的，通常都是在正十二点，进行时间的对。00
有了准时，能有准的时间。时间越精准，这铁路运行就越定越安全。0N0
但时的问题同样重要。话一转，日出的时候，开天还，长安交四更，西的，至还是三更半。0v0
在理上，为和的共同提，朝发文，将地球分二十四个小时，大本土，以通过东城中线的子线为准时间，也就是所的本子线。能到精准的定位。
本子线定了，时也在理上定了。0要那种精到，只要能够精到分，然只是面上的想。0是过吗？就只有两个法。道。00
一个法就是制造出最为精的表，几天至一个月的差都在五分至十分之内，同时还卫0
一个就是出现一种能够远比速度更快的传信息的手，能在数分之内传准时间的信息——也就是电报。0
还是更进一步。对第二种方法并0
只要能有电报，到底是有线，还是无线，都0
有线电，无线电，时间内，都看0
将作和军
无是发电还是电，当然最重要的电报，同样是要水平和工水准再上好几个能实现。00
为他很清，想要长还能有收获，那就得全心全意靠广大的力，tN是0
在一系文的下，水电、打电，已经在许多爱好者的实验室中得到了实现。更有无数青、，至、动物了，成了用的试验品。0过，就与汽一样，还要时间，要大的时间。0
最难地方就是传动，想想要多大的铁？可比难多了。0f0
汽体的内部结，一无所知。可怎么通过传动动，包汽的位置，至还有怎么在进的同时保证火，的记中还是能找到打算先造传动结简单一点的明。0用多问了，内行人，听了一句就够了。这汽，有得了。0V书合时的。还有更重要的话要说。0，还有一事，要报相公。如相公所，身边的有人心测。0g0
也过就自己的手都是曾经的，上上下下大小事，就算知道也0
了一声，似，似痛，道：是下官身边得用多年的一个。看了看，他又充，
笑了两声，现在外面要是还有人能与国公联上，那我可就要让人打上开府了。0
的笑声中，却更加重，相公，之见。早前所，赛
了修长的双，以示问。0小使这几日多次外出，行难知。虽难说其有与之事，却也加提。0k书再了。有了一个定的回应，事O张九多该收了，国公这几日得太安心，
文府上下，从一开的，再到之后的0
只有文博好好，反而更加红光面。0女正在为老国公理头白发。0
文博了一声，只有你们好过？0然遇事，子定会了。0NN书。手让女下，他冷声道：，这两句原出自《九》，却被他信手来，叫得如此之欢，你们怕个什么？0说，接派了来，文博还真得向他低低头，但相只能在家小报上，却什么都没。00N
就是站得远处叫的，人都难到，更0
是大人经历得多，眼光也远子。0
文及点头，开府派来的人，明是保护府中0
他这几日费了心思，得到了一星半点的信息，朝的是出了。这几日，章、共调了三万马北上。王为主，王万为，共北。他说低低笑，都是的人，也章放得下心来。0也下了。0是多要紧的事。王虽说是亲，且与亲如一家，还是书香门第出身的士大夫，行事自有。0比以大为世的王，如是他领，就是、章，也0
其实也可以到其他人为主之选？0
文及一时语。0是能战、有经验的
二十多年来，大大模的战事也就几场。军中得力的将领，0
总在意自己也自己被了老家的行。0少。章二手中少了三万精，师更加空，没有比现在更合适的起时间。0过还是两府的实力更深一点。但到最后，说
第四十八章 时来红日低（四十一）00
身后就是文府，面前是同样无的同学。00
文老国公家门前，就有三队武学生在这里，张就是其中一队的队正。0Yh0
一开的两天，是了些。面对围住文府的上千百，张他们就只能强护住文府的大门。与同学被人一波波击的时候，张中作乐，师中的地无都去了边，b0
了几天，人就少了，文府的围一都能护住。还有些人围文家叫，几远就开去。0过外面的一义的百，文家人出来就是候，便是文家的马出来，回头也变成水了。所以也没人出来了——师内，都没人卖东西给文家人，出来也是没用。0争然文家老只是回阳，w0
外面的人就只围在外面，里面的人也只待在里面，几天下来，张这一次的任，已经变成最散0
靠在门下，后文府的围，上传来的感解了中后，然得N0
张后离开了围，手上了，出了什么事？0同学也出手去，要去。0c也住，刚在那边听人说相公平的事呢。0
是说先帝前，知国事多，方今太后独木难，便一金给相公，其上打，下打，保天下。之后王反，相、参政内中bbb健也头，老老实实认错，回反省去了。这一回，国公要事，相公是看国公太老，N正，相公早提了金门。00
一同学，只有张没怎么笑。0
张点点头，前些日子新城东门外的云家子听过。0 0
国朝内外事，城之外，许有人当传说，但在师之内，酒里能说，中能说，家里能说，但说书人在子里评说，就有些别了。这子事要么f。说书的光，最多是去边种地，但子的东家可就要老本了。0过人就
一武学生听了眼。00
当是写成皇重色思国，没说皇重色、国。0Tbbb户。只可那早年所收义子刘，被达使，却要那大皇位。0关，失，被帝所。后主基的时候，刘被N0
但已经没人注意这些细节了，一个个听得神。0知其之心，中话。次日武上朝，却见是，……却是几步上了，手起落，把刘那人头得，有分教……0
是从地里传出的，让一学生字的张，更是打了个战。0自主地了起来，李……李先生。0N争要去口？0v
学生们几是几下眼的工夫就好了队，而开府的们则在他们的军官下，用了多五块0
最前面的一人五多高的形0
火光中，张和他的同学们看清了来人，大了眼，却出了难以置信的眼神。00
片刻之后，他子地下了来。00
回九。都没人了，就只有武学和开府的人在外面。0
再远一点就有
文点点头，回转身来，问的视线投向身后
在开了几十年的相、，文博很清三万精对师的影响有多大，也很清现在对师的制有多弱。00
文：可还有，章。0是、章人其势力，联手相击，如会下这个？文博冷道，那些人马，是被调出去的！0Q节了……
但只要还有外敌在，两府还是会铁板一块。在子的目光中，文博冷笑更，天下事，有那么简单的？与、章争是没错，但合作然有。v住酒
只会跟哥说！0想再费神，一还是靠自己的老来处理。想来也0
在怎么说都是八元老，三朝相，处置拿能用？就是为有无，自家老太后和两府的心意来。此外，文只清一事，就是自家亲认定章、日后，为了文家的日后富，方如此行事。00
自己什么时候走都是可能的，靠这几，如得起文家的门
正是为有这些个九能安度晚年。要
第四十八章 时来红日低（四十二）00
开门看到门前一火围开知府王，文便分外感这句话实在是有道理。00
散得跟的老一在下打的开府，此时一个个精神。那一装模作样的武学，更是精神头十足，好似在皇帝面前当一样。0b数知所为事？0NTcS
文在脸上的时了。00
没文反应过来，两人已随声而出，色衣，手，练起文，两下便将他给定。0
大声叫，他领几都了下来，要把文九公子解出来，但还没到近前，火光的已他们的。0N0
跟随王而来的人，分成两，一身衣，色衣在色中更加深，一就是手最新火的士，只有两队，但无0
神营！0事出这经历过西北两地的战，却已经下声的新军。0来自阳的文家人认0
意从处传到部的皮上，激起一片片皮。0大看得起的文府家，这是也动0
对面的军眼中没有任波，脸上0
看到这样的神色，NN0
那位手书简的官笑了，冷声如数九天，今倒是了，拿人还？他手一，带走！0衣人，如似地将文当而走。0并0
文府家人如雨下，王冷眼看，半，方开了金口，还
在前的地一声全都收了回去。如大的文府家转身飞而上，在上了一下也没低速度，带地进了门去。00
片刻之后，那家自门中而出，国公请大府府一。00
相家的正门，常便是紧，只有在客正造时，方打开。方文出门庭，也只是打开了门。0Y0
传话的家再次内，又过了片刻，一马从马进出的门出来，停在了正门口。文府的正门从内打开，文博一身公是出门客，而是要离家的样子。0流出一个的笑容，文博0
一步一，文老国公目争远处的王和全武装的几家士。0bRgS0
没有，没有问候，只有冷的一句问，三在里？0
文博听了之后，就下来的，上了马。0S
王微笑上了，与文博相对而，Y0
马动了，文博的元随，以及跟随王而来的神营将士，紧随前后。0时就能听到过子和路面处的声，但只在。0vRwg用心打——虽然这是在两大快报上所打的广，但的就是事实。0面R0
只有通过物致知，能造出最好的，最好的，最好的体结，最好的转向装置，这马从里到外都是文博所的气学所研发出来的东西，但文府还是在第一时间买到了这一王家都要队买的马。0愿为之出一点代价，至都0
王将目光收回，心底最后一点之情都消失无。0死，难已……够。0f色是最是省事。0王
文博至得在下争，自家子的事情他很清。这些见。0去。真是知该说什么好。0
王微微一笑，在下今日刚得史中。00
史可百官，相国，中可？0
文博被王越发难，了之外，已经有多少年没人在他面前如此刻了。0怕得天下人？日后还得相？0怕政事的手？0过是子，就要面对全天下所有被的士大夫，X0
文博正好是这一点，0
相公让在下带一句给公，此事
在文博看来，这0
文博一声冷笑，还有呢？0也能后人。日后反倒算，l至为人打，以至两代而。0得这会是的原话。这位新上任的史中还真是一点0
是看得这清，为还老夫？0。有声望有手，故而远外路。、安阳二，又过多。唯独公你……人无。
这种见语的生词，就只有最喜欢用了。0d0
人无这四字评语，
文博一都认为，如今的势，看似火，实则T
难道还能使动那？在西军许可以，营之中，有几人会跟他反，更0
可文博里想到也是这看自己，王二0
一心火，眼前就是一，差点一口就了出来。00
文博药许，视线渐渐，从王的手一路上行，最后到了他的脸上，这位新的史中，然还带微笑。0 
王的笑容，比起、角十味火、、风、清热的药制成的，更有气的效，文博是被水过一，几是在一间0
当真被气死了，可就如了此人之意了。然看起来是要把自己给气死，就万万0
上八十人生的经历，上四十年相的，文博得自己就是要死，也要先看了之后再下那最后一口气。0c
文博要活上一百岁，亲眼看事，所以他须开一，王给的药，他万万0
下去的至，从间落到里，很快就有一清自中发散而出。0e想起了那位以至为的同。00
这位在关之时没能身而出的前相，在官去之后，就地回到了家，在几年后便病里。0你l0
自己N0
公，到了。0会跟王一的结局。0
按王的说法，两府今此。0在子家共。但如今两府总大政，过去的，都在子们有意无意间，全都给。00
所包的皮，一下一下击路面，文博只自己并无武身，则就能起中长，打出一个玉清，天下太平。0
想到，就看到……还有，章、张这一两府中人。0节0
看起来就是政上的事，天子在上，分，但最大的别节W是0
火在长正中的上方，火光将们的身影在四的上。深色的影，随们的动作和并0
形的长，围一人而的，当文博出现在门前，他们的视线便一投射了过来。0ge0
就子面见天子时感到的力。文博几十年的官生，曾经多次目过0
没有待这尽到应尽的数，只在门前z0
这几日，师力空，他本来以为师之中会有人事，没想到太太平平，一点没动，章对此很是失望。失望之，就只能回到原来的计上去。0u手。在章的想法中，谁想动，谁就会被子。文博然先出头来，自然就成为了两府拿来的。00
文博进来时步，过门前，看起来还了一下。0
然，无地头，也自地笑了。0节N
自开，们也都收了笑意，起身与文博见，紧接又是王，一时之间只见一和气。0Ne远处的相，老头子有一事e
没有其他人开口，只有：公请说。0
文博然保的击性，地望了王一眼，这差事，得可0
会，政也。解道，也看了一眼王，此为太后所。日后大事修好，自会往处处置公。0g知公得当如处置？0vv
实之词人以。0百N理0
他身的王刻回以冷笑，以文家在阳所行种种，须？别的拿
文博笑容更冷，本朝。难道公家中就从来没有过并之事？0知相公家的产从而来？00
而其他几位，则都有些0
自是手足开而来。微微笑，N天下，这是先帝年一政自之，重用先公开边所成。其间，些许微虽
之前，无工，开边之前，天、下先帝、朝与万。至数百土……那是从西手里来，是先帝应——愿为国边者有分之。在公年是西，千
章双手交，在上，很开心地看到文博已经气得无话可说了。00
紧接的话头，章道，公产是自外手中来，工是手足自而成，更在二十年间将此之土为富之地，足以一应开，试问天下谁人能有？问公，家土又是来自处，阳近年又如？
被人起而，这味自是自知。00
、章二人，口口声声y0
开土的是g买？0UN起头，有开之，无世之，看见章、二人高人之上，难道心中就没有一点？0可能是一心，在的一应，年、、经历、性，没有一点相似的地方，怎么可能愿对章、首？0过是没有时了。0N0
尽事实的如此，但这对当地的士大夫来说却是之极。0
声的准备。而地方官是公，按行事，那更是少0
年朝推行法，富家被人行，这都让富家子，视为小人报0
文家的情也是一，这，，都是能则，能则，产、T0
一边是并，一边是，这就是官人家最是司空见的开节流的手。谁对文家的动手，那刻就会成为文家至死方休的敌。0过其他，个能有这本事和会，还
听章、的口气，却是对此0
此而推之，他们至有可能王安的青、法和的手实法之后，再出一道天下士夫、富户的法。00
就是现在让他们继续在自己面前高气，也没什么关系了。0会太。0
王大……王中亲自带进来的，怎么可能会没想到？00
天底下里来的这好事？想要两府之，按如今这时势，可就是要反啊。你什么时候听说过，反被住后，个
但那是国公、太师、政大学士、开府同三司，跟没根的反能比吗？没听说过，朝中无人造反！0
还乐得，有人那就什么都能。当年二大王要造反，几个从的，也就一个相公被相公当场打死了，其他人呢？打算N
可没看相公都在报上发火了，还能得了国公。0面争要打？！0
大的双眼，面的0
文博一痛心首，天下容易，可从而？难道朝已经到可以
章、说士大夫，文博就他们学王安，得天下过他没想到——这些日子的没想到实在是太多了——章、会说少天下。0至如此失。0Sbe0
大的，接自五代十国。五代各国无一日无战事，为系军队，百的杂难以计数，而大国之后，基本上都了下来，正所者刻之法，本朝备。0，百年后的今日，目0
与过是个目上说，北方还没有身呢，可实际上，及天下口的行跟身有别？0义上的，对天下百也没多少好处。0同，天下无人0
重体力劳作的夫、工人了世间大半口，半人是日劳，对的一年常在十以上，至会更高。使老人子N济0
成本书同，平在四五十文左。0足两。而各地，常常是一半当一卖，更是过官，价还能打个对。0fvv
今日政事能放开天下，是天下百上便又优的，这个0
是没了这，是这收少，朝计然将会是见。时，拿0
文博案大，心底里却希望章和0
以文博现在的地，他越是反对，政事就越是会。最好让章、变成相公，一路走到最好。0N
章点头，对文博的看起来是听进去了。0过文博几就变了脸色，这怎么就在朝计中只一成了？当今朝岁是传说最广的一万万两，还是更多？0一，低者三四十，高者十七十，至有一百文一，更有的地方是交时强行价买，形如。有许多地方，百无力，只能度日，此而多病无力，反使得当地生绿也足道。这能天下视法法，只是其口N
章语气正义然，神情无比定。0过公大可放心。他看起来是一个在刻的老师面前充自信的学生，充了表现的望，政事并是准备把拿出去费分发，而是低过高的价，给百一些。这些失，朝还能得起。0，这是对地方的手！0体0
大有前朝，一取的是强弱的政。了在军事和人事上，一紧各子的子，叫计。在大部分富之地，地方统统通过转运司送往师，只下足够日常使用的部分。0可能出现大。0N可能0
如政事能够保证无怎么，朝都能0
使有了会，也还是一样。0过文博相信，朝低0
使低价能够收买天下心，也买N0
那样的话，两府这叫0
们来自天下各地军，人数多且杂，根基的，难制住大会。00
第四十八章 时来红日低（四十五）0进、如里的头一又又的气，没少给新党后。0NY也任事，致使多少朝心目之中，西几能与东分庭。0v同了。0NQ
子相公放心。本点点头，声气地应道。0是三司了。文博想。0形答0
所三司，是铁、户部、度三司。一个三司使主，三位使各本司事。0思义，的是和铁，此二事为朝营，是国计的大头。户部户和两。而度，的自是朝的用度出。00
三司二十一案，这二十一个门，几将方方面面与有关的事，都了之中，也就是朝几所有出与收的事都三司——去天子的内——但三司对天家内，也有一定的之。00
案了，成了军。铁案原有，了新设的局。酒案也了，自此许天下自酒卖。修造案原本是所有与营造设有关的、房，现在则转政事下。0投
什么时候三司变两司，两司变一司，一司……接就这么死了，没了，真是一点也0
文博的一双越越高，但转眼间，又平及，N
章没说话，看了本一眼。本转看，平平回了他一眼，眼神中实在看0
其实也是没法。本说道，朝正杂，其实百。从百身上收上十文，能有两文三文送中都算多了。朝的好处，也难得落到百身上，多有无法无天之，常收，将之自家。这一回朝德政，难道只下一道，各地就当真能够低价卖了？使能，那些也会给大户买去，过几日了土子，少两的卖给百。0声就是给他们的。张低NPc愿买。官府为了，就得强百买。百望此朝，好处则让他们到了。0SNv
是大兴对。章笑道，从今而后，天下只制，会有人国法。0知公可会经营货？0能。头，此法是我所，自是
无，分朝，还想落个好行，可还能让亲去，其他商谁跟他们争？00
文博这个只比多一口气的老家，还是用过去的眼光来看待官经营家。他根本就时兴了。00
章家有天下最大的海商队，近海运了两成。家在关中西的线铁路中都有足，更在章家之上。章两家会比接经营少到里去。0RY起外的。0过这样一来，用官官运的事，可就会越来越多。0出点适当的反应，定会被这些个的子内情。0此事真如，但官用这种现至国定一百多年后的现在，一变。0g能，那水都
文博笑道，说起道，谁也比面问了。至经营货，文家读传家，倒是找dZ
怎么会去天子大的热？要是被人说成是天子的德政，那可
道：此定将在三个月后以政会的
文博的笑容中充了，公德爱之心，想也会传天下了。0、以事百之，更可以国法之，可一三的好事。0到相公心意如此之深。0过也是知易行难，如今还是得以致。是没听出，拉家常一地说话，公可知，西地买卖有之，但强人土之事则无。0N
头，倒S人来种。但西北之地，就是有百，主家
对在场的们来说，的话只能信一半，他们也当过这道理却是没差的，事实也没错，只是是去开自己的土地，而是到工里面工去了。00
但对想要说什么，在场的们都清。0有士大夫。故而方法、青法起一时最，家与多反目，朝也从此动十。0Wv0
所以在看来，如能给天下官富户并的对更多一去路，f
文博角了一下，实边？0是为了皇帝脸上好看，而是实实在在为了大的千万代。0Q0
文博了下去，也没打算再多话，手交放在上，想再了。
站了起来，将身前上的空收，亲自了起来，如此，玉这里就交给你了。0节住的眼神中，两府散去，只有章多了一眼。须之后，中就只下和文博。0也住，就老夫跟玉你吗？0。两府之中，各人有各人的一事，而公你，是我。
看只两人的正，他想起了之前在报上的文章，以及文章中对自己词色的击。0去找门路，站在路点的，都是。只要能过他去。00
当真这么看重自己，而易见，然是有其理。00
二十年也起相的重点，当然……也
文博出头争得是什么？0
在快报上白字写呢。0
两府如今几是一起处置军国大政，而且章、、本东府中的三位，正是两府中军最的主，而西府里面，却无一人在军事上的发言，能与章、、相争。但无如，军政要，理应还是西府的力。可然说这事他了？0
公说到里去了？笑笑，声音就了下去，公你争得是国本，动的是如今共治的局面，这方面，子容当想，也只能我来了。0步0
王大司马到真皇帝，还要拉过来写一《新》，新党将新法长，兴新学。当时新党的一二人物，便是新学的一二师。00
很清，这个领，你0
人心在己，在己，天子就是上应天心，下应人事；人心在，在，两府之为就是大0
一力打文博，至上，亲自带人写文章，就是为了制住的大方向。0时事，而文博所的一，的是大会将开的时争，0
公。目光地注视文博，当你决定从此处下手之后，朝就已经
文博清地感到从言语中传出来的信息，越是，言间的就越是。
家只是想保住皇帝的性，可
文博笑，谁家的朝？0v言，原话反问，谁家的朝？0
士大夫无德无可治天下？0能治天下，同样的道理，皇帝无德无也0
文博张，心强而有力地动，多少年都没有如此激动的情，一时间回到了当年的朝上，一句一句政敌和皇帝。0二种种，人所见，只得政事如此说。00
场然是为了说观者，眼下中只有他与文博两个人斗一地相互视，争根本就没有意义啊。0过情如水，如。天下士之的结，公此时当有身体会了？0S打
笑了起来，就夫提看待处理的口时的笑容。0会对他人说，公你是外。公你相比起家和，可算是人无了。00
飞起来的须地了下去，的也了下来。0Q过是外路朝的官被相接见而已。0N
他地起眼，就被在子下的老，地看。够了，够了，就啊一口上来，让他认清了这冷的现实。0bb健b，还能考中进士？公，这二十年，你的太多太多。0朝的后，他声说，日有起落，月有，今日相公笑老夫，来日相公难为后人笑。0当想说出这种话。00
已经好了来的计，就希望天下能按他的计走下去。会情。0N痛快，那他就让谁一世0
这一句，没有说，文博已经明白。0Y0
还是要。0大可能再说。00
一没了相之位，他还能怎样朝？许一开的时候还能到，可时间长了……00
提设大会时，想的定是这边朝大会，那边大会朝，两边互w0
以之，他理应明白大会成之后，根基的他决然制低过有了朝为力，许就制住了。反过来也是与一。00
但只要有人看了这一，提前打的算，那两边乐得了。0v面成气候的子？0
文博是0
看须发白的老者，又变回了中带的眼神。0W0
大的天下已经变了，天下人生活的方也变了，这是历史的，这是时代的流，如今就士间的日常用语、文章中的词用字都变了，还有什么没变的？0W心地出来，那了送他去他该去的地方，也没有别的选了。0体O
文博再一次了之中。他知道0
子发在意之中，但前面低头认错却远远超出文博的。0，就是被出朝，这头是0
皇帝也在护这样的传统，当他对现在的朝0
所以百多年来，所有人都了，把政敌出朝就足够了。0Q0
这怎么能答应？！0N0
文博答，便给出了一个选，如公
听起来比前一个许多。00
但文博清，这完全没有反。0而别，有数人了下来。0到东西，用度全都得朝息，在的制下，早全家死。0T是文博想选，看的度，使会有第三个选，也0
是该选一？是低头
这种体的文章，过去可从来没有过。文博影会写。0fQ会太过分。0过分？00
手死地口，强住意。0住地在自己，再一。到时候，就让他这个一身的园小知道，他与世代的之家，在底上，有多大的差！0
前后，度突然转变，让文博好0
被在自己上两只手，如被身，文博住开的动，在当今相的下，向外走去。0S少人精通生之道，公如有兴，时也可来听一听。0调的话，文博还在的之中，两声，并放在心上。0Nm0
第四十八章 时来红日低（四十七）0yy0
转回来，根下的小路，来到一的小中。0节w0
早已得面目全，修后的头小，几把所有的白都给了去，听到下人的通报，下了手上的，从房中出来。0了没有？他问。00
起来，没答应？0心李。0节卖0
头，那是为我提出的点，没有充分的证明。国公可
他在离开的文博身上，可没看到半点认f0
相可以弱，为有些皇帝就喜欢听话的大。但能够成为士大夫中的领人物，那他的性之中，就然有定至是的成分在。0是王，回到阳之后，时也那么，十几二十年之以地为日后的反准备。0N得代表他会就此首，的光样还在那里呢。0表节面
带的微笑：当然还是只有那句话。0节书了武的判？0见出处，细细却别有一味道。节喜欢，只是他也无法认这句话的正性。太皇帝同样说过，之者也，得事？0讲道理的，有理也说
文夫有什么道理？可没打算文博，他站在自己的场上，看文博也0
当年为要保住城而的知？是怕皇帝人得手，到自己头上。0g会影响大局。0节面0
如是其他来对文博，只会交代给下面人去，自己要保的好待见，平百知道以后，也会说道两句。0
但对文博下手，无关的外人首先就会站在这一边，，就是什么都了了。0得已，我也N声。几十年的，几次就出去，家子也
好是只在朝上与同子，如日后三五就出个重来公然击一，动起百，早会跟王一样，口底。0节少。关系再是亲，也也心日后起来，自身的声望，将头对准如今的。再如相信对方的人品，也也考日后的变。0节节0
老脸一红，点了点头，以示意。f0
了一声，打了些许的气，方子容是
章程已经定下来了，你我都用心修过，章子都说没什么要大的目，没要再多费心思了。玉你之前也说了，到行时，再看边有形要再。了，得有些口，是体的法度。0节节0
这是个在章程上明提出以进大自然学发为主要目的的，欢一有心此的成。眼下只要是《自然》的用户进行请，就能成为自然学会的一子。00
有《自然》数大的用户为基，有、这两位相作为发起人，自然学会的会与备会的人数能达到多少，和基本上已经心中有数——万人是底。0gO0
这么大的一个体——士大夫们的文会、，最多也使Nf0
而章程与细则将会在两个月后的大会上，经参加大会的代表投通过。就是套在这马头上头，让这马能够在的围之内。0节上章程完。0节。子容你就是太完了。0节买能的。0是门造能够实现的。0过他也没再多说，低头视修后的细则。与往来多年，写字的，都了如，尽上修得几让人难以分，节0
体的内容，在看来已经有些了，适合，到时候在动也0
子容放心，都已经装在了里，过是方便拿进拿出了。笑道，还是说说的事。比如总会的设，我前日让子去看了，还要在加把行。0gg0
这一将成为自然学会中心的师总会会所经过了一长时间的设，已经快要完工了。0下的商会和平安、行共同出。包书数十万的大书，以及总面超过三千平方的室。但其中模最大的，还是有一千两百个位的大会。00节停下来，便刻让外面了来。00g0
手在上试了试度，就没起来，他就如同马，只为了解，却节0
师之中，倒也是是三代为官作，方知穿衣的世家子。S0
小口把热完，出了一，原本有些内外的感，过后，倒是清了许多。0，过叶，一口给光。0节再。0节q
回头，换了一个安心的笑容：子容，放心，我们很快就
第四十八章 时来红日低（四十八）00
夫下，将左两只后给死的时候，五0
夫好，身的分发站站长已到他的身，一边头手下的小报下报，一边打对夫道，今天晚了点啊。0b
一对小眼还的站长时有了精神，什么大新？0
站长还没说话，站在上的一个小工就下面问，被相公的那个文相公？0
那小工随意话，是在这站长面前有些体面。被了一句，也0
夫也两声，手往拿出来的大口里了两，就出一把的黄来。00
就知道你的口。站长之以，左看看。00
站长走过去，从中出一报，从报中叫出来一个年最大的，把报给他，头上，金哥，看得
金哥头，皇……帝……大…………在……0大，他0
真是费了相公们的心。这，一子给关在深里面是对天下的好事。0是这一。下一。0
报拿报，低头认，这一是。中，开府……同三司，金光大夫——…………！国公……文……0R知所云了，f0
了，了。在夫的笑声中，站长止他再下去了，听都。0N去去事！0Q
只得平白了一个人，站长老脸微红，强自说，平时让他给各场的比分，进球的是谁，还有家子新，这些新也没见打个，也
这个和那个能一样吗？上的报都光了，夫靠子，自带的，一个是相公写的文章，人品再，也是响当当的进士。一个还算什么，我家的子一早就能读了，怕他学错了，
夫自得地了一声，我家的小子两年里面，多少次考试平起来能进前十，这还要心争，一次两次前十算什么。我家的小子可是在的第四学！0
报要更多的上者，如是有希望进学的学生，基本上都能得到。行，那报也是报，还是报工的家，都是了地用，那些的孩子，一早就被出了学。0gY0
天上的月此时又向西动了一点，在最东边天空上的深色，也空去了一些。0素
飞快地把住的关播下，上马，跟站长打了个，手一个花，作响，得一声，四马同时起步，快的步子拉了许多的马出了小。0yf
站长的大门远远传开，远近里的看门开叫，一时间0
一报装报的包，跑出小小的分送站，将最新的新，用最快的速度送进师的千家万户。0马会。0
文夫然低头了！0并0
起头，面前也刚刚拿到手的快报，冷笑道，他来师就是为了人现眼的？0情面。0健P0
一得的七，一小北门黄，年已七的就跟他的长一样，口味越发得清，也更加简素。0客气地评价道，被太后去太就该收了。0愿在这个节眼上出什么事来。0 
则头，他五哥说得好有先见之明一，其实如定就是文两家同时。0过转得也太快了。了报，上面正是题了文博头和
年在的天子面前，文博还言，如今该转变得那么快。0拿
文博就是要两府的，如两府事，身家性尽难保。文博这一回给判个门许是过头了，全家流西、云南都0
只是这国公低头，两府……章二相可这一回声。0是好事吗？了一眼，拿起了子。0当0
这的是好事。00
两位相太过强势，就是五一，死死在所有朝的头上。0相之上。0N0
如他们的当能推他们的制，却也是一个好的开。0S0
新任的史中，冷眼目送一y0
第四十八章 时来红日低（四十九）0
要是相公的话当真能文相公的一点知……0f成样，就起心思了。0素
就说文公当真有那么一点心，就
相公那是
能打，了他。但我开士，又有谁怕他。所千夫所，无而。活到八九十，越发怕死。被太后出去了，但有点气性，也就死了。就这样还活，想也知道
说得好！0了会上几次。要是义的性子，早两次就了性。人啊，要知其、其，能一步时，就两步，事让人一头，这能多活几年。0是头了。0
然，一时案大笑。0同的场合传。0止面到北的录。0了文相公！相公过去也说了，他就只五年相了。相公一，章相公又老了，被他们了几十年的都得出来。所以现在是雨，先打一个，住其。0争然到章相公去了。你们可知道，为什么文老能活到八十多快九十？根N
怎么个N
别卖关子啊，老公。0p
是啊，这时间对
对的上。你们再想想，十五年前，还有一跟门关有关的事，得很大的？0
……0是地给人的那一？！0面虽拿SN见。可待皇帝让把门关外七百里地都让出去了后，官军的就再出
外面的水上，正上演刘家子最有fl0
却听得味了，都成了故事，半点意思都没有了。0bT
向了一眼，身边是一个与他有几分相似、清目秀的孩子，一对动的大眼，八九岁的样子，正定他的子，一脸好地望的子。0带你出来了。0开心，好，好。0过他的N，就刻又好地向一个人声的方向张望过去。0
用是西马吗？0
有家里的大吗？0
哥哥你上次没去，这次正好上，要
刚刚错身，就听见一声叫，回头看时，却见三人里面一人到了地上，手左边的，地叫。0
三人都是成年人，书用说还0
下脸，的事他听说过许多，却没想到这一回找到自己头上。0N
面二十文一的金价N拿散g也错的面。0五想多事，相家的公子没要跟地置气。0
领头的子只了一眼，表情更加神。0NQN0
一个子在地上的伤者，我这头可是了，个伤三五个月，问药要十，Q
看来打发0
把往身后一，就在了的前面，同时低声：一会往后跑。0已，试。手往内一，一只铁便套在了手上。00
读书人射很正常，可几没怎么被要练过，只有法。平日里还要长跑，用以强身健体。按他亲的说法，想要读好书，没有个好身板0
读书只能说还差。自师从军中教头，一身武同年中少有对手，百多的，他一能得起来。0时就有几块青，脸也0
领头的子，身高，下看也弱。0N是你。00
说自家跑把人给了，都比说自己了人更能让人信。0也想与我们这些人打交道，只要小官人了我的药费，我们也
更别说0
见金玉装，可布手工，上家能买到？是实打实的用。0呢用心我，你们看，这样可好！0云住算。0Q行再下身一。然后就带老七跑。0Sv用，也有信心。
领头的子地上两步，的表情，让他看起来充了。0。你想回云南老家？没问题，说出来，小人好，定。0计其数。但出点事，送进门里，的大事愿为其结作保，那就发。0曾想，却推了一个空，好的势差点就失了形。0
带的，在皮中深深了下去，向后看去的眼，却难以置信地大了起来。0V
小孩子的声音，又又细，却大得人，整个子一下便被动了。0
里有？0
一人左，却只看见一人在地上，两人站在他身边，对面是两个小孩子站在一起。0
明的了大半，但大部分人还是0
位，请让让。0
中年子面，身衣，在人前站定，双微分，站得如。00
这七来到人前，双目一，就把情尽收眼底。0少交道。看见是一个少年带个小孩子与三个子对，当就明白了发生了什么。0拿
解子今日是倒了八子，想人，却上了两只刚出山的小子，一个能打，一个心眼多，还没来得及跑，就被围上了，还来了这里的地。原本他在子里还有个同，一用来处理事后，这下都0
解子上面，下面子，说0
那小子定是高人教出来的子，头有几百的重，重重在子上，他差点没过去，但更重的是那铁板七的一，让解子只感自己的三十二大都在头上打，似全了下来。0事出话，其他两人早换上了一面，笑脸：会，会。七哥，这是会啊。只是跟两位小外开个笑……00
七左一一电而出，木一将两人给成了地。0南SN0
倒了两人，七一口在了解子的脸上，也是会！0
小看得双眼发，这两夫，实了他。0得亲说大市，这两的力，家里请的教头，也就一两个能出来。0f0
七没有多自得，回头打了个，转眼就有人了一个来，上面是一个的小皮。0W书再开门客了。到两位小官人的地方，七这边向小官人了。0N反应过来，他就起身，从上拿过，又起，双手了过去，一点小心意，实N
在人停是各位听到声音就出来，小子
七得，回得也，及人，就来一片欢。0
小官人真是。0
声中，七一声长笑，小官人然是义。然小官人如此气，老也
欢声更加高起来，七走近了来，两位小官人，在下已经让人去置水酒，还行两位能够脸。0南多。小子失，得先了。0简单。只看装和言止，就知O出来。00
的没被解子三人到，听了长的话去叫人，这气，师里的小内已来，得人之势，那武而的人，可见家教0
真要让七来，这两位怕是位太家的子，现在就朝的。如能与这一家上交情，自己也0
难得小官人一片心，七就套S
点头，有劳了。0N二m0
上了，里再没有了外人，放了下来。双在对面上，身子0
方的一遇，让他大感激，在家里可从来没有遇到过这么紧张有的好事了——谁相家的子？00事了的。00
七哥。低声问，你怎么想到要叫人的。0
过头，大大的眼，很地望。00
说过的啊。很自在地两小，万一遇到事，
啊，也想了起来。00
其中亲f大。0实力上有多少差，只要拿到光天日之下，就须大多数人都认同的，只要住这一点，使大，也可视王。0v0
也许那也很痛快，0
好小子！00
已发，却还孩的发，但这一回，却知自己给了。0N能说！带你出来了。00
到了吗？这么快？0g下！
这是家里备用的马。与家里主人主公开外出所的人注目，造得很素，是头随处可见的普通样。0说大天马，西马也比起门面。0高的一点的带西马统的马，这样有些体面，容易客人。0过这上然是有记，是什么特别的地方。外行人看N作声，正常情下，打起来都有可能。0过完全没心思关心夫和记，他和的二哥正过，出了半张脸。00
在人的目光下，、地在位上好。0跟家里说，就带七哥跑去子里。过两年，是酒
你出来倒了，带七哥作？你这么大的人
子，李气：只是一，也没出什么事。0
本来还想过关，而却什么都知道了，时又了下来，脸，0
消，了一声，要知什么时候会知道今天的事！0
的小左，看看左边户，又看看边户，然后转了一又回来，二哥哥，在里？0起火来了，微微笑起，在七哥你看
然有人在中保护。0R0
家里得还真深。0五在想。派在这方面的人手，他可从来没见过，也没听说过。0清。0少，老四，我要怎么说你。老三是个书子，早上在子上什么样，晚上还是什么样，都会提心，怕他出什么事来。你呢？现在朝上那么多事，家里事情也
头：哥哥，我知道错了。0N
看的气头算是过去了，好道，哥哥，今天的事是我错了，可是我也知道错了，下次定能给我一个的会？0
有空还带孩子们，，马，射，装火，至前些日子还过一个汽——前些天，府内修了水，给全家各处提的深水，从深里水的汽被运了两来，一装了上去，一则被带家里的孩子给了又起来。000
要是你一人出门，倒是会你，可今天多了一个七哥，你说会
面对反问，了口。心道这下可完了，回家后，少N玉0
却是无无，一都在看，此时然回过头，二哥哥，我们现在是回家吗？0，是去外公家。了一眼，
听说了要去王安府上，的脸色就变得起来。0是的外公，小时候没在意，年越长，这分得就越是清。0得唯一的爱，间分得就0
可到了外面，之间到的待遇就然，这样的差别待遇会渐渐消。0想去王安府上见那些人的脸，哥哥，要
在外公府上，你跟我一起走就行了。0
就是也明白，定是怕这对又起来，所以把二哥送过去。0lg0
在家里，这半个月出
王家之中，王安夫还好，待家子如一，越小的越是爱，王夫也一样是得一位长，就是同人让人生。v0
之前王安中风，家子女被王带南下，在金王府住了健少把看得极重，者说，那些子中极看重自己出的身，以子人。0p0
对的看重，通常也只在年时。到了年长，就只看自身的的选人，如能与进士出身的子比？0会太在意。政治，那只看双方家长的身，如是要给女找个好，就得看对方的人品气，无关。0代表愿意到自己有太好。0过与王的关系，倒也0
只是在金时，只为太后该了跟为此事上一。0后，一时没被叫进去，在外说话没两分，就又跟王争上了。0之色言表，则似，然地看和王，只有百无，一边，一边然听两人来回如拉似的争。0赛
小没见过皇帝，所以Y
只有见过一次。皇帝少年，更是大度，言所之。0
天子有失之处，子的也该，能行之事？0至会落到如此地。须知视如，视如，
，此无无之言！0健得。人有，可与子相比？0
生之，师教之，之？……此作。，，这是太亲。种者，也。者，也。天下者，也。正所，为重，次之，为。0得先帝之用，有今日之？！0是很明白这个道理。用则尽心报之，家天保之倒也了，十几年来的护之劳都
只太后为人所。0
四哥！突然出了声。0对了，有些话是0
其实反过来，和李【世，李，太，故N用心自身安，也可尽情自己的。0P能0
曾有人太以测子心性，太却说，使子心上，自己却要用相待，
王口便给大击太后、相的情下为天子解，又易事，故而每每给。到最后，王就只能跟两人相互眼，都快成了眼。0了。0能定了。00
一见之下，站起，见过三。0节N
王越一向，性情一如春日的南国水和，只是这一回，却是冬。0 速速下！0乐意，越代，这有你说话的？！0Y知数，了天家体面！0。0快，王越道，三，先回后去。随意出外，你这是成体统？！0
他转头望，希望自己二哥能有个说法。0见喜，叫了一声，七哥，你三去见外公。0
老一声叫，可早过了去，住了她，这
王起头，这是我王家事！0教
王下了脸，而老一见拉王越从后门离开，时急了，一推，老身太后、太之，谁！0
在场都是有品的官人，就是刚走的七哥，也是正九品的太常太。一个内女官，也在官人面前卖老？0
老身子一，脸色时就难看起来。0向书会提及也是0
，这相家的公子是怎么知道的？0l？而眼前的相家的内却知道自己的怎么想，定0
看脸色一息变，的，，高平人，十三，三十一为女史，三十八岁任记，后两年为，继为、、，年五十，今五十四，为史。有一，早，一子，错。0，更是听得住了，哥哥，你怎么知道的？0知道？派去教皇后的人，太后怎么会g
脸色越发木然，声音也更加冷如水，他的视线如，你的家底，太后知道，皇城司知道，两府公也都清，外公同样是一清二。包太给你的，包你和你的从太那边拿到的东西，都书明白？0节0
行前太的语，太之的，多少事，一时间都从头中倒转回来，这里面，有多少已经被外人得知了？00
家和两府公只是得理会你了，别以为他们会给太太多脸面。冷，老实你的事。天家的事，也是你能手的？！0e想三吗？三，其实无家，能天子走向正道，更是天下之。但想用三的性，了家
他王、王冷冷一笑，三在中有
啊！一声叫，难以置信。0到？0五过，今日外公能事定也能
第四十八章 时来红日低（五十二）0
待子出了王府的子，方问。0小心到了伤口，得了。他眼看地板，低声道，
角的，然然：伤到了没有？0 0
边的小用手紧紧，眼，子起，一笑的模样。0NN0
没伤到。又低下头，子没还手。0
没有分，老实点头：知道了。00
长之间政治场对，很容易影响到后的交往。长们还能理系此之间的情——其是没要对外，至对皇帝表现双方分的时候，但气方刚的少年，从到争，从争到动手，都只是一动间。0是王的子，还是王的子，身体都形0
小看看哥哥，再亲，然问道，，三是出了什么事？00
想了想，里面派来的人，跟越想法有些N李
有事能说的定过他也喜欢随时随地给女出考题。0李0
视线投向，二哥？00
了，头好地问道，那为什么NN让三给皇帝？0能。从道理上，女，、是能主的，的里能上？要事上话。看看三个子，希望你们能够明白。00
一路无话，0
从上下来，转了转眼，问，是要回后吗？0，去前。0能跟了。0
时住了，没理会他，叫，二哥，跟我来。0语。0
看自己前的地面，越人品重，
脸色一白，孩
天子家事QN愿在这事上运用相之的故，力就跟人情一样，用在上是正道，用的话只会平白。0乐到了。0
了一，突然起低的头。0
越后，到底怎么保证她的平安？0会容许有人王越自家水，而太后也同样如此。他的外公更是要保女的安全。但皇帝是王越的边人，想下手，会太多太多。而那个皇帝，在的心目中，早就是一个0
道：太后会注意的，政事也会设法安好人来保护越。事清，七八的事比天底下一处都多，要N
看子脸上变色，一下急起来，笑了笑，今天为过去见你外公，可是你外公亲自下书请的，为的就是越。为夫已与你外公商好了，如越有
当真？叫起来，然后就在平的注视中低下头，然与外公商好，子就放心了。知道这事，万一出来怎么？0
到了朝大上，了现任相，以及被特任时差的大使、使、使、道使，其他的官在上的任，基本上都是跟本官而0
为年，故而大使是首相章；使是使张，使是林学士，新任的发开府黄为道使。0v0
也行。能体会到子的心情，十分通情达理，你在家里，多些准备。0书是时有变？！0
的视线在脸上，见一如常，空放心了下来。0Y0
对了。看子起身，突然又想起一事，说，今天四哥、七哥是怎么回事？0信王会派、过来，更0
这两天太好。前些天，又说过合口李家的
，的过错给两句话了大半。0
为李家就在子边，正好又中了。0素Qg好？0书是得明年了？0N
为人，王便统师军北上，也就是前后，王之安国夫人刘病的消息传到师。0说别的，主，头书会好。0是王的亲生亲，而是他的继。0S0
可能让朝情了，公用也过师学的王，以及的准女王，就都得放下一往里。0一年的——就在他与家女的之前。0得N0
家越大，事就越多，亲间要个好口，对主的要很高。e0
只是看起来好女生外向，快低0
又了一口气，意兴地手，让出去，先回去读书，晚上考你事。0N
想起出国的那位使节，点点头，都应该见到了。
的味随青一并散尽。00
十个子上面，眼位置N见中的。0军官一个个的将上中的数，以及编记造。十个子，两人在自己的子上，分别都记录了一。0v官手中。0面0
来回转了两，急
表字文的官放下手中，将最后总交给：南造五，各十发，总计中三十七，两百一十一，中百分之七十四，平数四点二二。国造五，各十发，总计中三十一，一百三十，中百分之十二，平数二点。0eS。0
文头，地说：差别太小，只能说是在正常的动围之内。0N书如南朝军。也工火自自。0N是他们拿要上战场。0相上下了。但将测试人换成了神火军，刻了真面目。0N教ONR
太多来自《自然》上的语，让围的军官士都一然的模样，看听得很心，而且看他的神情，的是听了。0 算多。0远处的子，下可看那，面只相当一片，头和四都没算在内，如准的是人，中至少能增加一半，一成变一成五。而且记得神营使用火时，然是队，如此一来，中可以再一
那就是三成了。神色，也就是说，如是神火军对上神营，八十步外，神火军就会被神营打得落花流水？0通，Y
无常势，水无常形，使上一，也能回来。说，看看官脸上的
比南朝强？文地笑了起来，他随手拿起一来自大的火，这一次拿来测试的国造发火，是工火的大工亲手打制，并是装神火军的普通货色，平算下来，五天得一。而南造的火，他将火上的给，下你看看上面的记，元九年三月十五日、一百三十一，也就是说单是南朝元九年三月十五这一天，军火局至少生产了一百三十一发火。这效……请下算算，是国造多少
一时无言。0争了几个月。0是大工亲手加工的，工火的发火的，比这几日测试的国造火，还要低上一，至更低。0过十五步，故而身半身、手发的神火军，能够拉一的将上道的数万尽。0并拿Q0
下。文放下，对道，南造的精、用，而且易制造，更至能过工火如此之多。0
似明白了一点，文的意思是？0并五知简单了多少百地知道，而南人知道的地方。0
文了眼放置在一的十火，，下然能从南朝将此物得来……0
事后还听说，光是为了这一失案，南朝就有十几个人人头落地，五个官了处，大在东城中的几个得很深的细作，也都在人的大中被了出来，失之大，十年有。0文你。道，开城中，还能派上用场的细作，已经边。0Ng济，太心了。00
亲自拿实物对比过，很清要自行实现这样的突有多难。0块e0
所知，北地方上百自发的义，体买的火数以万计。而大军中下来的各色——至包——都在备中可以买到。0v的地步。0地将工置上。国朝却重工事，，远的
深一口气，转点头，此皇的远见识，皇深明大势所向，我大下去，国也是转眼间事。0素
第四十八章 时来红日低（五十四）00
随马下的地面的绿，变成光的黄，围的备明的了起来。0见任一。超长击离的火的出现，让原本在围的子们，也远，得天有人将火在他们的中击。0生，这同样是备人作，半人高的起一门南将军，跟在中一样简单。春之交的虽难以，千万只铁过后，也只见黄土。0放过任可的人和物。0过定好的，使得火唯独0
使是以的身，也也将大部分的随从都在线之外，只带了两个人过去。0e0
看见过来，正当门口的卫们将原本就十分正的站站得更加准，起了，起了子，将上的火拿得更。00
安了一声，谁让现在都没有一合适的火能合马上的作战。0g0
其中最好的两种，也O0
敌先放，然后当铁来使。看起来一物两用，但其实还0
这使得军中许多老派人物，都对自己下的军队换装并同，然效，反而水土李。日后大与敌人的战争，应该是神火军打神火军的，他们打他们的，看情相互合就是了。0会如此，对火的前视而上时代了。00
每次看见他们，都在这么想。0过这并0
刚刚走到外，就听见里面一低，……真当老了？！00
阳王病死，现在的大朝上，已经一个能在身边说得上话的老都0
一了头，个都没好日子过。0用人报，接，笑地问：什么事得皇这么大的火气？0
回道：回皇的话，比之前有了N
本有几分待的神色，听了之后，尽为失望，此神营也来了，神火军与其上怕是没几分成算了。0w会。0以为然，要是两句就是你说会的。你喜欢的那马队，士气倒是
明白就好。有几分，又感，要是你也能明白就好了。0说话了。00
自从位之后，国的重心便从上道和中道转向了东、南两道。0块0
但为了保证上道定，也为了收各家部的人心，便把他所的皇太子放在府。0给人离间的会。0T住。0素快地打中的，回头想想怎么神火军与神营交。0
两边的编制虽小有差别，但一个千人队的神火军所有的火数，是要超过神营的两个之和。0散0
为了保证同样数的军队中有的火数目百0
对的回答，想见他，保你代我见他一见，看看他有什么话说。0过使这一回是打边事的
想就。这一回都交给你。只要保证国中金银
两国这些年底了官方的外交往来，但边上的场则更加热火朝天。来自大的各色货物充国内，而大的特产也大被人收。0过卖出去的大特产，远远少来自大的商货，其中的差，就是国中大金银外流的主。0计其数，到现在也只能使的身来一。0Q皇所。
易上的事，你让下面的人去就好了。0面0
见一见，问一问……0的元为正使，就想见一见了。0过两国如今了官面上的外交往来，也找目去见那位说文武双全，被视为继人的元。好现在有了的许可。0Q0
时有之，两国之间对人和边争，有相当明的处理法——0
但自从国，至位，交，边上的场虽热火朝天，但两国官方之间的敌视和对却越来越重。0会被交还。边上的被，被，其次数比过往增加了十绿0
这些突，往往都是为一些皮的小事发，最后成大。0vN过是为保边地上的一块被国的一头出的所起。先是主和主之间的争和打斗，接是两边村百的，随、、火的上场，突模无可地大，最后这场突，是在总数超过三千人的军和皮室军的对中结。双方边上主官克制，都送的情下，只差一点就发了一场战争。0至让南朝放下，让政事相放下自己的0
但为了就可以，其是事关价千万一年的大。0低知得到了多少好处，自都对此十分待。0可能0
v0能外的任，还是来的。0可能有力分心边事。和章有，可统领大军。0离开师；反过来也会心对方统领大军出后，会效南朝太黄加身事，反回，此更0
按《自然》中的说法，这种情，应当叫。0v将如，怕也是再NN0
南朝朝已，虽一时无，但人心了。0云理政事，皇帝被中，子里面，没一个去大位，作者的，也是W0
前几日，在跟他身边的一人此事时，其中一人说得刻，却木三分：一在一起，也0
按细作们传回的说法，如国的皇太子死了，很可能接将他为太，而0
但这位传言中的下下代国，给的第一却是年、好、城府。0
当然，也是同样的好，出使外国，唯独气势和皮子e～能，已是一失，更认为亲？0bO0
无色，冷笑，然出来了，还想应
为重，次之，为。为而来，王事，且放后。0书可能的，会记，只要找个好口，0
地了义正的几，已经没有继续的心思了。就算拿出家的事来说，南朝的元定还有一套一套的话来解——这些年南北对，什么话都过了，光义两这么好的，国这边当然书长上的夫。0书欢而散。如见第二天的太阳。0过这一次的会面，倒是让发现自己之前的测似是有些太小南朝了。而在他回到他的之后，更是认了这一点。0地N数g0
接下来的几日，又与见了两面。气虽没有第一次的，却也是冷如，了边上的突，以及两国易之外，没有及任有关当前军事的话题。0传来。0地OQ0
尽此言无，可是却传得最广。0S已，对战争的，最后就变成了言中的数字。0Nv0
保，你说派到北的营会有多少？0Q0
听南朝的营军有二十万。看见了，充，——也有说是十五万，是三十万的，
没判对错，只地点点头，示意子继续。0N调的下位营头，以及各军中的空，实际可战之当在十万出头，多能在这十万中调动太多马。所以得，此进北的军，当
又点点头，而后问，如加上西军呢？0Qb过是给人了。0计西、北庭两都护府的马，也0
的西军，一部在、，一部，下的，则是过了黄，在中山下的间府中。只要开一声下，他们就能代铁路而上，两天达太原，再两天进代，日之内，数万西军精，就能达门关，然后西道。00
为向还没死。靠在上，低声道。0
道：为国太后还活，她死了，章就
只要太后还有一口气，章、就还有一个在了，他们就要靠自己了。0死，国
至现在。了眼点头的子，先跟他们下去。
大使，今天人那边没怎么认真啊。0N0
他是使文使，也是的判手。0
张头，回这一整天，以及之前几天的判场面，人这几日都好在，q可能这么。0S
一位使——武使，年很老，尽只是武，而且为四十司使最后几的使，但对他然很重。0参与判，内外跟之前一样，没见人，也没发现内有人与外面同消息……
张头，人营中，然是争要明天会上问人。0形体会有所收。了口气，左营地里面也没什么事，人想怎么看就怎么看，在他们地上，就特过是想定朝到底有无底气。就，无可击，自只能而去，可一出半点之意，时就会上来。0k打0
是正使，本是中书官，还是相的心，一子的，知道一些他们0
打发了两位手，独自在中，脸上定的自信，也渐渐去。0是有他说得那么，如当真会有他们这个使——继续与下的国清，对把皇帝在中的两府公们来说，能少去许多流言语。只是他们V0
想到这一次的任，就一自信的，也是人难，也0
自从与会面之后，这些天来，与人的判一在进行中。00
只是当题继续向下转到人这一事上时，效然就了下来。0事要的。人想要将人回国，大可以起来便打个死结。0V想要那些想换个博取遇的士人，大多数师，都能得下性子。0从比，还是从人数来看，越投国的工，都如多。对国而言，就是想要只金，便得十的头。0过让人自己来选，就是只为了一个工，也会杂事的人多。00
而这个题就了局。0得一日定的边突，却也比人许多。00
在人而言，有一个前提须明：国上下，0
但国能卖给大的商品几没有。了，就是各种皮，此之外，别无他物。的，就只有金银了。0可能续下去。0能是国一个地用真金白银来换大的工品，则国的有识之士，定0
日的之其实也了几分易平之道，每年大给国的岁，是买大特产的基，保证了之间的易0
之之后，国运的又有了一片产黄金白银的新土地，但在国的有识之士眼中，也可算是大0
而大这一边。虽然金，每年增加的金银的数，也远远跟v上间对金银的。大的市面上，基本上见YY足以代。00
相对无足重的边突和人问题，易是重中之重。0愿意继续使用金银来，可以用更多的，更多的皮交换，更可以用木交换，至可以用人口来换。0新的外，就越发地到欢——一边打死人要，打伤人要，再没有过去一、两的好处，一边则是地位视同产，明的主家都知道用谁。0会明与国交易人口，v0
而也得到，要的时候，可以定大每年从计中出一定度的款，在国国内进行和买。同样是出，心国中的反。0b0
当然，这一只会在关的时候出来，底倒人。也0
几日来，一边处理国中政，一边待南面的消息。0g0
如国没有好战争的准备，派出的军只U也安。大也就有很大会从南朝身上下一块来。0到，看来的是如皇所，只是空子，实际上还。0。0c
怎么试？0
有关人的题，为场差太大，已时置，而易平的问题，则是为太过，反而让人有了其一的想法，从早间开，一到了后。00
今日亲自前来，却0
场大了，能买卖的东西也多了，日后南北货怕是要边了。0过也有些让人少货物都会被雨水。0
的。但这要靠国的力了。0上。运送人货，也只有靠铁路和。所以我就有了些想法，WNcW用再上下那么了。0变了色。而国一方的代表，也都难。0N0
但在的视下，却是喜点头，正中下，然如此。两国边地，本就是相通，道路往来。再多一道路，也并无N
第四十八章 时来红日低（五十七）00N0
开福生新天王的地基上，云了数以十计的官，以及同样人数的录司的衣大师们。00
常时候，这些人们总是对这之地低过今日，却也在这里头土脸地候。00身穿五品的官得心气，一看到有人进，便他道，相公什么时候会到？！0清，张大眼根本就说了，章相公和相公还在军。，要是汽没问题，怕是得中之后了。0青的小官交头接，都是面目，双手，的工程出身的官。0
谁说的？光有，没道怎么走？日后遇水，少
时至今日，大铁路的总里程已经超过了一万里，其中作为线的0
但目前几所有的铁路里程，基本上都是在平原上设完成的，Y0
铁路设的真正的难点就是在设，以及山道路设上。0z当是什么问题。但长度超过百的大，修难度就急上，到现在为止，为上的原，尽计定了一又一，却还没有开工设其中任一。00是往里头就能起来的。0N面0
而这天王，也是世上第一使用作为主体结的物——而能来相亲来主开工。0知道为相公
回应声音小了点，死
虽是低了声音，可死V0
新的，新的设计，上上下下都没有经验，定有各种各样的问题。然如此，自然书事生产，又传播的更适合试验品。0过根结底，还是对门的度如一，从早年开就没变过，以此为人所知。话说回来，就没人见过对一门教派有过好脸色。0
要章相公啊。朝中最看重汽的可
大的在底上，中的火，随门有节地开关，从中出，然后又被一给了回去。00R0
铁的一点点地动了起来，从慢到快。如同一只的，有了动。00e0
章眼了一围，尽是带笑意的面容，根本看0
地了这些官一眼，望了望开速行的，他头问身边的：时速能到多少？0 
章道：还
一个时能前进二十五里，的0
章又问：一次能走多？0Y九多都要两刻到四刻。0书如马。0虽Ng定什么时候就要停下来修上半小时、一小时，这铁路运行就底了。0y0
目送远，章又问：成本是多少？0算之前的花，造出这一，用了两百
打得，了解的人都知道，章也清，只是他没打，又问：能拉多少货？0
章头：更
在接头和的重道上，十马成的一，可以很地拉走两千的八节皮。0N亚成？0。章
笑了一下：能上的？0
章家——地说是章这一房，现如今是大，至全世最大的海商，有一百四十水超过两千的海，最大的至有五千。0香g0
一用汽发明，章家队简是如。对实用的动力，章只会比更待。0事会太了。00
没有微分，没有经过证的万有力定，当然也没有《自然学的数学原理》，现在的科发，完全可以说是在之上。0是推和证明的过程。0推进的科已经成了明的对比，至可以说了后。0会已经成了科学发的，换个说法，就是造成了知见。00
能出现一个两个能完成微分的天。0知要多，都能看到那一天。0素S
就为了几根子？00
大现如今在平原上修铁路已经能算是能生，也出了一的路队e0
土的刚刚问世，谁都没有经验，如出问题，那可是要死人的。然如此，还N0
，和死0
第四十八章 时来红日低（五十八）00
章在军，以首相的身，有之人，并主，亲自为研发出汽的一大工酒。0Wvv0
用起来的形放在中间，外面还有一木围板，就是子的原。往里面充好的土，水之后，便是比金木还要实的。00
至天王的地基，也是用编好经，平地面，再注土——者说，为了省事，效后世生造出的新字。00
如今木已成，章再提起此事时，也只是好这新，到底能0
明年看。道。00
放心，再怎么样都0
开的那，是原所造木历年间被火之后五年，开修。自历至治平，再到，用时二十年，方工，的是创下了师的最慢记录。0
尽色将，两府然一。天子大在，朝太多事，又有各种事分心，白天W0
国的事。章道。0要打的样子。0会意一口试试的。0争要加派马？0。道：东代有重，神武军虽在外，p下。0多，看他怎么选，我们再应对。小，今天、都急了。0
目光都在章身上，两路可算是章的势力围。0
这些党，就是、，一看都看Yw0
章对人道：如用，无则难则难治事。李望太，难以
：明天政会上选一人，先看看有没有自愿的。0整绿测。0张0
话声而落，片刻
在角落里的中书书记书，将这一决给记录下来。0kR0
一事结，李之又提起一事。0Q能加急道，再过两年，水只能通到应天府。0如多修两铁路。章道：如今已经有了铁路，运力其实足够了，水每年开口口，进来的都是黄水，年年用，年年就都要。一次的费用算下来，能够十铁路日常护了。也是
自从运线打通，铁路修成，水这运在大的地位一落千。天下铁路的运，铁路总局，在南方路的款和间货运转到铁路之后，南路发运使的地位，已经远远0
看了一眼，道：而且自从黄内修成，用水法，黄自到白马这一，底部了有三。黄的平水位，也此了三。如今想要黄水上来，水须多开三。所人工将
李之道：但铁路一有事，又没了水，该如运来？0
太多路了。李之刻反。0出了什么事，有个两三个月的时间，铁路早就打通了。
章再一次成为关注的点。章家了天下海运的半山，如朝要海运，0
本再看李之和，心理都在想，是当是0
章面色过去。海运自是最好的，
海运货多，成本低，只走近海，风也很低，至小水。看了看一同，话一转，Y好。0书错的。00
冬天太冷，结，发的夫也，所以效一如就在收后口来。说完又充，今年的，大部走铁路，小部分从走，如运力
本冷眼看，也无一言。0能算是大事。真正如国大军这些事，都是在会之前，章、就已经先通过气，定下了应对的方，再与各自党商，最后会拿到两府会上来。一如政会上的题，也都是先在两府会上定下了大方向。00
只是本虽然0
两个题过，会时中止。了点过来，让们0
张站起身，了个。换作还在皇帝面前事的时候，从来都没这。被了还得战战，了痛。0了，张是健0
第四十八章 时来红日低（五十九）0会一点？0书合适，但在两府之中，各自的底细都一清二，并没有要什么，北庭新开的已有两千，路上，更是数以十万，再过几年，花种得更多，价只会再。00
就章对和海运的关注一样，有关西、和花的题，就过张然提起花布的事，还是问价，还是让人得。0
李之道，北庭一带花种i下中原，阳光又充，正适合花生长。最重要的，就是地广人。00
，以及他所的商会，对花造这门产看得极重。0N是人带被造反的教教给了，就是在事后被说是反的主，得南对造工十分，至都有0
而从那一次起的教教反之后，们也再也没有表现出对造的兴。张突然间对当提了这么一句，是随口说话，还是想势些什么，实让人好。0知要修到时。0知时也走了过来：铁路现在最多只能修到，再往西去，开就大了。停了一下，他又道，其实到都算多了。从兰到，人口合算。0
本一个，身都了起来。0
他双眼得老大。0N地和张、李之联手，了一。0
这一下去，带来的就是两府和朝的大变局。00
然是说了多少的词调。0的道理，并得到最多人的认同。0过有了铁路，有了时速二三十里的汽，其实也就跟过去没有铁路时，出几百里的远门差
章笑得如同物的手。00
正如子所言，却一派心无的模样，铁路其实让天下变得小了起来。过去说百里云。但如今远千里，卖样。现在在山有别的人家知要准备几天，现在说走就走，早上走，晚上就到了，方便得就想去城外下的亲家一样。0张SS0
只是要实现这个目，就须在相公的之下？本读出了的言外之意。0W书g知又会有。铁路，朝还得更加重视。00
谁来重视？0Tm0
心中想章的反应，又听见笑道，一日千里其实还也过飞。0靠0
飞已经能制行动了？就听见使这问道。0了太快。
比空气重？0N0
力原理早已为千万人所知，飞空的道理在场之人无人0
曾都道：怎么可能会有比空气重的还能飞？！0言的出声正，就比空气重。0节曾有，是人类观、总结，然后应用的结。、飞行的原理，其实是世间主流。0
章一脸重，让回过神来的本心中发。0声N0
风便是，能空模便是。也合，造了些模出来，再过些日子，就能实验人了。时还U使
本看看，又看看，想要从他们脸上看出的实来，心中也得更。0算什么了。为人，一向是从无言，说到到的。0知情的问道。0节
比汽要难点。道：什么时候有了飞，接从天上发，那就是天打了。00
也b言语。小小的了一声，其实，飞也，汽也，内也，还有今天去看得的也，都已经有了明的目，下的就是要花时间去。到了，人里能看见的东西，我们就能造出来。就如路的铁路就比难，想要通到兰就要过【】，用想，定修比大运难？有造反的吗？山水的铁路是难，远到北庭的铁路更难，可放在如今，只要决心去，定能有更好的法来解决。00
章深了一口气，得太远。那都是以后的事了。皇帝的大就在三日后，还有什么事没考全的。0N0
章结了铁路的话题，本所望的两相争，还没开就结了。让其，却又力，0
话题来到近在眼前的天子，却
两人分别是章和的心，有他们在，达使想造反，也得先想想能0
当然。又道，还少
皇帝？0
皇后？0
问题一个接一个，回答也是一个接一个。00
会就在安定的气中结，当其他政都先行离开，章的神色刻起来。00
头，张明家里在收了地，要修铁路，下里说了一，方又说一。00
点头，只是这样！0T对？0 上面还是下面，总有些子，希望整树都倒，得这样他们有会得更高。0T形能身。0c同。了，外还有一个比人听的测，想
算了。人听……该了。章随口说，但看见表情，脸一下挂了下来，真的？0答。0想问了，诉她问下去没有好结，还是说说皇帝的事。这事，早点结最好。
发现自己站在一大中。00
的光，只了一个小小的球形空间。00
张大双眼，还是只能看见自己，视线之内，再无第二人的。0
，皇帝唯一的子，当今天子，七十年来唯一一位出生在皇之内，还活过十岁的皇子。在他还没出生时，便已，身边三之内，从没少一人。00
这的空间，对而言，太过。00
者说，这就是他的日常。0过来，数以百计，影影，如林。0同的地方就只是一个会动，一个0
而共同点是都0
为那老0
为中马的0
为天下，把朝的们0
高的庭，就这么向之中，全然看0
就那些被带走的人，0
一都在中。00
当然他们的结局是0
只看换来的那些战战的新人，就能得到了。00
了自言自语，就只有步声他。00
使穿得该什么声音都没有。00
为什么会光？0对，
用力住头，地一声大叫，他然什么都想0
为什么会是光，为什么上什么感都没有，为什么……为什么……为什么会在这里？00
的痛传来。00
三分，三，明，，0
就是这样的0
从来没有感到这样的痛，痛地，想要上的。00
再低头时，上伤口已经0
痛也一起0
只有无光的地面，与头一样的色，一片空。0
难道我已经死了？000
想要大笑，一片子突地出现在面前。0投如中的面。0影如现在的银，大小如，还得过是个物而已。00
能看见青的，能看见白的脸，能看见充到红的眼。00
是那片？还是那只了两口的绿？0对，突然在子中发现，自己的子中间，有一道深深的。0
以前看过的一些在报上的公案小说里，曾说过死和上的然0
手刚刚接上的皮，视然倒转。00
在的眼前，是一弱的体。00
如的身子上，只有一节，却没有头的。000
然间又RN0
只是身上下痛。0上身上的。0
每走一步，下便下一。00
但只要走起来，这痛就在。00
两边的子被出现新的子。0变，完全没有在前进。0再是得看0
至红发光。00
底板都在作响。0争到痛了，只有热。00
就，然多了些人气。00
这是里？0高，自己在变得十分大。0v0
看清了，也看清了地面，更看清了围。0是子，是，是。000
一张张让的面，走马一的在他海中过。0节
下人，本官？00清面目的王起头来。0知长几的案之后，那张脸让转上九世也无法记。000
小衣被水，，好0
但他并没有起身，而是继续地在上，带深深的。00
都三更天了，天了就要亲，官家也该起了。再上时了。00
须如此，想到。0使有任拉的会。0得跟他说上半句话，也没有报、书。只有九经和其传注，能够送到面前。0知内，0
和能其他人了室0
其还是元老相家的女，谁也0
只要成了，一的消息就能从皇后里得知，皇后的在，让许多药时0
只要成了，朝要三军，还要实行大，则，使以两府的，也低。可一他们了，三军与的感激，还是要落到他的身上。0R0
该起来了。00
的声音在响起，然后两只手上了，地了起来。0w0
南就在边，下身来，一对开的内衣，在眼前动。一时，只听见关的问：没好？00
就一个多时，怎么得好？00
。点了点头。眼，子的0
而且年放，至水少，难有后。0v0
香的效，世人多知，0
并会有，只有一个效发了出来。00
官人，皇帝大之后。会
南虽问，却也清，这些事，朝0
会。点头，被南地了一下，笑说，大天下，三军这都是要的。
南拿角，理的头发，声问道，
道：都义。0
以大会第一次备会成开的
第四十八章 时来红日低（十一）00
之前的两个时，他是小孩子手中的合，被人，被人打，被人穿上这身红色的朝0
在这时候，就被安在正位上，安地待。00
已经了半个时，听见外传来0
官家准备好了没有？！0：好了，已经好了。0N
一人了进来，在中倒，时将至，请下动身。0教0
福中的起用，都是按时。0起，，同样无人。0动子，没有人来，到时间就下，换上一新。00再出现，到了现在，了自言自语，没有人会对他说半句话。0过自从被之后，定省都被太后去了，这些日子以来，就福的门都没有出过。0Qq火eN0
今天，可以再出一德门，去接他来的。00
尽是许以来的第一次会面，但双方之间的意，然得N0
在之后，视线飞快地过高在上的。0要住病带来的，衣穿在身，却空空，下面衣的只是根子，原本的脸也了形。0RN0
天理，报应0
对太后的病情，根本没有任同情，只有乐的兴。0a0
子出门亲新之前，按数，其当教数语，0
太常为了劳到太后，为其定的语，就只有数句。0Q
身子一，起头来，双方的视线再次交错，眼中0
身而出，转去大。0w
如木一站在太后身的下，今天已无事，明天早上，官家会带人来参。0村，皇后再出门去太，之后再次回来，换回朝b0
。向太后应了一声，又上眼。0虽0
心太。过了半，向太后又开眼，息，把手出去，在的下，地站起身，这皇帝，跟他亲一样，都是
还有一个人，方没问，向太后也没有提。但所有人都心知明，太0
太被在中，R能来参加子的。0极药来太后、相，在外，大多数人的眼中，都已经把她当成了子来看待。0
是吗？0拿0
如是间的，子之早被发卖了出去，子从小在身边，怎么会？使之子，朝会出气。0皇帝，朝又安当真伤及天子。到最后，也只能这和。0接话了，如今相之过帝王。0打T心会有处少。老身还是要点脸面，
笑，皇过去无天子后，这一套数，都是相公们出来的。然有太后的在，相公们又里会，最后让太后脸？00
上皇位后，大后，在大的历史上还是第一回。0N足为。更早的时，主倒是一个接一个，可那时候，文早已离，就是在两书中，也有关的记录。00S0
故而这一次的大，从皇帝亲，到太，，一的，主要都来自太常的官们。0e0
可是当他们将自己想的心，送到了政事后，刻就被打了回来。每一位都有自己的想法，每一位政都想要体现自己的力。0g0
官们无法过高高在上的、政，只能按他们的想法来修。费尽心力地去总结、定，在出了近半数倒的代价之后，在了一部分和0
然后上报，然后被打回，然后再修，来回数次，得到了通过——主要原还是时间上来0
经过和政共同认可的本，最后交到太后面前。但太后，虽然对们充了信任，本身也没有太多精力来处理这些杂事，可她还是站在了的场上，发表一点意见。0能再的挑战，对已经看到想的流程进行地修。0上关系，能唯一给出的评价，就只是平。0过平与，并什么重要的事。反正参与和修的人，都并当事之人。所有人都意自己的意见得到了张，下的问题也就无关紧要了。0f注意的情下，地设法在这里面为自己个后门，去。00
怎么？去问章相公啊。拿，就打了个，天气太热，身上的朝
笑起来至有几分小人得意的模样，但黄眼外，身武0
是次相，在大上只用个相。但实际上，师全城的武力，现在都制在他的手中。
作为天子事上的安全人，身上的任，远远比身为大使的章，是道使的黄，更为重。0Q0
作为主，首先须完成的任，就是要让手下的将们知道自己在里，关的时候，要往里请示。00
王亲三个的神营马步，在了德门处，而左门，门，包皇城两的东门，西门，天波门，门，都安了精整装待。00
按最新布的军事，这一次的，是最高一。00
从皇城内的大广场上出发的玉，围护的官、将、上天子大出，前往青城天的模，可皇帝大，观者数以万计，道路两，设案香，者0
黄上任，就到了这个重大任，如完成得好，就是给黄通往两府的通大道，又上了一实的水路面，路面之下，还有一加用的铁：目前只有刚刚修整过后的几外，内部重行动的大道会如此设路面——也只是实验性的——使为了天子的事，经过重新整修的，也没这。0过说起，大皇帝的这一次事，也的是可以用极来形容。0过后的和大，却义。两府对此自然是双手成。0说了——之所以没有将师内的木都上，只是为之，而书愿意出这一部分出——从德门出来，至王安的府，两里多长的道路两，全都用上品的起了风，围观到亲的。0v0
如用市面上的价来，作为风的，已经价近两百万，起，王之，又如能与富有万里的大皇帝相提并？0Zv0
师内外的重要道路，为此经过了整修，更重要的是师内的下水道，被底清理和修整了一，以万一当日，雨成，使得路面水，马0
皇之内，也对又进行了一次大模地整修，福、、、几处有主，同时先帝们后的，还有中的，更重要的是，前面大、文德、，都此，进行了大小的修。小到，大到更换，全都在几个月内完成。0vv过开本信的款出了。0Ng0
还有师各军的军，也是得重新新造，新的军代表了营将士的形，也是朝的脸面。以及他们手上的，同样代表朝的脸面，故而都是来自军的新品。0过是花了。曾空找个会了下来，他比章人事多，把原来得花用的事情，现在一了。0就是应该这样花吗？要够，我还真想将开城的水道重新给整一。0OvS0
以开府来说，是世上最的都市，同时也应该是世上人口最多的都市，东城的城水平，同样是这个时代能够在第一的。0上日后的发。新修外城的，在的下，已经为来了足够多的空间，但开的新城城，五十里城之内的土地上，却没有给来发下的空。0九多就能将开城新城全都给新一。0g够让整个朝为之运转，就如光后，她被时，就是学士书，中书，一个金了事。里有天子亲的光？0算，这一次皇帝大，正是师的头。如每年都来这么一次，他可能还算好，下面的人可都要发了。0R0
报的主角，是师里的一个多年是人，是他经考多年，突一次试。而已。0R0
最后被他的小子首，然后那个的里正和路，整整一个都的其家，将这位老秀给拿案。00
秀造反，十年e0
下这。从已经得到的口来看，没有任要的地方。就跟之前已经获的几同样类的案子一样，性很重，实很无。0算，主从总计十八人。如判，他们的下场多半是市口走一。0是士出身，也也到亲的，同时也R流的死判决。00vT0
但可是都是人，想要造反的很多，能够造反的却很少，可能性最大的，正是当今皇帝的人。00
劳国公了。0N0
那位老者大，相全，又N0
从和赛马两大联赛开时起，国公世将作为室中的领军人物，一都是政的者。00
世将现在的身已经N0
这是理所当然的。0g能得到最的回报，那么如能够更多的人将自己的来，挂靠在政事的身上？0是对他最大的，在天子将成的现在，这一，已经就要出面了。0去考那个，则真的会给他们起些子。我大倒是
世将道：那几个心病之，实室之，想去东城。百万军性关，世将如
还是要多国公的报。点点头，又头，一回获了这么多家联起来的反，皇帝那边也能安心了。0
两人却没提，所安心，是一的意思。
日后的日当头下。0v0
道路两，两军从德门一过来。军身后，又有两重，将前来观的士外。0了案香时带来的气，一风来，热气，是一。0一又一，又又重，还没出门，内里的白中单便已经被水，底下倒是了一块，可下冷上热，反倒让身子越发地0
如是在现在市中普通的四马上，怕要好上许多。至少头上有个阳的，热气0
而且在被之前，还见识过那种日用的马，将放在上，又用一通四，水在板中流，头上的意又向下，日在里面，比春还意。000
身下的这玉，日风，又是几百年的物，造的时候，并0
为种种病，先帝曾经人重造一玉，当将作的大，按加的要一板一眼地0
到先帝之后，从太后到相，没人会为玉的问题再多心，尽先帝就是为玉去天病倒。0
想。0突然从了出去，就流的水，在大上找到了一个口。0健。原本走在百步的上的队得虽0
道路的收，让玉的卫，明地紧张了起来。就看见前方好几0
道路两然是两军，两重，之后，也是香观的人。但上，则出了续0
紧的这一，尽是所。但如想要皇帝，是制造，这里远比得如同广场的要合适得多。0过这里的卫也远比更加。0亚是家的，在保护皇帝安全的大义下，根本0
完全可以想，的0
这就是相们的手，一点空都W0
双眼冷地视前方，将心中的热在心底，他早已就个木一任人布。0NN0
的前方，出现了小小的，0
但细看过去的时候，一又N0
当玉经过发生的地方，一清风起面的，之后过了一张被红的脸，那张可的面张口，转间又被给住了，而声音，也是一点也没有传出。00
相们的准备实在足够充分，出动大军，则根本打0
作为中的天子，现在能的，就是放一希望——0
章看起来已经候了许，头五进，上，正正地。平的脸上，看讲一点。0起我。00
他与眼前的章，S0
乐与歌声中，在玉上站起了身。0q0
低头，心里突然间就多了一张的片。0N清了。0动神色地将片收进带中，无事地继续向前。00
皇帝后，没有挑去头的。王安的这位女头龙，身衣，正被一按品大的在人中。0v要l0
使是穿重的去的身。南女的，在新的身上完地体现了出来。0越的王？0Y0
打小开，为了备为人所，了身子，他身边的女和内，都是相平之方能选，在这事上，使的太也0
尽太后和太的计，为少年的好心以及女子，使为王提也0
也许那些们能够只手天，可他们没有选一位0
心神一，那使身世有多点，可评价还一都在王之上的女，被他亲Y
心起。可那，是找让女
站在一起时，发现皇后的身应该是比自己还要高上一点，南水的女，理是0
动了一下步，空向前站了一点，喜的心中，也多了一分。00
没有常上的喜，这一场平得近冷。0被许流，而送别女的亲，也只能带0
使从流程上，跟间的没有太多别，但这一场，从人们的表情看过去，完全P0
……0天子之外第二人，新官也没有与新共的风。00
大一行，在里内的上了一之后，重新回到了之上。0会在起间出来。0N0
是王家的亲为酒时，进的手中。00
这一次备布置，对外备得很，但接二三的内，却让精心布置下来的线，被得千百的大。0N当济了人心所向。00
离再次出发，还有半个时的时间。0用来更衣，也是让了半日的，可以上一口气，空上片刻。0，也了的中单，内们拿布布天子去身上的水，又很快地给他换上一套清的白中单。0fR0
随行的林官，提进来。0适？0可能过身边的，这些日子，也是一两个月就换人。00
点了点头，眼，然0
官又说了几句，便起身。0内提了接下来要换上的进来，头，起身转到远离的一面风之后。00
风之后，是一个小的金马，起小衣，在马上。0w0
一张在风后的面与之间，只有在马上下来，能看得见，如是进来清理收局，很难会回头注意下方处的一张小小片。0到人志士然如此之多。00
待动的心空平N0
从风上取下的第一张，有大小，发黄，是市面上常见的字。上几句小字：士百年，心一片。者，向者。且其作法自。00当到出处。00
头，是老成重！势大，须保有用之身，以待有为之时。00
小心地开来，上面的文字却是自报上下的字接而成，天子安心，倒行，自其。0R二0
士百年，得无？一时，但还是0
第三张，也是最早拿到的那一张，近似形，应是自张大上下的一角。几被口水。0南b0
下水火！
中一，眼中有水。他住，0
但使大字w0
比起前两张的要自己待时，这一其中了更多的的感情。0，前面的也是。0健是今日，一被人上去，再下来。00
但感动的心只一刻，下一刻，突然地发现，视中多了个人影。00内低0
在马上得太，有人过来看他有没有出问题。00
只要一句，就能让其他几个内都进来。0会有任意义。0过半日的时间，接到自己的人并没有多少。一个个查过来，根本0
以那些的为人，许都有可能根本g0
一希望成影，自己就只能继续在中度过生，这样的生活与死又有什么别？许，那些看到外面的人心，就会自此给自己一个痛快。000
只是……这个间……似太长了一点。0w靠0
却发现那内什么反应都没有，安安地站，就平时一。0。0妈0
福中，各色人数百。能常在身边面的位置，也有二三十个。亲自计算过，这些差事，平一个半月就要换人。王保一三月，已经算是很长了。0N
王保点了点头，然没有说话，只是视线转到了的手上。00
现在是要紧将这几张处理好，然后就可以当什么事都没发生。0下去。0NT0
刚要叫，却见王保什么话都没说，就将几张到里，了几，子一，是了下去。0到木然板的王保，然间眼红，又想。00
话音方落，刻就有几0
水里面水，又了香精。黄则是如，又实，一为皇帝大解后使用。000
被打，在大中当衣，让内们给自己换上去太的穿。0时看见王保独的身影，的心中安定了许多。0知有多少人记在心。0N0
身边有人可以保护自己，之外也还有0
起头，让人将重的十二在头上。00
自己还年，还有多时间，日后的年月，他定要在将的下，将这被相的大政给回来，还大山一个！0
动，无声地向早已0
……0九多该出发了。0N知0
曾也将视线投过去，也了一，都这个时候了？！是得快一点了，及回来。00
如中间有什么事，使得了时，从章开，所有任主和工作的官，都得到处，使章是首相，也 能随意自己理应的任。0过以章的强势，使皇帝突然，他也会在定的时刻将皇帝强上玉，会拉在身上。00
两人对视一笑，放心下来。0用心，他们只要队0
眼下的事情是重点，曾问道：年的事，玉你是
点头，太后也说了，然皇帝大，她也当九多可以换了。0当到了。00
但曾细品味，却也能从字句中感到太后现在的感情。0N
微微一笑，好处都是们拿了，这种话都0
元这个年，还是天子自己选定的。以如今情势，已用起
我之前跟章子说过了，年自武，者无也。所以书定年也无。0面
说到最后，曾的声音渐小渐，皇帝还没死，就日后，虽日，可曾还是被自练的常所，0
这的是可以用的前，可将时出来，太过人听。代的怎么好。以的明，又如会这样的错？0W是很的笑，如此一来，世人也云文了，自年也书可能。0微收一点笑意，知素来博学，福又多见海客，问，可知大和大的历法？0k
尽有一点小错，但整体上是没有什么问题的。福多大商人，来自西的人种却是微其微，对其历法了解得错失一点，也0
曾中光一，时张口结，玉你是当真打算，打算，会元年，二年这样下去？0是会，这也太难听了。笑道，章子就没说什么？0
、王w的皇帝，也有的是王之流。但只有一个外。0事会是打算从共和开为元年？0去考进士，反而是靠出来？0想让共和变成一个普通的年。一个随时可以被的年，对会治政来说，远远正言。
曾又细地看了看的神色，认了他的是
想一下，从记中找到了相近的书
道：以前也是出现过，可都是作啊。0。0N为《文总目》，总计编文三千部，三万。0感，又见到如今对家经的新注，而风起云的新作越来越多，一都有心重新编一部书目出来。0N
今，这是常有的事，造一本书，一则故，来证明自己的观点，前有被时人认定为王作的《子家语》，后有在部试时的帝故。重编《书年》，来朝，都0
曾正色道：最近一个月问世，在南刚刚流传开来。我已经看过，能说得上是有根有，可以定作。00
任一部书，在散后重新问世，定会带来是是作的争，0
曾道：《书年》早已散无，只有在一文中能找到只言片语。0S
的是。曾点头。0
他已经很没有听到家的0
自从了天子，太后又中之后，两府底底地制了朝。0望虽高，但只要两府0
故而也只能下去，而原本他的新党人，也在看0
了如，其实学问根底很深，新学的三经新义里面，有他很大一部分劳。0会得还能有什么了。0教会认为这是极无，开准备将生放在学上了。0同。00
用一个可以证明的无的证，去打倒为世人认定的事实，从而起自己的。0地0
怎么说？冷下来，带笑问道，是说共和并是公公并，而是共和王位？0Tg为王位——其中共和是王室所，共国，0
如只是这点事，还
曾头，如只是这么点事，还字。又
还有什么……曾几提点，是过来，放太？！00
如有人证明方放太，并如史记所说一，那么失去了大义的0
使两府了天下军力，但其政根基了，就是了，会有大。0体
如只是说放太这事的真，之前其实也S算个事。0N力，有天之别。00
是，还有《史记》。曾道，我行事在前，出书在后，所以使为人，有之。可是再用共和之语，那世人看了又会作想法？0S可再。00
能。0可行。为人联想。0过年只能算是节了。曾又道，从《书年》事上看，心死，还望玉你要小心。0到真是心如铁，难以易了。0过现在也只能写写书，里一，
朝大，故事当百官、三军。天子大，自然是该大特。但两府决定，义来。0S义发下，得三军山万岁，为皇帝让人头。0
两府要在军中提高影响力，要安定军心，还要青0
思：只是一个，没要这备。差一天两天，他也
还有。玉，曾换到了一个话题上，你们的那个自然学会的第一次大会也要开了？0R书，却了大局，，与第一次备会差
注1：《书》，是代中发现一部编年体史书，为是编而成，故而为书，一的说法是战国时国的史书，从黄帝开，一记录到安王为止。0g0
放太一事，根《史记》记，太三年后，见其已过自新，便其重回王位。太下其的明。但按《书年》的记，放太后是自为王，七年后，太0
第四十八章 时来红日低（十）0T0
朝下的皇城，也从续几日的中，0
大前广场，此时已经被清理得，再看0
已经是第二天，皇帝的总算是一落。0T0
之后还有回门，还有见，还有对王家，还有一系须要皇后参与的。00
要章这一别的重出面了，就任使的林学士就足够了。00
点了一下自己面前的几公文：一个时前，达那边报了四十多个。开府倒是了两百多。0k0
本随手，看了两眼，就放下了。这些公文一向，一都是看节。眼下没上节，本也得细心看了。接问：怎么了这么多？0
老成重，道：希望开府
转身正对，正容道：黄知道分。0节发，人心正，尽道的事没人，但大也
要一点发，官府、军中都早已通报过，会得早，晚发倒是定要的。章道，只能认了。00
为了这一有意义的会，政事早在两个月前，便开放风，说是天子大住0
如手上的足够，们当然乐意多发一点收买人心。东军，都很清眼下是谁在。只要大会备会发下的，比天子大更多一点，一更重要，人们同样也会清了。00
朝的收虽说一年多过一年，可开也是一年多过一年。其是铁路，之前修的铁路还没有到收回成本的时候，而新的铁路又了一大。0到地方空手套白。们只能为出，然后尽开节流。0NT书言而。0书好。0那么紧就好了。0Sl0
得多花得也多。道：场面大了，开也会大。记得朝的时候，好有位得一，却都
的场面也愿意地，如家中产0
在意，又道，虽说是难
世这话说得对。章道，该花用的就得花用。现在在铁路上投出去的，日后能十是铁路收，所经的市面都了。
起了一口，章继续说，朝用在铁路上的开，也0体身上，难道那些他们
听章理分明地说这话，倒是越发得是为章对国家经济的观点，已经离了的思。更为章都几天没怎么合眼了，头还能这清，以他的年很难得了。0Nv0
尽过五的年，放在重的行中，可算是中，但是以世间的认识，以及个人的身体，已经可以算是老人了。正常章这个年的老人，本身保得再好，一天下来，也定大感0
可章然精神，好并没有到什么影响。要知道，他的，并Y教教RN0
下面走的官，大半都放了假，一小部分也的，眼下一个个没精打，一会，见没人注意，便用子住口，打个。00
曾比章年长十岁，也是没怎么，同样的精神发。、张、李之、本，没个小十岁，定在双日开的两府间会，一样都是地在位上。0出与平常有什么别。0正。00
了一天，现在没什么精神，又有些，一门子官司。00
看过去时，就新皇后也是一脸。0
几个亲家的孩来进里，也能个。此选出的三个孩，家里都多，还没几个。有他们在中，你也能早龙子。0好，就先健
后来也生近室在中，其中一人就是让的子，，当时叫实。0uk过当年皇子一个接一个的时候，左下以及中，提出收室子的k0
可这成啊，真收室的时候，基都多少年了？0
青白色的脸，越发白，是谁家的子？0
的室只有一个，就是王德，太的子！0
向太后冷脸，太近了就会太上心，你当你的王府的那些和从有什么好心思？还y会有太多心思。0相信。可他S0
世将注意到了，之冷冷一笑。0能国，这是道理？0济健N0
外早有言，说这一，都是太皇帝气所致。尽言的头很多人都有测，但相信的还是很多。0出子，那么在中的几个太之后，就会理成章地成为下一任天子。0s散0
第四十八章 时来红日低（十七）0
天下之大！0
皇帝日刚成，今天太后就要把三位室子在中，还是太之后，这个消息刚刚传来，文博当场就发了。0当0
之前，为文博得太，政事找了个事，将文博的三个子给关进了之中。0，文及便先给放了出来，这算是定金。但他的两个还在中，可算是金。0再进一了。0是为老夫发，而是为老发的后。00
子听人说，曾经说过，只要皇帝还有在，就
那时是那时，现在是现在。文博也听说过同样的消息，只是细节上成？0是要把皇帝给换，但皇帝生能让皇位上无人可选。如皇帝的，再外挑选室接，继大。这么，N成？使他想，也得先变出一个来。0N面面0
而且的还有有，让人说0
把室在中的事，真有过，有过，就是间，也有类似的法，更有前找多子家的小的风。有先，有风，了太急了一点以外，根本无从置。0yfg面0
外人里能想到，当先动王府，就是为了今日，都想0
还是太之后！文博极反笑，王安啊王安，你把女给皇帝，可曾想，你女接你女了根了。0
文及是刚刚回来，之前出门去，就是去问了朝时大——只有大了，他的两位被定的，能回来。00
说是半个月后，大会的第一次备会行，那时候就会布大天下。0
是。0收，点点头，只是脸色还是。0是判了，但只要成？00事明，事实义先放出来，还是想让自己安心，证明两府的意的，下的两个，可就是体现两府的，让世人看看学他文博是什么下场。0传
文及，听说是这样的。0N要脸了。0知是打算怎么了。0RY就是为了k
文及没，对这事，他心中可是有许多。0T老了，性子却得很，把两府都了，又0
文博发了一通火，气也算消了一点，找了自己的子下来，上眼，拿起了一本书，手示意文及出门去，没事了，你先出去。0得停了下来。0《书录》，以及作者的0
刚刚送来的。文博说道，是了人送过来的。0靠g0
是啊，就是，还让为正。正面反面地看了两下，文博冷笑，老夫有什么可以点新学的？0R0
自从参与变法之后，文博对的度是几十年如一日，之更用多想，定是为了他们共同的敌人。0知道这句话，也P0
福子地把这部书送来，定有什么，为要好好看一看。文博再一次将子往外，你先出去，准备一下，再去看一看，天太热，气又重，多送点解的子。00
出门，文博从后面又了一句话过来，便打听一下，王安有什么动。0
但外，其是皇后、太后的系，定是要为王的。、高，包现在的向，都了王。0是他的亲曾外，而是过继来的室子，也须这位0
但身为，又对皇帝的心，王安怎么会0
所以就在家门前，来了气势的国公。0面道之事——小还是在自己在意，如越下皇子，那就理成章地位。如无法生，这边也有准备。T九多，难道是太之后大统，就会老老实实在中书定的书上章，其他什么事都
个皇帝都0
日后使是太之后基，也定要跟们斗上三百回合，如这一方了，难道还望那个皇帝会人情吗？0靠P0
所以根本就0
王安其中一半都b在意谁人基，那你又这么急。两三年后，还没有消息，再选老实重又的室子，难道
给皇帝找点事啊，内有事要多心，就能少给外了。写地说。00
王安脸，却也没再多说，更没。0答0
问，可是放心了。0
是朝会意说上一两句。可眼下他优势，又有什么
只是王安并明白，的这么多心思到底是从里来的。00
而且他也清，皇帝能有皇子的几有多低。0g知道，但世间早就在传了，皇帝的身子太弱，先天元气调，但皇帝却0
的身体情有多，也是王安亲眼见到的。00
太之后皇帝，他的身，先天性地就让他很难那张。0是一个。太之后会失的事，皇帝的亲子却很有可能成。0f同。0影
他心口的气，皮球气一了下去，无如，越可是老夫的亲女。0是小夫的女？会伤到越的。00
体交的内容没外人知道，但王安行动的结，世人都看在眼中。0g0
文博的书房内，的，一都没有点，只有月上清，过，了进来。0w0
大人？文及试道。0错，福子也会动了。0用多了。0
文及想，是要联吗？0了下来，眼下这情，能争一争的地方，就只有大会了。0
第四十八章 时来红日低（十八）0息的人。0同。00
当外的景色，变成了站之后，又走了近一里路的样子，这停了下来。0T空N0
这大的，章回三十年的人生中从见过一次，感上都比他从小长大的【今】城都大一点。0b0
自【今】，两天的路程，章回了上房，一路上都是在上。00
前方突然一片，章回望向的站。那边，两w，手里提了个子。出到站后，将子往地上一，子地开，里面的东西里地散了一地。0N的。0
原来是了的。章回明白了。0答用再多了。0但货物会被查没，还要被上两的货款。0Nyf0
而且上查得还很，一路上，章回随身带的书就被查了两次。0少，他前后左的客，被查了四五次还多。0然都要落在0
一声长突地自身响起。00
回头看时，却见是一方就注意到的铁——现在看来当是中空——高高起的外，一白气正在散。0带上了对外地土包子的视。章回却没注意这些，好地打这铁。0
汽？00
在话之人，手，与章回同样是书生装，年比章回还小点，但高挑秀，衣、装也都比章回得多。0N见？0了上下工的消息，所以就发明了汽，用产生的汽来发声。0
章回看地下，一下然。0
章回点点头，行了一，在下章回，表字元拿
流到海回？见章回又点头，高个书生就笑了起来，笑了几声，回手一，这可是太了。在下李，表字是元
章回眼一，刻问道，可是山李元0
见到当见文时，就的数学高人，章回情高，李也亲热地拉起章回的手，当是发现了元素的章元意今日得见。0。章回自己表字，感有些别，也是上来参加大会的？0……李了眼，笑道，我道元
章回笑，在下是行九。0f
章九，李九。章回，李更加欢喜，了两句，大笑，如此便好，来去，
李九。章回问，接下来打算怎么走？准备先落，还是先去学会报到？0能住人，能住就尽住下，起来家中也有亲在师，也是过让小来选，还是能在学会近住下最好。李对章回道，跟学会同足，
章回点头，此话深得我意，这一回上，正是要跟位同好好自然万事，一个晚上都
李将一合，事
章回衣素，而且是身上，并没有带从，自个书。0w0
李看了，就让书强取了章回的书上，道：小上过两次，到先出站，如有人接，出站口那边应该会有人子的。0地叫道，九，那边就有人子。0X
看到了。章回望几十步外，木的两人，就在对面。00
对面，就在这里，
章回前后左看过去，每个站好都有。0书小。只是为了客，就派出了几十人在站。00
走进了，他了一眼，自然而然地将当和小给在外，对李和章回行道，两位官人，可是来参见自然学会大会的？0
在下是学会，在此候上与会的会。问两位官人，请可还带了？0
章回从里的中出请，李的请也书了上来。0的正会，能得到参加这一次全国大会的请，同时在请最后还注明，参加此次大会的成，可以报本人的来回路费。00
只是上一，见见过去只能通过信往来的志同道合的，就是难得的乐事。还
验过请，与同打过，便领章、李二人跟他走。却书Y0
边路，边解，这是给官人们走的路，更方便一点。0当是走这路。0
真是天大的面子。0出声了，可相互看看，又在对方的眼底发现了兴和自。0是相发起的会。00
两张的面容一前一后从里面走了出来。0O0
文及上前，住两人，动情，二哥，九。
下了一，一行人出了站。0是李所知的带简编的候大，而是一园林。00木，还有一风，在转动。从花园的布置上，完全是第九流，f会出现了。0
快？章回起眼，了一眼反光强得让人N
李起，南度大，三十一二度，就能热死人了。0，但将气、度与人体对冷热的感联系起来，还是近来的事。0
今年三月的《气与度的测及意义》。李正道。0e过常年《自然》的学会会，无会差太多，度N一样。0少心得。其是与其他同的数对比，更有些意思。0过比章九你多了一个气计，是自制的，放
听说过。章回笑道，李九你家的气计可是大z
李认真地说，准气计，用的是水银，超过两五一分就行了。但换成水，可就得三半了。0
多高？李问出口发现了错，口问道，文出来了吗？0同方向，最后认的。00
有了那三山在前，山高度的真相，就0
没有人说的那么高？李问。0到。0
自说水出高原，谁能想到，高原之高，山上0
低。0高，这一回是通过济水来测济城的海……0视地从又空无一人的候大通过。0fk0
一人高的穿衣，世间可千金，这里每室都有一面。金玉为的，外也能得见，可其内部能将作和军的大工亲手打制的却少之又少，至能按点——这可是外面极少能看到的能。而这两样物，却是各中最N0
常人能进来一，都乐当，早就目五色，0
领路的似已经是见0
向外远远出的门住了头的阳光，而四五马，就一在大门口的门下。0用心了头，了，接就在的下上。0W0
当大门的马夫提，洋洋地走了过来，就这几位？0素
了一句，转头向李和章回，这些子都是从开府调来，的也都是有年的老手，还请官人放心，可以保证安全。小人还要去站，就
李和章回道了，送走了，回过头来，李有点急，问夫，什么时候发？0用急，到正时刻就走。0f出多少新之别，夫的穿也都是一个样一个色，李问道，你们这也是公共马？0过小人这马，只有官能，还有相公这一回过的……现在就是两位了。0u0
向第一次上来的章回，了一下师的公共马，还要再五分。应该
前几日，说没人还是会有人，全都是上来参加学会，都是从这边走，小人光是，就了几十了。0pN当的眼中看到了，夫又道，事会有人了……0g济S好，眼似更差。0
老声转过来，正面一点武
卫，可是当年新修历书时，最被看重的手，其以日月的计算之法0
听到是这位老前，章回和李都也地把卫上，自己则在对面。人们都在马后部站，住了把手。0
城就是原来五代皇帝在的时候，的都城，就是把老修一修。0
这城，就太后听了相公，大小二十一，已经好了十七。每一就是，了数百门大，军一至，这些火一下去，十几里内都别想住人。0fek。0块算是进，只是在新城外走。东下有开、两，东开，西，原本是城内开府，城外是两，现在城将两的地都了进来，所以和开就都算是城里的了。但这两里还没的地数
李言问道：开如此，什么行当都有，种也
在这里种的，都是W来三五千，但只要主说一声卖，价能到天上去。0
至少眼下的百来
都了吗？章回大了眼，这么怎么还有人买？0f会超过八，主，和官府再一分，每家就NbNN0
夫一笑，东城的地，站得高一点，就能看见皇城的城。别说其他，一地，就是成，出去，一年少说二三十，种能比得上？要是个工，，铁，那得就更多了，0
他头看看前面，马速度空了些下来，三位官人，差
两个刚刚从中被放的子，在面前，文博也
三个子被，一个从家里被带走，一个当文博的面，一个是从上被起来。其中文及早早获，但外两位，可就了大头，这可0
文博，快去身去去气，完了，再出来点好的。0y书要跟园子再气了。人家气正，这时候以击。0报？0S
文博神过是些秀，又能有什么能？
的一面，是一大的，方一路过来，最后一就是这的围在走，李差gf0
李的当们早就从后面站人的子上下，手将行李也从取了下来。00
正门两，两向外开去的高围，一眼望0
上七白玉的，方是正门。色的正门门上，一，门上方的飞高高挑出。0f0
但眼看见门上自然学会四个大字，这个头便刻消去了。00
下的只是感，0
的正门中开，只有两个家装的下人在看。好几人进进出出，都没被查问，好可以自进出的样子，但正门的门上，报到处的字样，最下面一个头，向边的门房小门。0
李然笑道，有这多的同道，就是没，挑话也行。0书是这就过去。0虽
三人正要动身，就有人了上来。0也Nf住，对低
卫、章、李三人都将请取出。0W0
三位官人是来得晚了，所以看。00
们如流水一上来，了过水又的手，又上了子，。0住的东西，得到了特，是一热的子。0gu用心了手。外几小子，一个个精致，都是地方上见0
章回小心地了一块西，又了一口，一边听知客的话，一边打这房间。0都要一些，而且都上了。0底ew0
李也同样在打室内室外，看见李和章回的动，知客就笑道，这地方是向商会的，时作为这一次大会的会。0
知客笑道，再过几年，再开大会时，就有学会自己的总会会所了。0
其实三位官人过来，都经过了定的位置了。就在到这里之前的两里地。一来离站更近一点，二来地形也更合适大。几位相公打算用来，五高的大。0
只有会一地往上，常有个三已经够让人了。0。0李NPS0
三人按工作人的示，在又又大的子内了自己的视物，同样也在工作人的下，在空白处下了自己0
小布上有字，分别交给了章回，李和卫。0bfg0
大的小子，用的是制过的皮皮。00
知客道：这是官人的会证，是官人们作为学会会的证，请小心保，日后每年都要章。0极九多了！0
章回放下小子，又拿起章。章g九多。00
章正面是带经的树叶，是《自然》杂志现在所用的志。而章的反面，接了一部带的细子，空白的地方，章回看到了自己的gN的数字所对应。在黄上正正刻下这么多字，可比费时多了。00vN0
请官人在口。知客对章回道，了他自己的前，那里也带了一只大小差过N
又听了一注意事，报到总算是结了。0b书能随意进他人所，而随行当，则
已经说过了。李心急道，可以先进去了？0
跟随知客，一行人，从门房内，走进这间庭。0一样。0知要多少人。0
章回道，以今日所见，学会的势力之大，力之，都是之前想0
能参加这样的，让他0
虽然有些心，但他f0
想要成为自然学会的正会，有两种。00S——只要的文有三成发表，就能够成为会。00
两人正低声说这话，前面来一人。0，使领头的两位一看就气度0
是和文！知客传音过来。0
章回和李一足。00
过去只是在面上有所认识，但现在，一下就见到了天下最的使和政，章回和李刻就得自己快0
了老远，便兴地大声道：公实，一向可好？00
第四十八章 时来红日低（七十一）00步0
几就在同时，起来。作响，明的，散射出明的光。00
一人兴，气！！00
同样的接收装置收取下来的气体，被装进新的中。0p0
上木，木很快，将清的水倒，空了一，明的，刻就变成的白色。00
气——木，，，，木，只要是的，过后就会产生的气体——通过清的水，就会生成。这是自然学会的会们人所共知的事实。00
在最前面的老人先起身，然后带动了整间大内来的所有与会者起身。00
但反过来，将水分解成气和气，却一没有人能够成。00
用电——电学这一处研最前的题中的子题——对水通电，然后通过特制的，将产生的气体起来。0NS0
分解水，证明水的单性，是自然学会内部公开证明的，二十多个而决的问题之一。0ffb0
这个实验，接推了人的，足以一生。00也住心中激，眼角花现。00
那位老人，是大之首，平章军国重事的。0青事出话的讲人身边，了他的，然后回过头，面向所有人。0S
的声音中气十足。0
在的人人点头，他们其中许多人亲手出实验，自己身边人的观点。0
是的，许多会都是在这个实验上，明白了为什么结须。0NN能代这个实验。0Qk
再一次，声然响起，为的发言，为兴言的发现，更为这个突性的实验。00
所有听过这场报的会们，都在刚刚结的讲。00
水能够电解，那其他的体呢？，酒精，，水，是，，定还会有更有的发现。0f会产生更有的结？00
他两年前，发现了元素，是从白中分离出来，认了学性，并用分光认了新元素的光。0的时候，他只得这是他这子最光的时刻。0九要深研以自家争学新文，以保证自己能够跟上潮流。0N到一个新的成。而电解这个全新的实验手，许能给自己带来一点新东西。00
他问身边的同，李九，你下还有事？0面w
章回了一下自己手中的小子，有了，东军的？！听说很人。0。天下间最好的外科，但也是解活人死人的故事的主角。0NQ0
过去，世人只知道有五，对这些的作用，多测。而经过东军的官们的力，已经渐正本清。0怎么说，这次大会，将人体本，还有五的本带来作示，章回还是有些心中发。0在意，头长在自己的身体里，只是了一皮，有什么好怕的？要0
章回想了想，头，我想试试水电解能有什么效。这里应该有实验装置的，实在
那好。李没有多说，一笑而过。0得时间。00
已经住下来两天了。0也能再意。00
更重要的是，前后左，是自然真理的同道。0二了什么，在里的时候，志相投的同也没有多少。00
说到学，没人会对解铁片大小，说到物理，没人会说0
对章回来说，这里简是天。0教的七十二家正，去看一看春色，去一。00
没看到吗？所有来参加这一次大会的成，全都在一个个，一场场发表会，一次次中，将东的富到了后。0W0
虽然没能与几位的同住在一起——本来章回与他们好一起出发，也买好了，只是为家中突然有事，也推了几天——0
李虽是富出身，却没富户子的气，与章回意气相投。而卫是的老，虽然还是白身，可在平章面前也能说得上话。0g心情动。0过……章回然发现。00
听说他正大会的备会，也0
了眼，是吗？0过人品为所是说他有多差，只是f0
自高中元之后，中便的女。0南fh争是中是元出身，还得0
中身为的女，虽说是一元，可还是只能一句时，年的这一科，一二的进士里面，中的进步速度算是十分靠后的，济的同年都比事过去了。00比其他同，还要先，再过个两任四转，三任转，有会转官。也就相当从官开，元就比普通进士少了五年到十年的，而且在的过程中，元走得路线也与普通进士0
三年科都出两位政，元叶便是其中之一，年之后，虽还没有出政，但其中有好几人，离政也只是一步之。九年和元年间的进士，在后面也了上来，其中，被视为新星，其身政，只在三数年内。00
章了眼，问道，玉你应该
把任到身上，这没问题。在和章的眼中，中就是党中，当然要死死在地方上。0博九点头，还能将女过去？自己的决定，结就该自己。0起。0
跟斗斗，但章一都视为平起平的对手，可0
点头，过两日看看里有。0
第四十八章 时来红日低（七十二）0
在皇自然学会的会所，如得水地生活了几天之后，这一天一大早，章回就被李上了，这让章九百无。0事定就没时间了。正好今天也没什么有的讲，也没什么有的会。0叫我出去？章回问。00
是为东九的的研会！章回一句穿了老底，又问，为什么前天
这个……李还是只能笑。0
李被问，反问道，那章九你今天打算去听一场？0N0
大会前的最后一天了，0
……还没想好。他说道。0素容易来一。总得去走一走，便还能买些东风物带回去。0书
在学会这边住下来的当天，章回、李就被知，这里也有代商品。会们想要买的东西，只要在代目录上，接跟学会说就是了。学会统一买，还能包花。0，人则都是从相府调来。只是没有门前七品的气，心情愿地为学会的会们0
李早早就去看过了，回来说代的都是好东西，有些至是有都难买到——【】、【】的布全都是行会价，比市面上卖时要便两成到四成。银，还有香精，也都差是的物。0能大去买。0N0
李家的买卖得很大，跟只有几的章回家里事0
如流水一的花，之所以没被家里反对，反而得到，完全是为有、二相在。同时也希望李能走这路，为李家再一个官出来。前两年，两国在汽上的争，对只知万下品有读书高的百而言，的是个的激。0到人诉。只有章回这个新结识的外地，能让他放下心。0过章回的注意力，当时全都中到了七八千这个数字上了。天知道，章回也想要在自家门前装一三高的气计，再一口气买上七八各色放在家里，用一、一，然后每个天的里，拿的望远去观木星的第四卫星——至为什么只观木卫四，而0
后来章回是反应过来，也明白李这种g可能安安心心地用家里面的，却gf通，而且根本就喜的买卖当。0过这一次，在学会提的特产乐是为他要脸面，那就真的没脸了。0行了。0打算买卖，身为学会一子的自和自感，也让他面0
这怎么能一样？李还是书常来。这一回是第一次上，总得好好一。总0
李身一变，变成了说书人，一张皮子得人。0是口，还有价还价的本事，都是一个准的商人。0素N
章回，李，再加上李的一个当，三人上马，一路达南门外。0是带章，就是学会里的工作人，到了地头，下离开。0NN0
跑过来后，是，一手：是去家的？0Y
那就好。子一提包，就要上。0Y
章回、李就在边，还没来得及离开。看到他们的装，那子带的笑容，
谁拿相公人？！夫了一声，是是就去那边。0N远处的站，声色。00
地都是，怎么他解地问道。0理会。0知。夫回手上的底白字，这是公共马。再一其他停在路边的马，那是人的。00
夫看看左，然后近过来，小声道，两位官人以后要记，只在站下公共马。官中的，最是安全。别听那些拉散客的话，上了他们的细被。0N
李也问，能多少？0NN都被光了，好身上有记，开府在八字上一，就给人认出来了。本是上来投靠亲，没想到师就给了去，别说投靠了，都没了。0卖0
原来是这样。章回点头。0
相，没声没息的……李头S0
章回心头一，也跟上，快回去！00
第四十八章 时来红日低（七十三）0
就在学会的正前，向出来的会们深深一。00
学会的三、四政，都来过三次了，其他人也都来了一。只有学会的发起人，同时也是如今气学物一的师——，到现在来。00
其实在这里的人们都知道，学会最的几位、政之中，相是最的一个。0节S理，只大事，平日里空得很，所以来过三次。其他、重，，王他们都只来过一次，走马观花一。0清的国家大事要处理，人还在北面视，说出半天时间，就是一两个时都0
这让所有对首以待的学会成们，都感到了前所有的重。0Nb0
在南门，被夫知相公的马出了城，好正往学会的方向去。怎么想出门的章回，还是一门心思拉章回的李，都没心情再去什么东风月了。0eN会让他了。0N0
但章回看见夫那张兴而得通红的脸，却得他根本w0
章回、李和李的当，三人最后是从上下来的。李和他的当相互，到路边的处去了，章回当YN0
见到之前，对这位传相，李有很多测，更听过许多传言。0O靠，而测也多错。00
止学会会行庭参相之，是这么的，及其他政，也没让学会会，以见官的节，向他们行。00
，的，是下士，上下然分明。但的，却让人很难有这样的感。00
但是这个消息还是一下就传开。从门口到正的一路上，时间内，至少了上百其地跟他们一一过。0色0
跟在他身后的两位少年人——应该是相公家的内——也是一派和，无子的。0N0
只要报上自己的0
章回的位置空靠后，看见渐靠近，一心也了起来。到到了面前，准备自我的章回，然发现，自己紧张得张开，却说0
这位是……00
边有人代他本人，是章回！0。这一次，也是刻就想起了章回和他的文。0了一点说话的能力。0你的那文，深得个中三，研，就该如此。又笑了笑，带点的味道，济。00
当……当时……0该一时头充，用自己的去给新元素0
用我多说了，位都知道。为了一文，我出了多少心，最后得到一个结。到，是应得的！0Q0
如出没有回报，很快就，谁会工？我们应该学章元是笑，更九能起
一声，章回红眼，把口起，无比自地将章了出来。0
多相公。0m0
天下大政的相，对他们这些学会会以同志相，了之外，在场之人，生0
成为自然学会会的士人，也许家底，也许头，但大多都N当上那一生。0要下。00
有些话在这里站说，比进内说要好许多。0同，只是以物为，以事实为本，而
的声音，让人们动的情冷了下来。0
他学从书中来，从老相中来，提说话，便是人说，老说，故事，去思考。问之，明之，思之，有几个去真正了？是几千年来，有那么几人用物之法去体自然，的，义子的说，还能传播世？这都加观，就能正人之，可没有！0自地点头，越是研自然之道，就越发现人的见识其实没那么深，随便一，便是许多。0会发现水是合成，更
一些人自一笑，更多人脸色然。00
真正没用的是词，是经义。难道对的研没用？难道对气的研没用？但就是0
但我要说，有用，有很大用处。为气的在，铁
这是几年前，出现在《自然》上的一个实验，时间度很长，今天总算是公布了结。0N作调整，新的合金就会极难被，至，，之中，得也很慢。0N0
用多言，在场的每一个人都清。说在场之人，就是随便在边拉一个成年人，问问他Q0
现在的成品还很少，主要是和时还很难制。只能几传世的神。v好，也要用自己的眼去看，用自己的头去想，更要用事实见证，O书能为其物
空停了一下，所有人都很认真地在听他的发言，越来越多人听到消息后，了过来，在中。0Nf
但是现在，我们通过数以百计实验，数以千计的证，证明了，他们是错的。00
为了证明这个认识，东军的官们，将知多少实验动物被死。0信，可以个实验自己验证一下。00
当在看到文的时候，很多人就已经在这么想了，可是在公开场合，还没人说出来。00
心的作用就是送，将富气的动从运到全身，再从全身将气的运到中。人所言，思出此处。0能无错！知识通过观和总结而来，通过证而被世人认同，通过书本和教来传与后人，这是、传和修正过程。上之人，而后有有。上之人生，而后有人。而今人之，远人之时，过三代之时。故而今人识是学自先人，又加己识其中。其人，是理所当然。学
相的演讲，主是今人。00
起的心和自感，每一位在场会心中。00
同样的话，说在会们刚刚达时，和说在已经感到学会作用的现在，给人的感是0
章回的心中一片火热，N争知时，来到身边的人的低声。0
第四十八章 时来红日低（七十四）0N0
前停了七八大，十几在一。0家在太阳底下上下，将上大。0了又，了又，最后结起了一白花花的0
马上的，文及头看得头。0f能这样装货。但只是出城去站的几里路，倒是N0
上来的都言观色，刻就家们大声叫道，都紧点。0S0
还有多。文及0
快了，快了，放心。都没口子地保证。0R
文及说完，就往里面走，身后又听见都的叫声，再快一点。别，细你们的皮。00
大小叫，成体统？0N会如同一大小叫。要家，0
可府中的几位老都，在之前的案子中，都被门一并问。0得0
文府在开阳两地，总计十几得，一个在中重病，放出来两天就死了。下的倒是都放了，也再放在身边，全都去下的子上了。0v上，却让人心了。就出去的事，一点点的小子，让人实在是无可，却又发作0
似是为了一口气，文及感自己的亲这几天来反而更加精神发。0
文及没提安回阳的时，在铁路局里，到的多难——是文博想得到，也就到，说了，反而会老平白生气。0出他是想到了还是没想到，那就早些回阳。0N再把自己的脸皮往两府公的上，收行装，地准备打道回府了。00
但文博是，而是转进，要换个方法继续进。0识好，自当共。00
怎么分，落到一一府上的百会多。多少，以文家在阳的势力，最多也只能拿到其中一个大会的会。0当
文博得意洋洋地白须。00
文及没有和，了一下，道：大人，还有一事。0在意地开眼。0
出城？文博两白的长起，去里了？0
。文博是了口气。就是那个自然学会的第一次全国大会？去了三次，他也该去了。
文博的口，就是在看百表演的时候，测下一个节目。0换0
好心人有之，其是对身边常见的事物，突然出个让人所思的点来，这当然会到大多数人的关注。0过的上，出了一个让人目的飞。0得多好，也就只有些生会感兴，使有什么超想的新义，也只能到几个内行人。0S0
文博感到了子的视线，一张老脸上看
回想起二十年前没有眼的日子，文博已经无法想没有眼问世，自己这二十年要怎么过日子。0清面目，也跟的村没有多少别。0打打0
去年的这个时候，已经去世的王的曾子，突然了，一内科手手无。王家人，只得了生死自的，将其送上手。虽然风很大，但还是安安然然地了回来，只是皮上多了一样的长。0打Sf用怕过去的0
文博得这样的研很好，官们将一子的精力都投进去，没要和什么政事。研汽的就一子去研汽，上，上，能上飞就更好。还有研天文地理的，有门的门他们。研物之道的，就一子在里面研，0
所各司其，士大夫政治事，小人则尽可去星相，去行、工事，只要R0
可是，大人。文及道，，如此看重学会，会
都是些是很心，自从太、真大力进士，只要读书，无中进士的会去研其他东西。0会在地方上，下来的人里面，很多都是自然学会的成。00
进士的数多，但相比起进士的远大前，科就差了许多，在地方上成为的力，可比在朝里面官要强很多。0济急。文博然
富户，官户，早就有了自己的向，大多数还是对新法多微词，如有变的会，为什么
学会会也许对有感激，有，可作为家中的子，又怎么可能与家为敌，最后定会从家的意愿。0
fN会明白这其中的关。0S这几日一在说的话，让那园小，起头，自己的。
相公去了学会。0
【】后从门出城去了。这几日他从北门出城多次，可能都是去会他的外——的外就安置在门外的三清……但得没那么简单。0
先头看了眼。0节也清他到底没。00
病，铁路总局官门问，只有方兴至。0
王中正后出，去了国公府上。0
王今天又带人去赛马了。0素。0节w买同的反应。0NN节0
先想了想，试道：这一位是在西独独大了。0
怕是在师待低0
了子一眼，重又上了眼。0Q0
然又开眼，充了力的眼神，一水到先的头上，没其他事了？0
。对文博的行动，看起来
没，精明得很，就是节太精明，但须要明。0节0
从来都是节0
尽有考中进士的能力，可为离过接近，就以为自己有了的能力，相当半个了。子的通病，自家从来也0
足够的自知之明，就如大会备会的一参加者。00
会上唯一定正在的事，就是费时间。0O节义发布。00易之法。0合时之处也可以，唯独的内容一字节重要的款而已。0的用词是准，这些内情是v0
当与会者想试一下手上的力的时候，便可以将这些并N他们中间会节小，被请来的人们中间，眼力的货并0
在文博被处置之后，得口NN换清自己有几分两了。0S之理？0节知自己重的与会者，也越发得自己的选是正的。0节0
大人！0Sy0
脸色，此话意？0Q当多问。可与章、二相公相与，使天下往处去，斗，还请知一二。0节N0
为他的身，家就处在风口之上，为了能让家安度过，也让子都参与了进来。0能让人看好，有许多事，都没有对他们说。只打算在心中，日后带到里去。00
对的，先一口定，是自己想问的！0节
先道：太后重病，天子，一时势，又云与天下士大夫共治，心日后。0节书是对家里说得太少了，以至他们都有了如王，是设法大独，而
先向外张望了一下，低声道，此正是所之处！0节
先在身边下，在边，大位，可先死此处，
心头平几分，难道在自家子心中，自己就是如此心0
你知道自己的年。冷言道，用门的之说，这子怕是0
先又道：为他人皮，
头注视子，你可曾面天子？可知道天子的性情如？如？0同。0节能说得更深了，相信，时间在他一边。0Q节意。0节如说相信的年。0N
以的身体，至少还有三十到四十年的数，这是当朝无人能够及的数。0节节0
王应天，
听起来就有几分大——这话是本人说的。0大，说白点，就是没什么用。0节0
武力力，就被下来的花，看然，实际上转眼就了。0是的头。0节相信他们会定地护大会。00会记得什么共治，只会说、章、人心，一时0
也许到了日后皇帝的测天时，他们会后，会发现自己放了是多么的东西。00
但，更地时间，这是任人都比0
节了一，记住这一点，时间在这一边。0N节
第四十八章 时来红日低（七十）00
明天就能回到阳了。00
下人们都了，们也了，只有的声音，随失的文博。0y0
明天的这个时候，也就能到阳了。0拿换用，至可以是晚上上，上一后，早上就到了。如要上事的话，行程安就实在是太方便了。0过眼下这样的速度已经让文博很意了。0
这一上，出了许多事，也了很多错，并0
最大的失，就是把章、他们的人品算得太高了，文博完全没有计到政事会用上如此下作的手。0及。但这一回，章、却以子安来要就。此一开，日后章二，自也难，0
到家里先休息两日。00
好好合计一下，怎么将西的0
文家自至今，世为官，至亲故交难以计数。是自家女就有十七人，子外十，重过百，多少亲可？0
听说提的什么自然学会的大会也正在师开，许这就是他在设法用正经的手党，过是个笑话。0要面皮的手能到。0够。00
但这一次的大会却是最好的会。0乐得，所的失，其实就是。0
明天。00
事上，也没什么要心的。0面0
明天可以休息，而且自从朝会N在色然的清就出发前往皇城，的时间也此而推。00
按的说法，火越是明，的时间就越是容易推。00
如是在是下看书，眼很快就会感到痛，看0
而换成了如今通行世的，已经成为实验工的气，至电——说是用与电同类的电力来作为明之物，这是自然学会中正在研的题之一，看似无，但就是为出自自然学会，却多了几分可信度——那么得可以晚一点，至再晚一点。00
时性发的小子，0
各种各样在大会间出现。00
接过去，一有关南方的文，倒是有些意思，章也能看得。文的作者是南路的一，其中的内容与药物无关，而是在说他是通过什么手测当地有的传。0须0
是个人。00
文中能看得出来他的见识，以及事的手。章读了之后，都0
只可，和然都将这文放在了《自然》上，计他已经被上了，说N济0
回头让人流内上来的公文，定能找到文作者的单中，也定有他的0
自然学会中人还真是0
章慢慢地过了会的最后一，眼看站已经为时
章点头，看过了。0
子还没来得及细看，但其中有
倒是喜欢这个。章低声了一句，写过几文了？！0W乐得，
只是他难然之色，相的子都进S0
章道：只有在《自然》上发表了文，能成为正会。00
这就是自然学会最让人的地方了。多少学子，都想进学会去。可的是，他们一次会都没有，《自然》上的文章，都是有家底的，也都是有高人把关的，想过关，0
会后应该会了。0
对有些人难，对有些人可就简单了。0
内消息的章笑笑，却没说话，手打发了子，明天自己看。0
明天。0健
明天是大会备会休会的日子，也是皇自然学会第一次全国大会的日子。0u0
在上，却是都难以。0
过头，与南在弱的微光下，然如的眼对上，你
南将自己身子近了点，家是经常上官人，一头就，两三个时就足了。00
明天的会很重要？南问道，很少见官人
很重要。但为夫正尽让看起来
？南的音，如少女，的光，也让她充成力的面，又多了几许青，官人这是卖得什么关子？0明白也
再看看开的左手，明天之后，这只手，就能合起来了。0
章回倒在上，转反，很晚也没有。0教NN0
可这么长的时间过去了，章回的心然在激动。0是其他人能说得出来，相公示的来，也是让章回感到待0
这可能是他这一次大会上，与这些接的最后一次会了。0l0
大会开前的几日，是学会内部的交流，大会间，是学会章程，以及接下来的几年中，学会研的重点。在大会之后，学会的会所，将会向全开放，其是开的小学生们，将会得到特许，开府安的马接送。0过对章回而言，最重要的还是学会的重点目，他听来的消息，以重点目为目的研者，将会得到来自学会的，而达成目者，更会得到。00
没有太多云，还在地平线下的太阳，红了半边的天空。0kN变的生活。0w0
第四十八章 时来红日低（七十七）00
只是他推开门，一清水便已放在了他门前的木子上。0能出色。00
，，水，手，还有最新出来的香。这些日常用品，都是达学会之后，一套一套地发给每一位会。0vN0
章回在《自然》上就看过相应的文，说是在中火，加热冷后的新物，可以用来手衣，远角，有清生。0，章回就到了后。可过了一年多，的香就已经在南卖得十分红火了，V起的价。0过让章回喜欢的，0
章回好，一位少年就进来，起这水，就准备出去。0N0
学会会所中，为会们带一点关西口音，其他一都让认0
身穿同样样的衣，一个个言，有有节，最重要的还是都读书识字。0是人，全都是从商会那边调过来的工读生。00
就中送报的报，也都是一大早就送报，下的时间在报开的学中读书，到了月底，还能拿到0
这些工读生，从学开读起，其中出色的，还能上小学，中学。八九年的时间，一半在学，一半工，到，通过中的考试，拿到秀的。0O能认真假，R0
一个学会会，想要去考一个科出身，对是手到来。0争是通过通信得知，下一科，朝将会在科之外，增设一明理科，以自然物之道为主，章回就准备去考明工科明算科了。0u知几。0卖vgR0
此比，文之地的，怕就0
有些数都是公开的，只要有心，都能找得到。而Q0
比如前两年的全国各军的学，天下的报上都公布了结，让0
其中学最高的然是，各，在前。关西首府的府，在第八，东开府则只能第九，阳、大开外。0Y，前十e0
这个数，是按学生的数字对比当地保局的种数来计算的。从人口统计来说，保局的记录，远比里面的数要可靠百0
此数一出，天下然。0到会是这样的一个结。00
关西原本实少文，进士数当S了多年，能够超越南，再几年就能进收获。00
南方的世家大，无动，更没有效商会，所有失学。000
原本就是千军万马独木的南路，再进来几活了？0义获得一定程度的，根本0
这让所有有待的人们到第二个商会。0好说，但科，再过几年，怕就是关士子的天下。00
天下之大变局，a上了。00
会场一角，却已人。00
这么早就到了？章回低声。0
章回回头，却见是手长的卫，行，见过卫先生。0N0
同来会所之后，章回与卫又打过几次交道，对卫的算学水平加。知为什么卫会知道自己说的是。0卖Rg0
卫在数学上的水平，的是过人一。在学者多的自然学会中，也是出类的，能与相说上话，章回了，说是。00
进门的正前方只有一个木。也0
如此布置，在木后，说话也能让大部人都听见了。0过要是这间大能够进行造，中间木上说话，全场都可能听得一清二。0现实，章回想，要是几年后的修好的学会新会所，能够在设计时就能考到声音的问题，那就好了。00
章回分心他事，回过神来时，就听到边就在说话，似也在新会所是能造出更大的用会场。0带了微笑，0
时今，以为，而气学物，则是者为今人基。且水势向下，内低外高，也正合相公曾经说过的海百之理。0健T0
让章回来说，这个想法的是人的，听起来也有几分道理。如有时间，章回也愿意往里面上一。0面0
早在两天前，一本本还带味的小子就发到所有与会者的手中，皮上没有字，白一张，里面就是大会这一天的程。0z0
包相，包布衣。0
天色一点点地了起来，来到会场的会们也越来越多，相，政一个个场相。00
会场中，飞快地了下来。0f
能加自然学会，能为学会而力，都是同心同德的同志，眼前，有三百，在天下，有三千一百一十七。在二十年前，这是只有在中出现的事。而在时二十的今日，则早已远远超过日的想。所以对位雨新知，我……，有些之言想与位说一说。0k0
所有人都在注地听。0NTg
第四十八章 时来红日低（七十八）00
明心里一个激，住编，哥哥，是什么事？0底，推明神神地道：好事，好事！0
编作修就行。在多少了一个秀身的编面前，明还算有些体面，0
明所在的报，只是开城中几十家小报之一。0NgN0
的张，低的，三流的活字，十几个工读的小报在站、城门人流之地卖，下的就放在书，去人工，，房成本，每月能有十来就可以笑了。0，只要有得，节什么早到后。只有一是所有小报都须要的——0
但总的来说，小报再小，报总编则都是有体面的士人身。0的学，编一都能到一个秀，而总编，无有无气，至可以进出达官人的家门。0去水那事上一句，地位有天之别。0v吗？00
他要去找新，总是会带一身好衣f过天衣给雨了，在报里，今天早上来都没，得出门一把好衣0
总编已经将视线开，失去了观的兴，那好，快换了衣
自然学会？明地重0
别说你了，平章，相公可都去了。总编将上的一门样的信了过来，在明的面前转了一，这是场的门，到可
明还是有些，这书
明白明白，明从来没想过，这个差事能落到自己的头上。0
总编放下眼，无地明，这里谁能去？老的老，小的小，平常能跟李三物的，也就是你，听说你总是那些。0N
那里可是自然学会！这世上最博学的一人就在那里！00也住笑。脸上在的笑容，看起来有三四分的，七分的可。0用穿过，门开的过所也是所有记者随身备的物。其中有一半身红衣，——只要是城人，一看便知是身边的元随。0少同行，明了自己的衣0
应该是相的故，身查问得很细，各人的请，司0
门前的气有些紧张，明脸上笑容也渐渐收了起来。拿出门和过所，跟队O0
没有相的同行，明只能打难得接近的元随们。渐渐地，他得自己似能分得清，这些元随是跟随一位了。00
、是南人，而出身西北，只看身相，元随们的景就然。0会被他带在身边。0过当有人这么说的时候，只要问一句然下了这么多劳为什么相公0
但都上过应该是定的，明在近处观，几g0
当真难得见到这健的子，一个打十个都w使f0
看似的，比外表要得多，发现了明的，他开笑了一笑。0笑还人，普通人定会被得口Nu
那又是一笑，出了整的板，却没说话。他后方的头目模样的元随，倒是了一眼过来，又把明的请和过所又多查了两边。0
被放中，明还低出来，在这些元随身上却是一清二。0N0
明来得晚了，此时此刻，就正门口都站人，明站在人后，起也看0
身形小的优势，一就进了人中。一边b0
正内的布置有些特别，前方是一，明看到上去的都是带学会章的会们。0的。0W二错，身高挑，却一张脸。0往前了。0怕。其他人就是怕这些官的，N0
可明却想，他们又怕这官人当相公们的面大发气。0
小，衣都是得了色，已经得光，在N0
什么记者？就是包打听！报兴起后的新行当，包打听就成了记者，人品而下之。走，人，编造言，人。0形0
他已经记但没有位，站在身边的人都是0
的子先，章是认识的，虽然是站，可他下，然后就站在身后，可比自己的处要强出许多。0节0
的杂音，然间就消失了。0W0
然后他就听到了相的声音。0g
明跟所有人一样，都起了，大了眼，却0
他虽然是第一次来《自然》和自然学会方面的报道，但他很清，自然学会之中，对装神的意，有的是什么样的看法。0是中的想法，也并是想。所想，是对来的许，也是对自己的要。你以后想要什么样的人，想什么样的事，这就是想。0
其义与章所知然0
如今经常使用新词，是以新意。有人得还同，要会要一代一代的传、注、来义。有人却0
但无还是反对，所有人都也去。章这位相家的公子能的，也李0
，的想要五谷，工的想要产兴，行商的想要广进。《三分》里，三兴室，这是的想。《九》中，风，这是的想。0书点头，更看到了上的老平章点了头。00
但只要一提起《三分》里，刘备起的，尽的，《九》中，意万里，大洋的，林统三军海外的，心革面的公在观天下二十年如一日，要七运行的。0书通文的普通百，也能明白什么叫想。00
章，相，当世大，进士及第的，将话说得如此，
在的位，难道对日后就没有什么想？……我想，虽然f
当然是有的。00
明也想过，每天都在想，这两年多些，在新城外买一间小，一个又的家，生两个子，女的话，相还0
但你们知道我的想是什么？00
的想是什么？00
其是在放了在来独天下的会，是要生造出一个大会来之后，更是让天下人都来测他的心思。0形0
身为相家子的章、先，一个而来，一个随而来，却位都没有，只能站听，但他们同样想知道。0f0
就如明，双目一c0
我最早的想，是在我五岁的时候。在那时候，我只想，就是能过一个安安的日子，没有西的，没有朝的发。都能在家中，亲也能去劳作。0素门第的出身。00
阳修史学大家，给自家修的时候，都RT0
以阳修为发，修、续在朝中成了流行，无出身如，总要把家编得花，上则帝王将相，下则与今之重联。0去联，前朝的也S在意如。园子的，然之。00
这样的想，这样的，八百万关西，又有人没有？0买息。关西人口八百万，无得，N
声如水，人心。00
中出身关西的会，多至百人。听到提起关西事，日的记也从心底起。0a知几。0关西军备其，天下百又能独身事外。为军费，朝十数年间增一TT
人人早西，得太平。但这要如实现？0过百万，后，
一个个问题如潮水，一而来，是前人的结，可在之人，却没有谁0
西之，国朝接三，是士备、城能克之者，远西人也。兴，子，国，
中国，能工，难以计数，x？0武故土，我少时的想，天下人的，也算是得以实现。0济土的十年战。0面0
使明这平百，也低得当时自己也能投从、参与其中。0书用说在的士人，参与过年战事的开回往，没有参与的，也在海中起时的铁马。0
他收起了之前说起西事的激，换上了
为天地心，为生，为往继学，为万世开太平！0O0
四句教，广播天下近二十年。天下士子，气学中人，以此四句为记室之。0
大同之世，天下为公，选与能，讲信修，老有所，有所用，有所长，独者有所。0g
第四十八章 时来红日低（七十九）00
天下为公。00
无处有战，无人0
从开，任一位真正的者，又有谁
的想，又如
就四句教一，天下大同四个字，只要说出口，其是出自在相对口中，而易就得生们如了五散一兴起来。0过那只是单的生，的学会会都是现实主义者，站在后面的官人、人们，也是现实主义者，没有读过多少书的记者们许太了解天下大同。0v当。以相的身，的话更是了一点。0U0
就身处会，与人同，无他，通感。0渐为围的情所。这是体的力，0
然天下大同是之也，夫子都自PR济土带动起来的起心潮，再天下大同四字动，便是，波。0N的激动，更听到身的官人，都重了，尽只是须那，很快就NN0
《记》传自先，然先为之手。数千年来，只见一治一，世人如，治世难见人独子其子。也？0fb0
这是一个问题。00
大同之世的是好，可是谁能得到？0乐到，真要到，那可是要比人还要行。0世出的大，但没人会认为他能过万世师表的夫子。0乐到的事，就0
至明也得出意，相公也得难？那为什么要这么说？0过接下来的话，就让他没法分心去想了。0战，百可知。说大同，战之时，但难也。先早已有言，衣足而知，实而知节。，安，大同？！故，得大同，先致，得，先太平。0争是他的亲去了同的，送进学里读了两年书，认识了几百个字，如今差，穿之后，作科之事再也没动过头。0差了。0会。自家只有百，在之，还能让自己用心在物之上。00
却也这么说，试今日天下，比之日如？国土三。新生子一年千万。大官军，更是二十年f体低。虽
此一人之！提声强调，这是应有之理。0为此尽心力。平章公，国十，国之。0节节0
文章公，当国十年，心。00
张明、李世、通、曾、中，之，朝中政，为达。00
更有太后，心下，用心上，治国理，进，女中。正是上下同心同德，与共，方有今日之世。同之间，劳！0S0
当最后说道，如今当可自许，比之二十年前，离大同之世，是空近了一点！0大，却，一休止，中一时无声。0没有回应而有所。0会站了起来，用力地双手。0v节0
叫好，只市中。但日来学会，简的演说之后，听人讲文，最后为这一文起，带动了所有听，也教会了所有的会。0自主地为的演说用力动双手，然0
这本就是该叫好的。0绿0
百的日渐少，而收则健fk0
世间早已有人在元之治，将之与文景和观相提并。0得志的一人，没多少人能说这十年的是的言，而是这十年来亲身经历到的事实。0是自自。从的语调中，听0
双手下，示意，声渐渐收止，热的气平息下来，的声音也随之重起来。0能普天下元元，太平二字，有北视，更
是的。00
人力有时而，相们也可能心想事成。而且他们一个个都再变老，再过几年，还能在两府之中的，就只有一个人了。0QNfr0
有此百年死敌，人是如在，虽，也fN0
这又该用什么法来解决？0W0
人力有时而，这是万世0Q过一路a
视全场，自问自答，定是大N健N
明在点头。如新人们都能比得上当今的政，相信他们能够合相公，将这个国家治理得更好。0书用说日后新上去的人，定会与争。0得，他相信人多力大，他相信出都会有回报，他相信一个合的体然会产生足够的力，他更相信，日后的太平世，少0
所以……就有了自然学会。
所以有了自然学会。0
可以看到，学会的会们为的话，明地激动起来。00节Q0
自然学会之前，只f卖过类似会，比士子们学和交流的各处书要散得多，至还0
他们没想到会对自然学会有如此之高的许，至待他们去参与到们的工作中去。00
百情此下来，最后为一笑。0是这些天来，在学会之中到的种种优遇，又有多少人会为的许而激动？为有了前几日的，能到现在的一千金。0过是，N而行之，那
还是一如往的对表示对的出意外的来了几声笑。00
他们。00
我们。0v妈出其中的义，但老世事的他已经明白，每一个我们，每一个他们，都是在更进一步的分敌我，合人心。0乐到的。对那些一边，住，我们带来的一，却还大放词的人，就让他们去说我们这也对，我们会拿事实去回击，让他们在实证面前发好了，我们的力，将步地达到自己的目的！00
道统之争，到如今其实已经一落，气学已经用无可动的事实，走在了所有学派的最前面。使新学，还靠科中在正统的地位上，但谁都知道，三经新义被只是时间而已。0rv用去，却比任言有更加强大的说0
要心，事实就是我们，就是我们，所以我们要得更多，也要得更好！0S够。我们要明更多病的成，要去找更好的病的药物，要去将最好最新的，让天下人都能得到的治。0用心情伤。只可还是用力，此用的，并kN
我们还要更好的火火，我们还要更好且更低的铁，我们还要各种各样的新，这就要我们更进一步地去进、去研。乐出来，气学最大的好处，便是认为一代更一代，今日之，为后世之基。这与他们N会费！00
我们要去研学，让世人
我们要去研学，让天下人都
我们要去研，让天下人的衣住行更往！0
我们还要去研地理，明天下每一分土地。0
我们要去研物理，查明这自然世运行的原理！0形gv
的话，一句比一句更激越，在场的所有人，情都随的一句一句，而变得更加激。0
声第三次响起，开，所有人都站了起来。00
那是一片光明。00
我要参加学会，我想成为会，我也想成为变来的人。0多，考乐了官人，但自然物是没有任门的——这是明过去听前说过的——成为自然学会的一，f0
最后，我要再说一句。声中，传来最后的话语，为这场演说，画上了一个句。治世实现，同志力。此话，当与共。00
明在激动的情中，当他回过来，、已经正就自然学会的正会长了。00
其实对自然学会基本章程的表决用时很，对会长、会长学会领者的选也同样没花太多时间。0节并0
尽有许多会，投过后还过随学会的发，他们会明白章程中的种种制度的作用。0节任任位。0g0
书记、会计都是行的成。下的几位行，有理各地分会的设、分会内部人事和政的，也有调学会内部，《自然》的总编，也是之一。0N完成好，了总编，想可就要还没开便会了。0节0
参加会的成从大门而出，明随人流回到中。0可能到明天，要面，现在记录的内容决计想用自己造的内容，来总编。0bY0
找到了方站在身边的官人，只是想要靠过去试一试有没有会，却突然发现，他正在话的对，是在最前面的几人之一。0
远远地听到这几句，明0
二位先生……0岁0
望同样的地方，道：子容以为如？0小。大同之世……停了一下，如在的演说之前，他
天下人都住在同样的房子中，就没人会去争别人家用，就NN
道：，安……好还要更进一步。0过是富且四个字了。0
公山虽难，去了还有一日走大山，S成。0节
正是。能同。0
子同道，小人同，这是没错。但同道同，
两全自是最好。0g。0节
接话，接下来，就是得看学会在大会中到多少了。0
笑了一下，声道，还有四年半。0
一笑，意声，学会是传队，学会是播种，四年半的时间，足以将我们的想传播到四面八方。一个有共同信的体，有四年的时间，又有什么事了？！0V0
那的中，又如与大道的自然学会相提并？那一人，P
明想起了离开的文老相公，想起了那些在备会上争的与会者，想起了营的亲。0一提！
第一章 （上）00
下马时，须上已是一片水汽结的白。0拿S0
下斗，接用手了一把脸，空了，向三人行，对低
他是自然学会在的分会的会长，马脸子则是会计，最后一位就是会长。00
好了，别多了，先下来火。子笑地拉下来，问道：常子平来得最早，今天来的晚了，是
道：也没什么，小方道去了东门外的那间子看了一下，看起来都准备好了。0
头，这一回，总会那边的考队，把基地放在，这是我们的，当然得用心，起我们。0过要考黄，最好的时候是，现在来还是太早了。马脸子今天是第一次开口。00
道：第一队是去黄，下的两队，则是考整个路的地理。来的早了，还能便重新测一下。0
听到了老者的问，外两人都打起了精神。00
只要能够参与进去，就是数之0
头，那要先定这里的能修行。0T0
小说，还是别想那么多。说道，这边的会就这十七人，在地理那边多选两人跟一起走，回来运气好就又多一文了。0Y得。两只眼在身上转了几，
大笑，那可是要一子了。0
一千三百人里面十七人，当然得争。就是出了事，该争还是得争。0fR，个人都是在中，所以数目就会很多。是，就有一千多0
而且对备会的理也很。里面有许多对物并怎么感兴。但有个，也多了一分保。更0
如没有那能，也没关系。只要能够独力三成发表在《自然》各分科子上的文，就能成为学会的正会。0上，有文作者的位置，也有给人的位置。物致知，Nsq0
在他身边，平安高金的主，f0
多少，一文中，能接的者的N。原本一文，就只能拿到三分之一个会，再一分，就更少了。没有七八，就0
而且越是出色的研者，人的争就越是激，投的成本也会为争而。0是所有人都会跟红白，更多的人都冷门的心思。0vg西0
以上的，所以就还有一种方法，就是向本地的分会款，每年计算一次该分会的成的文总数，在按个人的款比，分相应的会。0g会许位土，一千金，生生地走所有的选。0R0
曾经听到k让人的。0面要客的一千金，而要之以的。使你家万，也别想其他人的力。00
相对的，也带来了更加离的会。0好，如是第一作者的话，能成发表五文，早就拿到了银——这一点，也与者的相类似。0RN0
数的人，最后总使得文带来的劳都是。这在种程度上，将会，变成了里的，须一点点地起来。00
那些事也
方他进来时，三人正拿新出的《自然》说话，早就想问了。0N
就是在说火星太阳的道v
子平你看过了？0
马脸的会计从身边拿起几张写字的，刚刚算了一下，与观数还是有些对
拿过来看了一，而笑道，如火星在道上f
马脸会计脸色大变，f
他计算的前提全都在运动速度是的基上，他想了一下，刻反，但空之中，无力之处，运动速度就反性定了吗？00
马脸会计了，啊！对……然后就起来，双打起了结，是怎么回事？0下一的学会。
点点头。0？0
会长头对会计笑道，常之，你可得用心了，会难得啊。0二想要？小学，怕争
话是如此，但他神色中有试之意。00
会长是以人的身进学会，本身是大户，后此，是在前十的富户，也是商会的多理事之一。0过他，同时还长本制作，他家里面，各种各样的动物本数以千计，他的，在关都有0
至，他的研方向是学。最早在《自然》上发表过有关类根的研。现在正在分别主花种和间作两个目，同时还是《新编》作物的编修之一。0a会去参加行星运转的争。如分会内部有人去争这个题，他们都很乐意提，分会的成成为学会的获得者，对分会本身都有大的好处。0面过取中三人。自然十科，能到星和算学的会，说g争，下一次可打算要金了？0N0
虽然身上的还是，但已经有了五文发表的他，独他的银制章已经在师工制作之中了。但是，银又怎么比得上金？0U0
学会章，以金银的亚0
备会的章已造了几十万，而正会的章，则将将万数，银更少，0
去年学会第一次评选，和外两人各自获得了一金章。00
虽然说按学会章程中的定，学会应该是先一，然后所有银以上的学者来进行投——其中通过研拿到银的会拿，这定反学会的制度定的。00g节过是为了其他会了。0k和会编，与会证上的，银、金类此，同时更为精致。一失，想要都得大费章。相对的，章也被看得十分重。0wX0
这，又有谁
而且如按进士的子，能与同拿，都可算是同年了。0过他的眼神和表情，都在说他已经好了上一的准备。0素
会长了手，示意前面的话题已经一落。0
会长道：五就要开会了，第二度的算得尽快出来。常之，你还有时间？0公事。0够？0
要是随便，会上会得更。会长并说话，还有，成。要公示的，错了，被事小，被人笑话学会里面算
道：有常之，怎么都
分会的收目，每个度都会在分会全会上公示。正会只要想查，随时可以，但为了止查对学会工作造成影响，同一个会，一年只有一次查的会。0张费多少事，得好了，也算是
能再了。0再说话，会长开口，简单的事先。先把给交流会的了，再把下一的分派好。0v九会太多。而出的研者发表了文，又能给分会和者带来相应的回报，但这个分就是最的地方。0Sg过数并NNW0
学会的备会，每个月都要五文的会费，但只要他们参加交流会，交流会就会得到相应人数的款。所以这交流会的款，其实就是他们自己的会费加上一点点充。0kN0
而正会的会费是备会的两，对应的交流款更多。但相对备会的大人数，在交流会的上百之数，分会十七位正会，又得那么微0
会计拿出了本，月、正月，还有现在这二月，三个月的交流会算是五十七又三百文足。但前日，张九和李那边有成都府和的会过府造，又分别请加了两又三百文和五的款，如这个月
交流的什么？口问道，住在会所这里，住都
会计点头：说是府的会过来交流。他出一张，去年一年，总计十又五百八十文足。0
是的。会计道。0
为物研要与更多人相互交流成，正会每年有定一的交流费，而且还可以一定度的加。这个加度是按之前三年发表的文数来计算的，如没有，度就只有五。李这几年发表了两文，所以度比其他会都要多一些。0过大部分会，很少动用他们的加度，就那么几，相比起实在太少了一点。李这样度来要点小，还真是很少见。拿起。0
博士算是路上的大人，是王的，王他的产，在王家产里面也分了。身家事上好，了许多人，最后只有李一两个人出来，是有乐0
会长点头，，这边应该是数一数二了。0该这么小。0过这种人也有，见过kN0
会长慢地开口：他研的是电学，花也多。0
请学会款的研者，有的是找一个人太，更多的则是研题无人问，是人愿意出的金太少。00
真心有想法的备会，会去与正会交流，然后设法从他手上得到推。但推后正会要拿分成的情，也0
都知道这个，在场的没人想看到第二出现在自家的分会中。0
头：小没什么想法，章程来好了。了会，处置，如没有，那该给他就还是给他。0是道德，这是他亲对他的。0
会计点头，正该如此。0张过最好还是提他一下，得了分会的脸。0k0
三人都看向会长，会长想了一下，那会后，我老头子跟他好好一。能外。0
自然。0
三人同时应道。0说了。会长再一次将话题转回，问会计，常之，我们现在还有多少？0v
各地分会的金很多，0
东南海各军的分会，大多都放在了有章家景的太平中，而北方内地，则是都在平安里。0是定款是定款，而是活，要用时，随时可以取。0多了。道。三个月前，这个数字还是八千一百。0形少。v福用走分会的。0从分会走，接总会给，有的还能从朝里面得到款。比如这一次的考队里面，考路的地情的分队，明的就是来自朝的，为修铁路准备。0素多，但也是皇。此外手上的两个有关花的目，则是家自己出，的给的。0武去找人和请经费。0过那位被为银青光大夫的老，根本从没提出请过。0过这样有总会出的大题并N0
但数理方面的文却是最容易发的，而且研数理又0
点头笑笑，转问道，现款还有多少？0gS义的，定给了学学金，今天后就送去起来。下的四十九又一百十文里面，有二十三四百九文，是三天前的一百会费的结。下的都是学会的日常备款。0如头，这也是他亲说的。00NT0
尽学会大部分时候还是清，报和算也十分简单，可对四人来说，一天下来，中间只空了两，都已经得够了。0回子，是在学会中，NNf0
子平。老会长热的子，了几句话，然道，按说我这老头子
听了，放下手中的调，拿了手了，正了，老请说。0N过当年并0
道：李呢，事情得的难看。乐是然公心。老头子来看，李此人，要么会，一文都0是，一边出来，反而
头一，老的意思是就
但这事，如出来，整个分会都没脸，带的都没脸。这里可是的老家，却出了这种事，0
送走了，处理好了自己的工作，上马，还是在回味这事。0自己有多年，后都是站自己的亲。0书是叫有人的地方就有。0了了各各样的争。0住
该相信吗？0k对错，他定会站在家的场上说话，这是其他人N0
但自然学会是亲的心，能护会中，那自然学会日后要出的代价，对会比现在就把出来更大。0拿是已经很明了吗？
家在城中的，早年是置的产。0Y0
城里城外都，得到了先帝的书，将自己的行为合法。0N0
只有家里人进城来，又来k0
中也没有多少人，只有三家十几口，在这边庭，护0
但深回到这府的时候，却远远地就发现正上一片红光，然里面此刻正火通明。0青年上来，远远地就行了一。0
看见来人，刻身下马，道：我回来
是他的正。0义上过继到家来，是的，所以他的女也一起进了大行。0过起低字来的——而是起字，以字行。0卫
拉起正的手，亲热地问，路上还好走吗？0卫过在那边有一路基被水了，停了一整天。0知要多少人的行程，影响多少门生意。0
哥哥放心。里和围三个都出了人，小一行过去的时候，已经到了两千多人了。0少，对外联大半要靠铁路，是突然间铁路交通中，里的市都没法开了。0过这一片，也只有能够到铁路带来的便。再往其他地方去，就少0
其中武到兰的铁路前两年就定了线路，已经在设中了，，也就是接西走内部的铁路，都已经修好了，但到兰的这一，线路都没有定，同兰到青海近的西的这一铁路，都没有将线路定下来。0过一接、、、的铁路体系全线通，整个西部的经济、人口、军事就都合在了一起，这是关西内部，包都想看到的。0然就得了许多人的行程了。说，又问，三哥你去，见到四了没？0过小在参加了几场交流会，大有所得。00
看在眼里，心道这位当真是喜欢数理。0过这样下去，他明年的明算科还考了。0过在自然学会中，也只是一个备会。0过比起其他学科，数理科可是人济济，高人无数。0及数理的前题，反倒有许多应用现实的考题。0R0
就此小自己的。0向家里要，正用自己的用就能好几位研者。而且以家的势力，找两个定能发表文的正会，接交换一个人的，只要说上一句就够了——这世上，太多人愿意把自己的研上来，只为了跟家上关系。0用那手，研的同时他人也是一路。有飞快地进到正会的行，同时拿到银的会也比其他人高得多。0k0
对这个无心家的子，的四然看重，而看里的来信，自家亲对这位也是大加。0N怎么说，他都是取了。就他在《自然·》上的文，也来自他亲的发。0NT0
一点来说，可算是作出来的会，实在是没脸在认真治学的面前自高自大。00
有好几位，小有好几道NN
能让三哥你说好的，那定是有拿了。0特形
备会作为一个整体，地位十分重要，为备会数很多。0那么重要，同样是为备会数很多。0用送去，就那些秀，他们的家和出身，也只是放在的中。0O教f。0编的章，同时还会将白色面底的备会证换成皮面的会证。00
正道，是
三哥你这话就少，现在就有许多人跟三哥你一样，kQ
声势……正笑道，是会！0了他们，使N可能都交会来完成，备会就是一个很好的充。而最为重要的，是在地方选里，少书可能书以为然。单的心里，容0
这并难事，至0
三哥，四还你能够考中科，然后回来个。0喜欢。0T0
起，如三哥你当真当会强。0N
谁都可以。道，士人几都没有
但外路呢？正问道。0张用心。在心里对正再一次头。0vf0
自然学会成的目的，很大程度上就是为了合地方选，两者相相成。0住
太皇帝人研天文，一人说休，，二世人事理，明白只是天只是人言。0
类似此的大言，学会里面常常可以听到。使在学会里说了什么大过数年，学会的成都给成了大，什么话都说了。0
好，这个可能性并0
整个关地，备会的数去了天下三成，基本上是个读书人就是学会的成，选十分容易。0过多也能半山。使最少的阳，也有三分之一的秀加了学会。0N0
一定能比得上文博一家。0Y上门，大多数秀，也0
而如今世间唯一会有多少人愿意去给上人。0是光是讲经义的学派能比。更，又有一家能跟自然学会比力？0了来的。0面
自然之道本身就有远远超过经研的力，而自然学会的后，更都是天下有数的富。0呢是为希望用金打开自然学会后大家的大门，同时也是为自然学会正准备第三次全国代表大会上，进行的案，将会保护所有投人的。0g事定就意味数百万一千万，至一个。但要是没有制度，别人学了就是学了，这些好处可也都没了，至少是少了大半收。00
自家家传之学，个传女。但制度带来好处，却比自要强许多。00
有人有有有，怎么会制N
与家中书的天，让心起家里对他的安，想过几天见到从义就跟他提两句。00
回到自己在东的房中，里面已经打。00
里间的设很简单，一张书，一个书，一张。看素，但足够。0健Ng0
房间里的被都是新的，刚刚用火过，还热的。0想刻进被，随手从书上出一本书来。0N0
这是最近两年，《自然》下，发行一子。0，其内容自是一目了然。0g0
张所创的气学，本来在经上就有很大的，比r0
但这个世道，还是少可能将《语》《三》《易》经全都到后——尽以气学物一的情，门经的没有要分心去学。0X0
则以这些年来气学一对朝的制力，王安能一，就能十五。0够，他的同水平也r0
也许气学所传的学部分，在一精通经的大家眼中，其实是错百出。但这个问题，也让他们从新学到气学，最难的一步只会是他们的节。0bv青0
其他学派，都是把开创者的作为，使有错处，也0
就现在的学大家，都将九经用出了花，同样的一句，就有七八种解，全都是从自己的理。到他们的子出来，就把他们作拿来解自己的观点。0在前人的，对理修修是常事，本就是在一代更一代，先人的又有什么要护的？00
所以对新编的传注，只要能自九经，又合气学的原则，基本上就会被接收下来。0少，也让新学中的死派，越发地击起和自然学会这种没节的行为。0过，这些好处都，但他看了之后，还是提0
真的是味，无意。0火0
对数理很头，但还是认真地去学和了解，为这当真有用。0N0
按从他亲那边听来的说法，代数法的是别开生面，推开一紧的户，让人看见与过去完全了的。0Nu0
可经，只是给物上的一装。0Ny想考进士，至都没兴，他现在过的日子已经很好了，没要费自己时间和头。00
明天先回下子，问一问好，到到了，就跟他好好三哥的事。00
从义几是将的房门给开。00
第四章 流水（上）0f0
加水的路面，两边设有水的。0N0
小两头接的都是十步的，方到水马龙的大上。0wf0
面对前后子的两面各有一个出口，住客出中，出口两边，就是出的门面。00
、酒、、、、、布、南北杂货，还有一家药房，只有些常见的药，以及一些打伤的药，生意0
子一个出口的，也是如此布局，至的类也没有多少差别。0打远处的一七上向这一片过来，就能发现两道起了相同的五道，然后五道开了一四合成的，每一四合都是用了同样的，整得就是放在子里的绿，一块块上去一样。00
修起了是上来读书的学子，就是一些商的工。0过随时间的推，房0
站的力、失地的、小里的工人、产失的人、地流，至还有半门的流，带了中风气，也带了外的风评。0会水这一外，已经没有任得的地方了。00
了的。也许换了家，也许换了营生，但还是面酒这么些种类。0v0
高去半个门面，后面是一个个大的酒。0S0
客大多时候一个人来，就靠在前酒，要一两下酒小，便跟几个酒，天。两三酒下，一两完，就下大大小小几，然后回家去。0Sf0
主来自北，亚低，，相也是普普通通。唯一算得上是特点的，就是他但，说还会痛，所以总是言。一个0
这家里，酒中的水总比其他家要少一点，下酒小得又更味一点，主虽当会眼，总会笑上一热好的黄酒，一小子。所以小酒里总是0
十年来，小酒一都在这里。主看这片送走人，来新客，变得热，又渐落。00
走了一，又有新的一。00Sn0
但这家在这里，从中来第一个客人，到深送走最后一个酒。00
色已深，客人们也渐渐散去，一两个流带客经过门前，但也是步。00N健S穿在他身上，但怎么看怎么别。0N面上平日，还换步0
小二了子，把酒也都了好，便出门去，下了门前的和酒，将一门板推进门中安好，最后上门，完全没去在意还有一y0
待门关上，一也错？0
主答。听起来就是人在天。0清到底是音的问题，还是子的问题。0N
要修城铁路，在城上。0到N
他头作势，笑声却几近无。0也0
主脸上看住，就了，有没用。0
原本的，要。主然言简意。0到当
酒客起眼，住对面的主，是啊，你青
主与酒客眼对眼，面上。但他的一双眼与酒客对视，如同子一0
酒客好似双手拿报一样，起，内容，国公病重。他地一子，又是声，东城现在谁
眼地了一，酒客然又起笑容，给自己倒了半酒，朝待你可面打算回去了？早点出点大事，也好早点回去，回去了，土地什么没有？官也比在这里卖酒强？别再相信他的话了，他
主地听，然转过身，向里走去，跟我进来。0到
小酒前后分，外面是，里面则是一个起的小，以及两个房间。0cN0
酒客走上前来，向里面张望，怎么，在里面？0清，他正想往里走，后上突然一下发木，息后，一痛从后放射到全身。0qO0
酒客双一，将主推开，他地回头，就见那十几岁的小二正向后去，看起来被到的模样，但酒客眼中的光，却在自己的上发现了一个0
怎么会是？0bN
酒客然发现自己的思变得很慢，好用了很想明白。00
然是那种让他看0
身的力气都心，一手主，你……你…………0地f0
一块布了过来，将全都住，势在他的口上。00
并酒客怎么，都N0
到他精力，再也无法，主低下头，简，他派你来，为什么，你知道？0到事出话来，眼中充了0
你太急。0
这是酒客中的最后一个头，子上0
感到子上的e0
原本的子，已经被细了一，大的头，子成了一个活人0
主站了起来，面对死N0
一路走好。00
就在一片中，然间，大门处几声响，有人在外面门，紧接就听到一个声音在大，九，九哥。00
他飞快地将衣换N在身上一，就子，过去起了门，开了门。0w健
主地点点头，小二这时了出来，同样是时的打，身上已经看
这话问得，个月三九
来的是本的，以前叫军，现在从军中了出来，新设的都，就是。口那一子最外口的门面，就是他们的。00
穿识别度很高的是那么气，但这铁重，一子下来，头都。0q好意思地笑笑，其实字的，九哥你也别记，他也是好心……就是说你家来了生面客，还一人放火相，一酒就N，上面就我们要提高，外此作，大事小事都得多问一句。0w0
主让开了身子，又了门外的子。0
家哥哥，天地的，点热酒。小二精地在里面叫，然后头望望主。00
小二边说便打开酒，酒香气时散在内的空气中。0得将酒气都进里，笑道，让你老早一个，
小二了几酒，将酒装，开点热酒，看，将里的半个头过去，这也便热一下。0九少，却都往里送，香得发，你自家却省得面黄。你说她没那个心，记你？定是有心思了！找我说，九哥你也别再把往里送，两个月的，去请你的找李个就好。李年虽大了点，但还是能生的，身边还有两个小子，正好里的活，让你家的小子去上两年学，好，人也得。万一中了进士，啊……就是科，我们这些里的面上也跟有光。0w0
完了酒，完了头，兴也足了，身子也住！他起来，出了门，地一声打了个，回头对送出门的主，再九哥你的酒。0过将内容用自己认识的字写了一，就在中中了张，了下来。0是为记录了重要的信息，而是已经到了这个月的记录上交日了。0v同地的出记录，将之相互对、证。000
突然，他神色一动，同地的记录，但的对却都很相近，应该是一个人。0w同，到了子的，多了一种在的笑容，用的调子了起来，让我来看一看，你到底从里来，又是去里。00
怎么了？！0N
在前观的一人跑回来大声，是天子，往国公府上去了。0
响，多头合作一个想法。0色Y
第五章 流水（中）0对。00
上了马之后继续的，刚刚在外的中开眼，就发现这马已经完全离了方向。0
特意用上了开的口音，他相信夫会明白自己是什么意思。00
听说过东站外拉客的夫，过去是最爱生，去南门一路，就带上的外地客上三十里的子——也分的。想想各地站，每天出的商货价万，动人心，想也知道0
只有那些被当地的大接制的站，情会好一点。这些大比皮地更，更加人知死活手的地无，都活0
如只是官府，内外结、一家的情，怎么都步0
开府这边，都听说过，比代客远路是拉到更的，是在拉人的时候，装作天，打听清跟，没跟的接就人，首就随便找个了。0争得光的地，都给简S0
之后听人说，这一场下来，东站近算是见了青天。00
说如此制之后，各地的风气都好了许多。0能打，还了一军，更有的死得头子都0
加之师是天子下，本就是重法地，同样的行，别的地方能判的，开府定是流为起点。如今对站口近案的，听说过，更是再加一处，使代客多了两个子，都能往取，还风作案的理应0
慢了下来，只听得夫的大门在前面，官人，这就是去王老太师府上的路。0N青
都两年多了。官人有子没上来了？夫大声道，王老太师的府就是原来的王府。王府前些年了事，朝就把府收回去了。两年前，王老太师，太后就下，了王府。0用再往外看，时在师住了十年，很清马的是往王府方向过去。00
子里面，大，又事说都正常。只是0
如自己先回家，倒是N0
太一的系，在师武了几十年，突然间被根，自尽的首十几二十个，下的块S。也0
官人是来望王老太师的。0在话下，但他们在官人的时候，是0
反问，怎么，最近有很多吗？0bv住，到了官人你就知道了，全都是，从太师府门前一到成门口。小人这子根本就进N
了一声，皮笑
夫了一，道，怎么会，王老太师定会人天相。官人你看，文老太师都八十多了，还活地给相公找会比他走得更早。0住笑了起来，你是说，都一跟相公过
夫没口子地，小人里会是这个意思，有八个也
起脸上的笑模样，重重地了一声。0N再说话了。上一个爱挑的官，他里再言语？0过没过多，子就停了下来。00
动的时间似太长了一点。0青止一里地？0待，小人去打一下。夫说，下了。0
的心地一，皇帝可以出来了？！00
这些年还是第一次。夫也是然
面色重，推门下，了几个大，你回去，我走过去。0理会了一口大气的夫，向前。00
王安的府上，已经被大军重重围起。皇帝出，一向要护得水0
的心渐渐放了回去，跟在皇帝身边，又几代护，使经过十来年续Y0
接，他又看到了神营领头的将领，这下底地就放心了。0止信的中信。0
中信声一看，刻就跑了过来，喜道，大！大回来了！0
相公在里面，皇帝也在里面。中信起来，往里走，皇帝是了太后，出来视。太后问了相公的意思，相公说人情T
章相公呢？问。0事会在同样的地方。0N
点点头，有关这事，报上陆陆续续地通报，他从头到都看过。0为都。0简0
而且皇帝跟自家亲在一起，怕的应该是皇帝对。0投人。0通报自己的0
第章 流水（下）00
王安家的人口向来少，又到家的三分之一。0普0
看到一片身色衣、长的神营士，真的感到，相与皇帝在场面上的差。0体0
急行两步上前，心中是喜。00
三人互行了，急地就里地一通问，哥哥来得好快，这一路过来，怎么身边都g
带了李，下后，就让他回家报信了。小孩子带路上
王下眼皮，看前：早上生开了药，了点，现在还在。0N西
王低低应了一声，却没有太多反应，转过身，往里走。0N0
以王安的年，还有之前的病，这一次重病，正常情下g0
王安能到现在，已经可以算是身体底子实了。0见好转，结其实已经注定了。00
但靠近正的时候，就见一
王没应声，先头看了和一眼，面现难色。00
更是一看了的无样子，表还是先去那边，小带哥哥过去见外公。00
四哥，怎么回事？与同往内走，低声问。0地了一下，前面过来，把皇帝身边的人在了前，只让皇帝和三进去病，然后皇帝就在外了。他冷笑了一声，也
为什么？0知道的，还以为是过来的。0W
按对的了解，这么好。0好的大女安，这些年每次上门来，都是眼的。0好。也这么说，去年天外，亲眼看到三气，回来后就到了家里住了两个月，后回去。00
三还是没喜信？0五地一，就皇帝那个身子？0素答教
皇帝大后，最早有三个孩子在里面，都是太一。0NOQ0
头：能大就好了。0他的人，之后半月，就有两人死。朝查，说是意外的合，让人无法信0
三已经把下的那两个拉到了身边来，还报过了太后。0NN
皇后这么，能生吗？夫之间的感情此可见一。0争然以三的明，应该提皇帝的。这时候就该一口应下来，难道还心有客
冷热，也许是以为里面会下五百手，就他进去！0书会出来视子，亲近如病重死，皇帝也0
一皇帝亲自过去病了，在病边站，难道病还能在上事定当场就气了。万一过了病气，皇帝也得了病，这个，家子也0
皇帝只要头正常点，都0
可然出来了，什么该什么0
今天，皇帝作为外女来视王安，在外面倒也了，进了内，还想，难道太后和都同意他出来，就是为了让他武来？00
他说说就得有些停书是只看热了，没看出门道来？皇帝虽是性子，也过至如此之。0是，让皇帝N
一时无言。他都想0
自家亲了个把皇帝下去，皇帝反应慢了点，没能及时上来，生生地给在里了。0张是气大。道，这些事，皇帝出来时就该想到的。到了这边该怎么，心中都得先有些计。什么都Y是当然的？00
其实就是皇帝把自家亲当成了子来，把他的每一句话都要在里来去想上三四，定里面没有。自己亲0
那方皇帝找了王子过去，是面N到外那边的动了。0
怎么了？正刻问，之前已经过了一场？0面
一同过二门的门，想了一下，问道，王？0f0
还有外公家的两个。道。0怕被他们打？0也和，师百都看得出来。00
前面就是王安病的子，每时每刻都有人进进出出。头望前面，就看见了两个十来岁的小家前后出了子，跑了过来，哥七哥来了。00
记中，两个小还是刚刚开读书识字的模样，现在眼前却是两位少年。00
家的老五老，一前一后到了的面前，行，哥哥回来了。0是能够一手起一个的时候了。0
正了正衣，正内，然间听到里面一片声响起。000
第七章 （上）00
自到师这长的中，更多的时候，是在考失去了王安后的朝和天下，将会发生什么样的变。00
大错特错。00能听到老人的声音，那种失去了的痛就在心中结起来，水0
尽是女的子，但每次在这位外公面前，总能从他身上感到的亲情。00
在王安的身边，自己从来没有到半点待。0和他的亲之间有什么样的争，0
模的眼中，在房间里，看到了自己的亲。0NN0
他的亲并没有跟病前的和两位外那样痛流。0Yk停地眼，想要强水。00
身后的一声响，回头看时，却是王一头到了门上。00
到看见已经为皇后的王越，是小跑进了门，他想起来，方王是被皇帝叫过去的。0N0
是皇帝的原吗？00
皇帝远远落在后面，跟在他身边，是几个身内。0投N0
但之前的那一间的目而视，被在了的眼底。0的头然而起，难亲都看
是朝官，但他的官来自的，并是自己的能。0面Q0
这么些年来，他一次朝会都没有参加过。所以当今皇帝，他还是第一次见。g0
曾经好地在心中过皇帝。0uQ0
尽日后种种，使得在世间的评价越来越低，了能算商、那种足以、足以的皇帝，但也是平之，要影会得亲和章这一卫0
但今天看到，这明白，为什么那么多朝，包自家的亲会百酒住会。0似人这个字，真的是为他身打造。0是说容，使让来看，皇帝如只看五官，当真十分正，相的底子还是很出的。00
如在外面大上，看到一个普通行人长了这模样，十个人里面有九个会在里出病三个字，然后远远地开。0是普通的病身，而且是元气的色。一看就是过度，体弱，然后为病病体内——普通的病病人，脸上的气色可比皇帝要好得多，至少是红得多。0Q知道这是皇帝。0是一个能激发朝心的天子。00
第一个头就是子，再接下来，看到皇帝又下了那么多过错，里面转的头大就只下，0
现在皇帝出现在病房中，怕在场的所有人，没人会认为皇帝这一次出，是当真来视病情，现在又是真心在为刚刚去世的王安。0v0
一起一间，在皇帝的脸上，看到了一而的快意。0是错。0教却
天子，房内的伤气便一而空。00
方皇帝被相在了外中，人人心中都了一块头，w0
现在天子玉音一出，各人心中的一块头落地，只是这么一来，在王家人面前的，就是一个二选一的选题了。00
实际上的大在之人，和从一方？心中一此，便再也没法0
紧张地头。这还是他第一次亲眼目亲与皇帝相对的局面，尽过去在事后听说过很多，他的亲本来就是以强，与人对的情实在太多了。0动。没有听见皇帝的口。0南知是该向女天，还是0
王然而起，他一向是王家家中的对皇帝最为的一个，正要领，只是朝头方向了一眼之后，突然就住了。0N0
了角，想笑却没能笑出来，为他也是第一次见到亲的这种表情。0是接动用家法。他从来没有过亲现在这样，一冷到极致的。00
就声也没有了。方的痛根本0
房内最小的一个，王安的一个，五岁，还k0
有几分气，天家外，然如此的。0信会在这里发。0传将出去，也会来新党重的。更重要的，是世间至少知道他们并0
但时没能如愿以，现在还是那：问下，今日是以来此，还是以天子来此？0N
生为国公，死为国王，这是定相所能到的。正如如今被王，王安为王本就是理成章。太常自会来对，用k0
如下当真还记得故国公的定护之，就请下让王家安富，
第八章 （中）00
这是的说法。0N乐到百万和流千里。0过正面面对大天子发，是理气之过人，少0
至相之如，没说。但是在大，相能常的前，至身家性，一起，正当面时，也少有人0
前几日，章对一个上来的知的报得0
口少，被他训过就得只知道请，正经交流都gR的大，更是一只手都能数出来了。0b乐到流千里，发作也0
但面对发的相，他也经历得多，也Q0
没有人和，更没有人为之激动。0平，但所有人都知道，他到底是在什么。0s力。00
但没有发作，他站在九云上，高下地视，地听完的一通解和问。片刻之后，开口，请下回。0想再理会。然已经认，并没有变得老实听话，那他就得继续在中待。0得N0
没有反回去的想法，更没心情在言上争，他是相，就有相的处置手法。0v0
相对小的，两内身高大，将皇帝一，几就将他给了起来。0q容易了点优势，他还想好生地跟一，但接叫了身边看他的人来。0叫起来，你们要什么？！0
是来……0
两想要说什么，只要见他一张口，就刻一句请下回，生生地句话都说0
最后，他只能然地将房内人一个个记下，在内的包中而去。0f0
王家人早看了眼，相根本就没把皇帝当回事，皇帝在中到制，这种事，早就过感上两声。但现场目，却是人人心战。这里面，至还包了王安和王安上。0当0
在她的脸上，都看色NjWO0
王越在门前站定，回过头，白分明的眼平地望。0
相对皇后道，以来从有过的事，得理所当然，在场的皇后也听得理所当然。那样的皇帝，皇后能
也就是说，成人，也用w0
点点头，目送皇后离开。0教v0
当真可了。0S0
王安的里面，也就这么一个成的，还给了皇帝。0过万的是，中至今无所出，包皇后在内，所有的女都没有生。0让皇位落，这两年还是在力。0位的已多至十人，女过几年来，说有子女出生，中就是个的都没有。0得0
方应对皇帝的手，已经诉他们，大帝国真正的者是谁。00
正在病边，为王安脸。他的一注在那里，方发生的一，她全然没有在意。0N设新法、造新，得亲离。，对成法之只，更与多反目。0b0
如今为一身言，为天下尽，这情，皇帝记l再什么了。会影响王的富。0生事，都一派去。使日后有一天皇帝了，也完。0同，没有要去风，只要什么都会少——当然，最重要的就是什么都0
深深地看了眼王，看得王安的长脸色发白。王家子的政治向，他一向是清的。0当为人以言所。0要找口说是为人。0素
第九章 （下）00
他到国公府的时候，王家人开事，里里外外正是一。00v云0
正门的上，原本在门的两个大红一一地倒在地上，准备拿来换的两个白大也在一边。一子上门头，下面四个人看，两个人，只有一0
更有十几人也0
看到章的这百多人进来，又收门口的子、，更。0
怎么就没提前准备，人都走了有一个时了，下人们衣
王安一走，这府里主心没了，但事的人难道也一起没了吗？0wN
领头一人正向章行，却是一就听见章的一声，便张口结，一时反应0
跟在他后面的一人就上前来——章认得他是王家了几十年的老事——拿子了脸，低头道，相公，是小人在。0N
！你家就说什么？0N0
早点好，别让外人笑。0王家人出来接，接就往里走。0N0
章没理会他，走了几步，又得N0
过门，走了两步，他然想起，这
的，故相充的子，安。0过章记0
章的视线方在安身上一而过，理应只比年长数岁的故相之子，已经是个老头的模样，可见这些年过得并0
二十年前，王年早，当时和安都站在门口知客。二十年后，王安病，在内间，王家人都0
以安的起点，正常至少能都到知了，但之长无v记得这些年看见过安，是听见过他的0
章都快安的长相了，要李事出来的。00
得他，先帝重用充，就是为了制当的王安。0情，就只能一路反对派到底。充也正是靠反对王安，反对新党，一路高，到了相的位置上。0过能当上相，就算只有一天，那也是一个成千上万的文官以的成就。0
充选了与老王安反目，平了自己的身之路，也使得过来的王安的大女，没了足之处。0云能护家，也是他无能。0原安，也并没有理。0k打0
章见多了类似的表情，想要在自己面前个好，却拉0
章没理安的意思。0Nml会越代。想来大也是这个想法，一都没理会自己的。0W0
章早了，板脸走过去，细细地将这明分0
看理，是独木成，比那多块木起来的十全、十二元，自是要强得多。下，在上了两下，地带清音。0N健
安了一下，有几分没把，木的……0知道，王家对安的度可见一。0木，但这0
那能正主和的木，都是一个一个，全高门家向章家定。这些人情，知道。0与安多话，转身望通向后的小门。0火N0
尽方出了点子，王家已经重新回到过世的伤之中。对前来问的章，也没有太多心情进行接待。0v0
章往内里走，道，想
与公情分
第一次见子你，就是在府上呢。0到玉你能了公家的龙快。章看前面，了眼，起的记让心起，更想
又有谁能想得到？头看的天空，让当年到。0动师，能人前后世今生，而三。只是当年大相国，有心请他算一，只是没上，后来就没那心情，再后来，三相国，至今又有十来年了。0N
章说，看向，又看过来。两人对视，想笑，却又强自住，最后为一。0多提。00
听说方皇帝了个没脸？走了几步，章又问道。00
是为王家？00
回，让他再反思一年半，在政会上发起动就行了，安安心心站在后，根本没要自己出来。00
自己外公，如让外人来说，皇帝其实得0
但并会为这种事后。然皇帝没安好心，那就该，现如今，她也没要自己。至外面的传言，到底是在传什么，王家说出去也没人会信，更0
早要的。
第一十章 （一）00
而在国公府中，王安的女和女，者说相和皇帝，他们所出的那点争，尽还没有传到市之中，是什么了。0李可能散播外。0w0
的内容倒是简明了，就是对朝大时，所的、事进行深度的报道。0是修——为这报道，刚刚通过了内的编长会，已经定了——而是要对这报道，写下一评。0书问自明。0v0
方便的消息，与其到外面的小道消息如自己先和出——当然，怎么说N0
而du相的报道，给读者一个先为主的，这样消息散播开，也就没什么大影响了。00
作为报之中深编，已经拿到了高编的，离编长一步之，离总编也N0
只是再如有，想要将评写好了，也是费思的一事。0了。gN调的事。0
谁知道。都那边一向是慢。0素
应该快了。应该快了。0
都自成后，有人造，同时为了通内外，道S0
一张打都的出证，就是作为一v记者。年长的有十多，最年的也有四十向上，无会是生——都的角度。0g0
云快报虽是的大报，都出证也T0
今天日的那一位，年大了些，得他。报就安了一个小记者打点，便传送消息。0编都在他们两人带回来的消息，话说说就停了，几对眼地望门口。而也没让他们待太，一人进内。00编就地起，明？消息出来了？！0接下气，点头，出来了，出来了。0
一编地围了上来。0
明边说，边开人，边快步往编部里走。0能报给总编的时间。0是为了意之中的王和太，而是为了王安的。00
一个则失落，还以为会是。0S是，这一回你可错了。0
随你怎么说，这一是我了。0N同，也就是如正所说，劳者，德者文正。0N，只是的方向0
开，虽是王行，但是在朝中主中的却是王安，皇帝在得知大之后，亲自将玉带王安，正是为了王安运之。之后交之，在中的还是王安。0v0
故而以劳，王安怎么看都过，而0
至文正，王安则更0
所以报里面，几都是在这两门上。之所以说是几，是为还有一人，认为王安的会是文。0S停P套e
单文，也单文，两人以文学T0
一个老头子从小间里出来，笑，便。又一，当阳的司马太师文，村。而且相公本有他意。老夫本以为相公这一回，一样会有想法。00
年相死，其曾教书，文正，司马光接上书，力之。后只得为文。00
本来想的是……将注在上的一个编道，要是以文正王，
有这种说法，文正本是文，又与教道统？0N过王曾、，但从文为文正的，还有真朝的0
明已经从总编的房内出来了，看编们还在，他就话道，各位，其实、这些都是小事。0
朝还要国……明了一下，口，是王。0
这能叫？富太师是很强。但王太放在这里，挑
，也就是。者是文武之道上极其出色的之f0
了文武的位多一些，太帝，每位皇帝身边也就两三个文武大有。0书够。0也够，他都够。没有人比他更适合皇帝了。0能算是什么大——都算0
看明卖关子的样子，倒是有人光一，教对，是文？0NNN住，了出来。0
更大声响起，谁都想0
是的。00
时，门十，子的十位最有成就的子，子。其中亚回首，站在子身。00
现在再加一个王安……0
注1：子在之前，并学主流，最早被官方为亚的是回，为所。提高，位也是自文的后正，但至后，子一派底倒其他门分，子方成为亚，而回被为0
外再说一句，子在之前，只是先师，先是公，文先，正面是公，面的是夫子。
点差一点的时候，了过来。00
尽在前，花费了一点时间和精力，但经过了八个小时的充分，得自己的体力又0
内外一片，明明有十几二十人在内外候，但上眼，便一点声息也无，天子的中，时间也一并。只有身同共的，正地。气息及，带来的。0NN0
易生所对应的体，与的个人喜好，有很大的别。而福中，为了早日，了皇后之外，所有的都是类似的体。0卫0
中七八十年来，只有一个成人，就是为几代天子体弱，这几位皇帝又喜欢弱的女子，皇子生一个死一个自然0
有她们为对，本就有八九分色的皇后，容更是完到了十二分。0明白，都是想要一出子，要故作大方？0一种的推测，都有说U0
这一点，是置的。00
内间外间，也随当当的声有了生气，有如消的水，流动了起来。0到的步声在房内响起，刻了起身。0更衣的内及女，已经水、衣物什物走了进来。0
在已经开被，在边的面前，女低头万福，内地行。00
新来的人十四岁，正是的年，起这么大的动，也没有她。0
自从皇后进来后，福中的口便没那么了。正常的应对0
但明的人，了是和官家之外，应该有的，就是他们的回应。0影0
过后，换上了一身修身的便，底是皮底，了一日常身的热，就出了门，开每日日常的福的快走。00
行走在外下的道上，长，三步一，三步一，定的节。0内，步。但对来说，这已可算是每天有的放的时刻。0N云对，总要晚上把下的上0
现如今，每天早上福快步走上十，下来后，整个人都神清气，一天都有精神。而且走路的时候，头也光许多，看事情自也更加全了。0定。故而这几日就特意围福，比平日多了两，渐渐的，想得明白了，心思也安定了下来。0低0
面过是打而已。这让安心下来，也让他一以来的测，更加定了一点。0百书自己，至0
太后……还有几年好活？！00在了，相信，得章、朝太了的朝，0
心中有小小的喜。多走了两，速度还特意加快了一点，都没得，也没多出太多，这身子的是比过去强了0
可见太局给出来的方子的0
足可容数十人同时，但有进去的也只有和他的后，虽比的，但也足以让在其中了。0有跑马场，有场，还有一训练学生水性的，使是在冬日，也能让学生。他听说为冬之后，都能到二两年的酒，所以对参加冬训练，武学生们都十分。0书可能冬天的，至天都O0
更衣的外间，有一面半人多高的银。光了衣是几年前那个的可人了。0N特0
再过一时间，和五都调理好了，他也该有子了。他无后，那就可以光明正大地把在里的那两个小孩子过继到自己的0
角微微动，冷地笑了一下。只是为了会放下这日常的。0简单地了一个，头发，换了身衣0
的皇后和们，都已经在候多时。一进来，便向他行。0得，冷的数之后，们了出去，而皇后则下来用。0影至倒口。0至倒口了。0eN0
起皇后的相，自然是极好的，一点没有传到她的那张面，看见她，就看见了南水的秀色。0起头，而皇后本人，也，便对她而远之。在几次争之后，皇后更是变得冷如。0T教心气。只可王安的面子太大，而相们又说使家的女为人室，有失大体面，是了这，也0
今天的报一放在上。00
本来福里，到几本，只有经传可看。那时间，得差点发了。0福面0
每天要看的报，总是两大快报放在最上面。0W0
云快报有个特点，是皇帝皇后的，这些新，远都成g是头，一年里的大部分时间，云快报整个头空间都是为下的。相对而言，的同行对头，倒0
对无兴，高行云再一次独中三元又能如？他至为联赛公认的创人是，而对这已传千的运动而深痛。平常看这家报，都是接过头，而且死0
但今天的注意力却出地停在了头上，看得极为注。报的双手手上，青都了起来，头都进了报中。0SwS
了眼在对面的皇后，皇后，然平地杂。0N0
虽然是他的皇后，却N得N0
心中发了一，的注意力再次回到报上。00
王安文！而且还是正之一！0，就是一刻之前，有人跟他说，将会王安进文正，会笑上整整一刻，到0
在听多了新学和气学道统之争的故事后，谁会相信，会给王安这遇？0素0
皇后还是没听到。00
天下谁人成气候的，文是天下人公认的正道。0用多想，他定是别有心，保低去？！0
自言自语地，换来了皇后冷的一。0在意。为他看到了自己的好处。0可能。0书来自己了。至章子要，他还得止。0，如今来看，书人的在了。0争自地了起来。想到得意处，拿了一块，开心地一口下去。00
相训皇帝的事，还成为点，便被人到了后，没什么人还在0
王安文正，成了如今世人最为关注的点。0并0
王安去世，就要文正，在许多人看来也太急了些。自然理成章地就起是是为自己打算了。0N
更亲近的，下里还问了他，相公是有意文？0
将王安文正，这是和章共同的决定。0会把分冷的地方看得太重。0
喜事来了，总
章足新党之中，将王安上去，有他对新党最后的整合。0N亲。章王安和自己的便下手。0在了，章把他的位文正，再回头来解决那些死派，可就是没有任了。0意章统一新党，对气学的信心更高。0投过是中，最后一口气都随王安一起走了。0会这么。可现如今，新学之所以还被世人所重，还能出现在科之中，只是气学在学理上的完还没有好了。00
他和至先师可f0
门传，可比v0
这么想，这么传，却是让大多数人了，还是有个师的。0是，而是张。0r声渐渐为所，张的作又，使得很多人都了他，但，没记他的老师。0你0
其中四，回，曾参，，。0——为如今门道统，并传自回，故0
子，只为了他的一句话——为重，次之，为。当然，还有那一句：只一独夫，
四接下来，就是十了。王安和张之外，其他八位都是子的亲传子。也就是语中，被子许的以德行、言语、政事、文学四方面各有见长的十位子，去回、曾参后的八人。0O健
提到皇帝，章笑容收了起来，问：怎么了？0
是难的。章想到了自己曾经定的健身计，kN0
皇帝每日点起，十点，保证八个小时的，每天都要用上一个小时福行走。特
章是相，对皇帝的日常起都有了解，到去数皇帝的时间。0
一千八十五天。报出了一个让人的数字，只有每年的正、冬至和先帝，会停上一天。0N0
要说《自然》本和子中，最世人关注的方向，定是学，而学方面最人重视的，却是日常生。0qv0
但皇帝在常年月的中所体现出来的意志力，这是最得关注的地方。0言，又道：皇帝的案，子你也是都能看到的。只看体部分，皇帝的各，虽然弱正常准，但还是远病身之人。0九知道。章笑了一笑，间的色，在这一笑之中，消云散。0V见笑模样，他会怎么想？外人——比如——看见这家有许多生进进出出，又会怎么想？0g
重一点，太局就会而出，然后个大半个月，动整个城。0张的外形，基本上世上的所有人，都信了这一点。至是给皇帝治的太，信他们中的大多数，也被了，从他们所记录的案中可以看得出来。0一而足。可是有人说相们会行之事，只会来一笑——皇帝时ul0
这么些年来，、章费了那么多心思进行，当真天太眼了，想下手时接下手就行了，都0
但章和都没有打算给上换张新面。0知道，我们要他这个皇帝。地说道。00
一个成年的、身处太平之时，却无法收0
现在的，完全是无心的子们十几年来力的结。就是景中的，从小就被，了正常的生长方向，长大之后，便成了一的模样。0QY0
就算没有当年的那意外，也没打算一个心的。站得越高，就越想自己的运，而0
而的想法，也正是皇帝之后，章的想法。0得人心的模样。0容易出了这么一个主，正要派上大用场的时候，怎么可能就随便？0Nvvv0
现在和章正要这样的皇帝。0了他，重，有他在比没他在要好。0上皇帝这极为，尽皇帝能有这样的力，应当是都和太后得太死的故。0
现在章重，认为还是皇帝更有用一点。但他的言外之意，已经N0
角向上起了一个微的度，那就请皇帝再多一子好了。0
第一十二章 （三）00
面前是一杂，五小，年大了，生福，都是以简单味为上。0时的在中拉几下，眼则进了报里，片刻也离。0Ng在意个人的形问题。0过今天的情其重，v0
这位每天一大清早，都要在李之书房的和上，用手测人们清工作成的老人，时还拿a0
李之正全神注在一报道上。00
这一正是其后续，清了世人的问，也示了的心。想今天有许多人然大。0是，身为参知政事，他当然知道和章的算。0带上一优越感。00
李之在一报道中推文字，却也没清其中的关。只是按常理推，应该是跟有关。0如，当报在手中，他想要种传言流传，就会有种传言流传。0一定要在报上，为了新而开来的一张，可以把师中的任消息传到中，也能把的意愿传到师各处。00
一开两家快报的内容只是联赛战报加广，在城无数的小报、之中，朝上下大多没放在心上。而两大联赛的后靠山，高向充其间，眼光长远的朝中，也没人愿意去出这个风头，只想再看。0了。到朝中许多有识之士，得使会起室们的反也的时候，已经成了朝的代表。0言而。0拿会认为自己有会。到死了。00
而，就算跟文博比，七八十岁还是能活到的。0书望能看到了。0能进文，这是几十年后的事了，让那时候的人去处理，至现在，眼前了。00
清的时光很是，但已经比过去更长了许多。0用上朝，be0
李之已经了天后起，然然地完早，然后见一两个客人，再去都。0T0
每天早上，李之会接待的客人，重要性打算用太多时间接待的。00
是之子，政而已，在朝中并0
李之有意用家的人张自己的势力，但最近的请，却让李之难以接。0师。实是师所的王为章相所，如得了政？00
李之对此自然是推，一方面王S愿意看见反客为主。00
听章相意以相。门客声说道。00
都是两府合公之所，同时也让相的手理所当然地进了。0O少下面的小上书，请相任使，从中一个富。0
但最近，传言O0
将离任，章意统军国之事的意志也加强。0N正言，但在处理日常公事的，还是独任其的知事，而0
这是打算雨。日后突，先让出一步。认本就已经是现实的相军事的事实，再下一个道道，以日后章再得进。0S0
按李之的推测，日后东府设二相三参，继续续如今的局面。而中，武将的同书事一外，还有五个位。0绿问西府事。0书意的。是对日后都变的测，还是本人的情，都得很深，0
可是，今天的这位来自门下的客，却在试他。0
李之心急转，变的脸色已经经意地了一眼，，有此事？
李之的回应N0
但家的亲信门客却双眼一，李之没有定，至人，这就是会了。0重要。最重要的，他要主人说0
使这一是没来的假消息，他也要设法让李之相信。先起李之的兴，然后能说0
能说，他对起李之的兴是有信心。0U0
在大会正开之前，他会成为次章的次相。与章和几位同一起，共同这个有万子的国度。0会心自己的只能局政，而
门客更向前了一点：北，相所，唯唯而已。交兴，又是相所，应声从事。0Sv0
而交方面，前年底城国【越南南部】，设了林。0过这一次的军事行动，与其叫战争，0
城国力本就弱，又为交的种vf停0
当朝决定对城用，到最后，也只动了两个的神营，以及三个的广西军，下的，都是广西成，跟随在头身后的。0UN面争是来自东开，武装到的神营，而是出发自广的南洋水师。0地低0
但南洋水师这一回，在拿下了城国都最近的口之后，派出了一千三百0
林的设，生了更多的种香0
但这一场战争，同样是相主，合而已——尽两府成家家户户都在其中得到了大的好处，但其中最大的一，还是首相章笑。0用门客细说，李之自己都明白。0说大兴，就是调上一两个的马，也会报相处。章相要任使，难道
当然是理成章。00
到了时，为西，加之人视，为了全力敌，又给相加上使的。而随历和的，西事渐渐转为长，相问事的力，便又被去。0，深明军事，反而过的成，最重要的是没有皇帝，他们就0
至将两府出了皇城，进了新修的都，其0
但李之只是笑，却0
理成章已经许多年了，就是章要使，李之使，又能如？0健
单的激，李之安之素：相之位，安能相？0知？0言。0书可想的一事。任，要是在之手，皇帝还有什么事能？别说说话了，足之地都N0
就如如今，皇帝无法朝人事，只是在皇后的上说错了一句话，就被相了回去——而且那句话还O0
现在打算去相位，安李之接手，谁能说什么？0v南QQ0
身上的光太过强，让李之然失色，一处在影之中。而且一系的新人又出也0
但如今按过去的而去相位，能够在他之后，接手相位，又能在都之中，继续发出系自己的声音的，就只有李之一人而已。0wN章多少。0合，而转换门庭，在的回报下，了十年的参政之位。0
德行的行，师，黄之更0
离任后，那个相的位，基本上已经定交李之接任。0李之，只是这些话，远远0
李之门客见，拿出真正的底，而门客没有让他失望。0
第一十四章 （五）00
离开家的时候，李之有几分，选在间接待客，对话只能结。0过他也有几分，听到门客出的消息，自己心中的动，没可能0
从对话中离开，在马上，李之已经去想能用这个明有时的消息，博取到多少好处。00
外的道，已经是水马龙。00
使是相出门，也Y会有其他马进来，书会正在走路的行人让到路边的下去。0单止会向过去一样，前后官步行，中间官马，将通行马的大路，得水0
而有了交通安全法的出。0N上马道，马0
真问题，其实已经可以认了七八成。0，手大，天下之重望，而一个能够敌的同，又要离开朝，李之得自己定会想更进一步。0能说是要离开朝，但很明的，他c0
至应对，李之一时之间还真0
出来的想法很多，但可以实行的却很少。00
如当真易官，章为左相，自己为相，这是0
是重点，现如今的相之制，首相次相相，高低分得很清。0
能想得到，章会自地将变革局在相之位上吗？定会跟随整个……至少大半个官制度的变革！0R0
相之所以重，并问的力，其是在今日，了没有天子之之外，事一言以决，已经跟皇帝没有多少别了。使有时候会到反对，难道皇帝
如章主的变，让他成为有实无P的参知政事，那李之得，还P无的相，从来都是拉出来的工。0wN0
最后的得到的结，就只有须跟通报，问明的度，乐得。0v
来人色，容，看起来了许多风日之，脸上多有色，没有休息好的样子。0
李之走近了过来，他的脸上，多了一亲的笑容，一没？0
相公……在眼中，性重，可可的参知政事，此刻笑容可，你们是师，还说得这生。0可。0位次的师，认真地回道。00
而就跟正参知政事，却将接任相的李之一样，师也有一个将接手的位置，判铁路总局，同时还将任书事，有任用的——O0
师在关西任多年，之后又主对西的，在中了如正开知府的黄大，但历还在黄之上——比一比进士的时间就知道历差多远。在这一系内部，师是黄一头。0R0
以李之的年接下来两个五年的任，也差形九多在那时候致。0虽0
在都中有两到三0
第一十五章 （）0好。0第一——能一任，可见这个门的重要性。00
为这个位置太重要了，就人体内的大，了可就要人的。0e长，便可从之。路发运使，三门白波发运使，以及后来的两路发运使、广四路发运使，这种关系朝的司门的主官，更是深从官，至两制官0
而铁路总局对天下运的系，比水运的路更重十要主公送、军转运，同时还要主营造、修的工作，还有调平的任。0合的官就，最好也只能是成，更大的可能是出一子，费万公事小，得备也跟出子，那可就事大了。0再如大，但时还是出了争是国的根基在马上，大这边，心动的0
如拿第一任的来作为，判铁路总局这一司，要知军事，要明营造，要政，要通会计，同时望还须足够高，要够得到的——是事关国家的，望、官位O住。0过数人。0重要。了本身的官位要达到准之外，有能无能都0
没有靠山，再有能也0
就如路发运使，前后数十人，并T争然，向之前的运，也0
好，这个新设十的铁路总局，还没有感上其他门那种气、得过且过、过的病。0w0
所以紧随之后的师，尽他在铁路总局，主了兴修穿西走的、、兰各分的工，同时又有作为的充足经验，但他还是要代，在天下各处的铁路工地上，充分示自己的之后，能在日后地接手铁路总局。0是一个要他跑天南海北，一年只有两个月能在师的差事。00
景，多多保重身体是。00
多参政，师明白。0二半点口实与人。00
李之想。0
他好理解，人品为世人所，行事也。0过在为了铁路尽之后，已经多年来的，消了过去给人的反0
所以能接下参知政事一，从转到中书门下这里。0
的师，身后有根深叶的气学，手底下有无数同门，军，，他完全b0
师的性，按李之过去的了解，也相似。00
他到底在提谁？还是对所有人都提？0注意生了，则至十多岁就病？玉相公多有重他之处，就病了。0得0
李之与师并走，一边健N是的，是气的。只下黄一味，其他都换了。我倒过用药的分还得一下，明我把方子找出来，你去生司找人。0
师边听边点头，最后还道了声，感李之的关心和。只是说话的口，还是。0张可有失，视的
铁路之重，师明白。也只望能相公所。0得v0
只是从师的话里，听0
他的是得书用说他也面0
是将四选中的三个门让给了章，将铁路总局为自己的自地。0过，气学门人充铁路总局之中，从上到下全都是张门子，派了谁来都是被空的。0会与平生。0是双方情，事相互调，早就了。好一点是决出，其中一人出，差的就是两伤，让别人了便，最差的就是皇帝亲政，全都完。0过这样的，也让许多人失望得很。
空几句话，两人便到了事的正之中。00
政已经到了大半，适其会的师，会在早上来到都。00
但章还没到，他总是最后到。0会章一样总是来，而是到得晚，得很是中。00
玉相公进去了，还没回来。先到的，跟两人说道。0eT0
但两位相，则是两三日就一次，向太后报军国重事，会同时，总有一个人在外面，以备万一。0T0
按李之从那边听来的说法，就门道统。这大政之争，也有所的法统。0Y0
虽然李之对的法，还是有几分难以认同，但看皇帝如今的度就知道，已经到了须解决皇帝的时候了。00
主会的两位相还没来，也就没有会时的，和政们，大多三五成地在一起，小声地说话。0R0
，看的什么书？这用心。0
几之后，黄方转过了视线。看见是李之，起身，行问候。0Ng0
黄见，就把面了过来。0N就是简单的《经义》，两个大字在面正中。只有面头处，能看到小了几的自然二字。0N
这一还好。黄点了一下，有几的是有些真知见。0，结一可以结的对。换个说法，就是能拉的，都拉过来。0投0
随物之说的发，也越来越多的人发现，学，对学物之学，并没有任影响。0g0
李之从黄手里接过这本《经义》，随手了几，其中的有几还算新的文，但正题上还是得平，看起来要实现他的目，还是有一过，并可及的离。00
他低声问如今的开知府，，今天会上要的事，你可有什么新想法。0王S少共识，但最重要的一事，大0
一出两人的平分法，这定是0
但按户口人来定上边，北方更0
今天的题，就是再一下，能得到大多数人认同的新方案……至少是更加合情理的新方案。0过相公那边应该是早有成算了。0
但黄又说道，其实相公说的有一句话，以为，还是有些意思的。0
上一次备会，相公说的最后那句。0Rv0
就是这一句，发了更加激的。0素边。0
李之一，这句话，可就太有意思了。0g0
黄头，他知道李之在想什么，的，
李之点了点头，当说信了没有。0很在意，又道：倒是今天的一，倒是可以多说说了。0
为今天的一个题，是要如进一步推动工发。00
行商最富，这是过去人们所知道的。0f0
而工发家，这对很多人来说，很难想。0是所有人都有会见识包下几的户头——的三十，总计四五十家，数千人，三十年前，家家都是万。0了算，但也0
可自从西北有了之后，开工就成了时兴的潮流，只要双眼0
一有三汽的，其所的正，得上一个下十分之一的。0是那种将角研，再加上香精，所和成的，而是真正用最新的学法制作的，向自然学会——生产多少就能卖出多少，金山银水，其的金，目前来看，至少一个下，定生产之后，一个中没得跑。00
都说富可敌国，但世上有谁当真能富可敌国？一国千万子，所有的产起来，
有这力，要么保低Y0
说起来，时千八百，敌一小国倒也说的过去。而那样的小国，其实也就相当如今的一之地。0拿R0
能比一，其实已经让李之心意足了。
与李之的对话然慢了下来。00
微微地笑了一下，黄决定0
转头望正在低声细语的一同，再过一会，这间大内，0
就只为了四个字——工发。00
太新了，词新，内容更新。0过十来年，但黄也知道，在过去，根本就没有这种说法。0知要有多少人头。0S0
把两个词合起来，使学识博的王安、那些人来认，他们也只能靠靠来理解。0会什么产发。更0
想要多一点的铁，就下一道文书让地方上的司，户、户再卖力点就够了。0N0
那时候，朝每年的收，成半在军中，两成半官，一成作为各门的日常开，所军，官，费，三是也。00
得流造反，派军出去的成本多过开放，则朝e0
而皇帝的内收，给军中和官的其大半，下的就是杂七杂八的出，天家自己的花用也包其中，当然也没有太多。0f得0
至修路的经费，当真是没有。与有的李师中，早年重新整修了中原南的官道，被世间为能——那穿过五的官道，从中之后，就没有再修过。00
如让过去的，看到如今是为了护几近万里的铁路线，每年就要花去一百八十多万，怕是头都要出来。而这里面，是日常修，并书包设费用。0N简济0
国家现今在的各色马，已经有两百万，是师就有十八万。0
之所以去到，只是为的费效比太低。用三分之一成本装备起来的神营，就足以消同样数目的。在都定的战中，官军的作用，只是候，敌，还有制军。00
为数多的工，带来了军事力的强，通快速的运，使得大更加富。00
这个国家的几十人里面，没人会说这0
黄只能笑，为这一事，他本身也0
方他李之神思N0
看你似有什么想法。。00
如是过去，李之cT
黄的笑容消失了，李之度的变让他起来。0过在提和合两个选之间，黄很快就选了合。0可能还在相之位时一样，对都内的政事事事都能手，能尽力保证时时可以手，都要费大力气——他现在的一布置，也只是这个目的。0会跟李之打交道。同在下的两个人，本来就0
所以也事先过黄，让日后与李之打交道，记0
要至让找到了说动皇帝的会，想方设法将王安给拉了回来。但新党内部的，自此之后，也再也没能合，四分五的，就是在此时下。0过相对与新党，一系有一点是运的，就是第二的李之，比第一的要年长太多，要为子考，三的深，五的黄地位也还差一点。而本人，也还会在师。正常来说，0
但前之历历在目，就算情N会发生，那也是有百分之二十的几有可能发生，是百分之十的两。在那边，当然是希望几越低越好，N0
会自己，那是把自己当自家人。黄相信，是李之。所以说的是用去和李之。0V0
黄也把视线转了回来，参政你是知道的，在下曾经在西南过几年差。0能这。00
李之的口，黄听了，了头，继续道，在下在西南数，见多了的人。有的全家就两三外，十来岁的半大小子都没衣
李之笑意了一点点，开认真地听黄的话。0过几衣其九多。00
但这么几百年，上千年了，子们也没出事来，有些头人，说还是从时传下来的家。黄眼看了一眼李之，参政知道为什么？0用想，李之道：有的。0，没，人要造反。没衣穿，没用，倒是出p当容易。0N对了。说给玉相公听，他定会说，
有识之士，早已认识到，四并对。士工商相相成，能够相互进。0N0
大的价的铁制，让内地的产增长了至少三成，而水、用的推广，也在里节省了大的人力。0是和的发。作，播种，品种，在事上，更让成书数百年的《要》，内容已经得太单了。0N
当然。年老大的李之，转得飞快。上次听人说你家有。0块NY
李之点头，火药、都是上，买家可
可，这是谁都知道的。但海上的头，可以，这是过去谁都0
南洋的海上，成，了成千上万年无人问。至今日，被开发出来。经过各地实验证明，后的是上，比起通常用的更有地力，如合，产都有的记录。同时还能提出，成为火药的原。0比上福的章、两家。但现在，在家的商会中参了一，正准备一地运回来，卖给朝，提，也可以卖给商会一的大客户，他们在海的用得上。0vW教费之力就将一之地。0RfN0
黄相信这些事，0
但这些，有多少会用来上，又有多少会用在上？00
现在各地的种、树、至花的地越来越多，而种的户，却为低的价而收少，也转产。随林的开发，以及广南四路日渐，中原的将会是现在的两，到时候，南这之地，都要进口口了。0争是远离中原，口须自产，早就都种花了。就这样，的数还在少。但这一，黄想想，还是没有说。0S0
难道日后大万子，都要靠海外的
第一十八章 （九）0
听了黄的话后，李之了一下，而后问。0是独他一人的。0成？0v0
原本通过水上运的七百万，让路百年的重，并没有为交大运进中原而少太多，现在还是每年有四百七十万。0N绿e0
东开府，至整个中原地，对的越来越大，但原本生产的地，却大的转产。N0能0
跟玉相公说过了吗？0
李之了一声，心散了一点。0会提第三次了。会接意见的，前两次就接了，再说多了，反而伤了情分。黄的说法合情合理。要是黄说他没有跟讲过，是说过多次，李之反而0
看黄现在的样子，自然是没有接他的。至有可能是反过来将黄当场说0
要说黄这个一手提起来的开知府，会为离开相位，而动了什么会相信。0会去的，那一位在年上的优势太大了。0过……00
如官制当真会有变，黄的，倒是有了外一解。00
黄想要个位置？李之想。0了要跟自己商一下——以的为人，应该会这么。黄应该是备节外生。0面全健之。0
说要让种有可，相公就会说价上。说朝发让主种回，相公会说没人理会。0的户以重，但这一，别说黄书随便提。0开系，让他自手足，谁开口？0S对？00
就是这个理！内，则其东，其内；东然。李之用了一句王的话，道，这是春时的法。现在如今，自广、交二，运一百万到中原，也
这个道理我也明白！黄话出来，刻地看了围一，见没人注意，方低声又道，可万一年交大，几千家种
李之笑道，就是中原产，的地方，北更是一年没下雨，还过的是要注意一点。说句话中你别意。00
李之对黄了一个你明白的眼神，没再说下去。0突0
大的海上运线，是以章家为首。尽家的行也有很大，但章家一天有了0
和他手底下的商会，制的是布、工产，再有心，也低0
如拿人比，手中的工只是体内的，了几根好就好了，正常也要N0
李之这么说，的没错。但这位参知政事怕0
NN好，遇上一场风，也能师一个月的口。00
所以。李之笑，起的双眼起的目光，中你有什么想法？0明的表情。0是心中有了些头，就O是有几分成算，也
黄头，出了一个还是0f置
正说，门口处然动起来，黄和李之望过去，刻站了起来。00
第一十九章 （十）0Q0
人起身，自中而出，接两位相的到来。00
章一向是最后到，而，则是去了里面，跟太后说话。00
政行问候，有的，有的平和，也有爱的，问，两位相公今日心情这好，可是有什么喜事？0合适，他容回道：太后身体健，当然得喜。0R0
听到皇帝、太后身体好，刻，这是大们的反射。话还是出自相之口。0f0
这样的主，个手大的子0
说了几句话，章和步子在大的边落。老之后，他们就成为政会上最的两人，当他们先后落，原本还有些声细语，然间就安了下来。的围，也随紧起来。0hN当
劳而无。师了头，地势，要修铁路成本太高，穿越三的道，现在还N
章与刚刚回来的师说了几句，低头了一下上的公文，头望中一重：今天事情S
都是早已经得到了通知，所有人都了。0过，第四次还出人！章深一口气，前三次，在的各位都没能心，备会上更是，这一回，我须先统一思想。0w0
第二，章继续道，大会也是在明年，时国是之，要在会上了。这几年的总结，还有接下来的发，我们要事前好。章声音清和了些，急了，一个月也好，两个月也好，都有时间。0
会意地点了点头，接下章的话头，到他发表意见了。0OfT上大章，但重要度一点能再了。这一次备会须将法度定下来，日后好从。0ekf
相公，有没有一个章程。有人发问。0百合适。就算在上面进行动，最后定有再提。我们思广，找出一合适的新路来。0NNf0
第一次备会，选法的案上，大会的0，理所当然的没通过。各路人口天差地远，但军数目反而差别v0
定要开，没有多少人反对，的提，让人欢到了子里。致上，让天子而治，这是生的愿，至皇帝的心情——他那么多。的人数，也是越多越好，得天下士大夫。00
定的是新法度的b0
，是天子之，而大会要皇帝的影响，们的力来自天下士大夫，而是出自天子之意，更k，只为这一点，上的字就对，法势也好，变法也好，法之一字，0
所以这一来去，最后还是只有一事定了下来——就是之前的之0
第三，倒是好些了，有了经验，地方上又了两年，一个月的会之后，大多数的题都决定了，可是在选法上，还是无而。00
相公，能v
还是有人想再明一点，这一次次的决，给政们带来的回也并0
其实府军本有高下，强一致并g很v书算的——而一张之外，其的选，该怎么分派，就是要定的，也是到现在为止，最该定而没有定的。0过大会千百中，开府定是要分去一大。章然话道，官多人多，大户也多，相。0快，合章，子相公说得没错。整个大，可以分成两部分，一个叫开府，一个，叫其他。000
这是是从政治地位，还是从户口人，开府都是全国的。是日后公平，也是让人说公平。0Y0
开就是在天下尽送师的基上的。00vNvWYNv0
为开是大的中心，是大的脸面，在铁路线几通全国各路的时候，更是大最为重要的战。0b0
第二十章 （十一）0N地向黄的方向看了一线。0Wwf知道的样子。00
看他们两人似已经把话讲明白了的样子，李之却反而是他，李之看了所有人的反应，都带几分得很好的。0是相给政们布置，这是把相关决，至少生生地又了两天。0过听章和的话，从总体进度上，却又0
大会备会，基本上都是在。政会这边，了开府要打打下手，其他人多0
可是的选方法，其是各地的关心。00
大会的怎么，都g可能得到一个结。0上失去的，自己却能在朝中找回来，这就让统一政的思想，变得简单起来。0可能刻得到结，但至少会是再定一两个0
章和，一个说要有新意，一个则重新画了道道下来，他们的度已经比明的。可是这个法，就得太过了。0怕来下面政们的反感？0Y一定能大一分，总有人的声音比几个人合力还要更响一点。0v过的别。至少从章程上看，和的选之间没有高下之别，TT0
所以说，两位相现在到底是什么意思？0是用来争的，是要来事的。0强。从他的话中，让人感别有意味的成分越发的重起来。0fN是要地去，一日二日万几？0v政，去年报水，要开，要，路中却说情N
张地点点头，的身子在大的官中，又大一也衣。0大，围多，知想好地方，个好00
前年，北三万军换装，是去了北编、师来回往近万里，心力交，回来后就病倒了，将了一个多月
学士张地点头，微有自得之色。正是参与整编北军的这劳，让他一进政的行。0g
两位相定是通过气了，也达成了，所以会刻意把表现出来。0认真对待了。0书是也有用意？还只是口的。李之度。0九知道的地方，定有大事发生。使得两位相决定将之前的决定全数作，推了重来。0
李之然能想得到，一政治动物中的大部分，先后都有了类似的测。000
只是是没人问一问到底发生了什么。共听最后结的词，接地方和朝，又有国是，选政，大政的力，是只知道一一之，最定是国事。故而须是明了大义，天下之人，怎么将他们选出来，要好好考。0过政们的心中，被地了块头。0SNR打紧。00
李之一都两只，听中的消息，却到结了一天的工作，却都是在报一平安。0yN0
李之看了子，以及在里面的一张，脸色就是一变，紧的神色放了下来，但色随了上来。00
走下马，又看见了师和，李之笑了一下，相信有一波人，现在正在章府上。00
家后园小的上，一重济济一。0再是政会的布置，两位相在上首，下面按官位高低了下去。0过我再说一下，这个消息是今天早上传来的，还没有经过北方房的认。0说一字。00
可谁都知道，两位相手底下都有自己的一套打消息的体系，其中的情报系统更向北面。0e是什么太让人的一事。0过，早作备没有事，是早晚的事。双目人。0
——主重病！0和事，这样的一位光四射的国之主，，现在就要死了。0O起。国将大变，接下来的一时间，我们许
第二十一章 实（一）00
将身上的皮紧了一点，又向边靠了靠，让身边的马，为自己越发的风。0w在激他的官，一天下来，在冷的的时候，然发现，自己0
虽说里的十几马，在上时有一多半皮，上后下来。但计，能有这么大的味道，0
地板，，四边一人高的围，加上四面风，此之外什么都没有，这就是运行在大铁路上的三。0U便的，就是客要跟马子一节。只能地而，想要gN0
又头看了自己的马一眼，发现的安的样子，心中一，先将在板内系马铁上的又收紧了一点，又从里出一个子，到马边，小声地安起来。0拿打成的包在下，的，比一些。0过上的程，消了他们大半的精力，只了一眼，就又都在角落里，继续安下去。0Q0
前几次，过这类的。曾被同客的马伤过，更看过有人被的马过小。0Y可能实现。中要是安了马，再要运其他人货，就又得0
在看来，国的皇帝大，头虽至在这么明的上，两个跟头。0NN要出远门。0
但国的铁路只修好了几线，出了站要去下面的中，却是马来运货。0可能在每个地都大马用来转运，须要让马随商队同行。0李安心。大部分行商，半身家在马上，个能放心在前面安？要是人，前面的客，也没要人了。0S0
到第三任主铁路的南使上任，将效人位的，成了现在的模样，解决了问题。刻就让铁路成为大多数易的选。0清，问来的消息，也并会过去那么得了。这一点，可以从那位南使，新被下的头下军得到认。0过就算是现在拿到了手，能0
来的两个月，可0
似是要过了，外的风声然变得了起来，开。00
过了那七八长的，正要正回去，然就看见一队手而来，没有，却穿同样的0
刻就起来，在武的国，装能认是是军中人。0书知是一家的。00
只有在站中和事故时，能让停，则就是反军法。军，目前的国铁路，谁也岁0
但这个节眼上，却0
这边自心，而内的客，这时候也发现了事情0
就在这时，一声响过，还没内想明白，就只见外面的人人张，十几长便射了过来。0Nv0
运的没有被射中，但的，却想起了一声叫。0虽步0
突地有想起一事，他心一下提得又高了几分。00
行在铁上，前面有三十二马拉动，虽0
现在万一个货，跑去射了前面的马，夫又
正想到这里，只得底下的地板然一，自己就空了起来，下一刻，便重重地了下来。空的一声响，没在地板上，却落在了围上。0Sf0
整节里的人和马，此时都成了地，人马声0
地起半个身子，身上下的痛，让无从判到底了多少根头，但看前面一个头成一个角度的客，他的感，能保住一，实在是太运了。00
这是要大了，看来已经争0
打算去了。0容易保下来，还是没要送到那个里去。0
李此刻，离还有二十里。00
他这样的外人，而且还是没身的商人，是0
没有几个人，当当当的板过来时，会一开的。00
时间了，有的官后再继续在军中，还有一些就离开神火军，回家里去。有皇帝和神火军在后，他们一都能住自家的军队。00
李的手上没有现，可他手中的，却能带来的金。0u之后，就能带来数以万的。0了数家，现在在他的面前，是新的一家，也是最的一家。0y
李拿出一本《自然》，到其中一。0N，却知道的意义。0fNN去，接大的，转眼就是一片上的林了。0过是一五百买下来的山，以及种v过是土的事了。便再几十，王有了，也有了。00
大王放心，然小人在这里应，自然是小人来，大王只在府中便是。0要？0家人，来学怎么园。至接，这是的，却
大王了一下眼，笑道，书上都写了怎么接，难道还要收？0
这话有理。那大王点点头，却又道，行，那在南方成的事，能到北方吗？
李本知，这位大王虽是人，却对家文十分精深。并f
大王一地笑了起来，刘得好的，本王N一定会得好。皇帝得好的，太子眼里，却也N书是这个道理？
李也微微起头，色的天空，正地落细小的片，刚刚开下，可以看见片上只有少少的一点白。0知会
李头：三月下要心，二月倒是当
也要这场能下到原上去。王世子身，止N
一家商的客，能让王家的世子送到中，已经是超应尽的数了，看在黄的上书
先生请慢行。0人，打，地将李送出同王府的大门。0Ny0
别啊，说说。00知时出现在马中，正在李的对面。0w0
这马刚刚从同王府马出来，从前到后都没少过人，但李问他怎么进中的想法也没有，类似的情，已经出现太多次了。0
平常会更快。张中年笑的，路上开设了，那子，好几都给了。0
李反应过来，刚刚出口的马，就地停了下来。0NvN0
一个军站在门前，眼，长相是，一对眼子在李和他同身上来去。00
出了什么事？00
可对面的同却洋洋地靠在上，一事0
可能是得的话说得太多了，了时间，军就了两句，转过头来，脸色更了几分。头微微一，示意上的李和他的同下。两人明是人，也书用怕的。00
常时候，李还能把跟城中人的交情一。这个节眼上，谁知道会R0
可他的同却先一步有了动作，从里出一块金的子，外面了一。0l0
李一头水，马重新动。外响起了的马声，望出去时，却见两0
放心，是护送。0N0
李看了他半日，还是住了没问金的问题。转而问道，到了没？0了了。0
许。那人道，今天时之后，没有一从东面达府。0张0
国的铁路地基没有大铁路实，这点是定的。只从投来看，每里的造价比大的线铁路还要高，可事故，晚点，李所知，都远高大。0口风，地应了，就问，同王府一与王亲近，次子更是常王左，可说了什么没有？0f出意外，将会是下下任的大皇帝。能在他左为，表面上看起来，当然是极难得的差。00
一用强势四方的位者，突然间失去了对朝的制力，想要云知交了多少回合。0马w0
同王了高，但手底下还是能起七八百人，本身在军中有些声0
李了一。0，又从头将细节问了又问。从同王以及他的世子，两人的表情、应对、止，都细细地问了一。00一定喜欢？0那么定，似是太白了。0过分。张子语气激，却几分的味道。0
难道王当真要……他看了一眼外面，说了一细作的话，到这时候，却小心了起来，跟太子争皇位……0
听到反问，李头，王0
身为次子的，也是了这，将皇之位，从他的长，同时也是长子的手中了过来。00f0
要是老老实实回来接位，几可以定，0
就同王说的，皇帝喜欢的，却N得0
而且太子和王之间的心结，李也好，大朝也好，多多少少都听到一些传言。0会有现在的——他的十好几个，各个都跟，就他一人被在身边——说用想了。0N0
下面该怎么？00
自然是得报给朝了。0衣见有个动。0过也别小北方房的人，他们可
李点点头，张子看了看外面，希望还来得及。00
张子笑了一下，突然推开门，就了出去，门随又关了起来。0也0
第二十三章 实（三）0也住打了个。0开的春时就向身上来。00
怎么没开地龙？李之问。0用说这里是朝的门，日常开都是走公使的。0都春了吗，气总，就让人停了。0事0
听说相公家里没有装地龙？0
别说人，子又有几个，其实世间有啊。0张是。开这边冬天比S
虽然对自己要比高，主要是注重生，但后世的气片，还是一想要的。0过要制造合的设，最低准，要一0
这个问题其实，能到的问题，单0
在眼中，对有关生的目，可以普及到下的，以及有发性的有价。0书是。成本太高了，普通富户都用停v0
而且都中的物，是自开修时，就定了安给各位的公，以及中书五房公事的公，都设置地，者按此时的叫法——地龙。00
而老的，想要造地，就要对房子动大手。，冬天时想要与新还0
商会和福商会的新会，自然学会总部大，大书新修的大，国子书，都在设计造时，便把取问题考进来。而事后造的物，只有皇内太后、太及帝们的。0得N行了？冬天上就，一样的。普通人家，围同样和，充门面？0是推广地这种品。0过的造，则是许多人家都用上了。用汽取水，在上，就是最简单的法。0000
和李之过了地，过了新，过了叶。了热，感到了底上来的气，内外热力散了意，也说到正题上了。0知有没有合相公心意的？0
把话说明白了，李之心领神会，基本上跟他测的一样。0开底，就是要让外面都看清了各种案的问题，他们将自己的方案给出来。只要q0
那明天就上会了？0
为国？0
李之了一下，这种情对他来说很少见。但他还是问了，相公，这一回当真把对的交给我来？0
本？！0和太原，至少要两人。0可能出门。0是谁，都没有和章的影响力，黄加身那么是休想。0事f买。手上人，总T书合适。0再分两处，我与本在一处，更容易调两路马。李之说道。0N0
听人从府往去的南线【北到张家口的张铁路】正在修，以国的，内当是修青QS
头。都之的可能。使这一回，李之和本北上，只是先准备而已。0b会快。0会给他这个会。章点头了，政会都N千的会在前，N书心。0细说，定了自己要接的任之后，李之便起身，也起身相送。0在真定府城，保铁路过真定，与真太线交的一站，到真定城三十里又一站，大
听了，角了一点，世你得什么时候合适？0N0然真定
真定府城在北，但真定府到太原府的真太铁路，开到保的保铁路，两铁路线的交接之地，却是在南的，与真定府城了三十里。0bN0
这是原，但并f0v是李之所说的，为了0
对此，李之明白，也明白。00
一铁路线，将会经过里，将会在里设站，简单的几个字，只要足够早，知道的人足够少，就意味了数以万计的。。0低。但这个亚0
同样的平原，越是接近府城城，那就越高，与府城城越远，一就会越低。越是接近大路，那就越高，越是远离官道，自然越低。0ffffk0
们身边的很多人就了这点好处。，作科，但样了大。0N算多，投却极为。0说府治对地价、商进的作用，只要成，真定府治一，再开选，天然就了便。大会给真定府的0
李之想要投报李，但却头，置可以，就q刻意。0
其实是要本地人的，而是自己打造新的，便还能给主人家带上一口。土客之间，还是尽和为上。0出当年的了，但也更加老。0低头，认了错，而后。00
李之的提，再一次起他的思。00
经过了几千年的开，关中土地算上之时。00
在过去，城市是消费体，的主体来是。商虽可为充，但商品的主要来，然是村。制城市，是为城市里面有什么出产。0一样了，整个西地，工地开花。对人力的中，大多数工都开在城市内外。0好，其是，在地理上，有极大的势。0争是其他地方还按性，保为主的传统，没有投到兴的潮中来，西0
可商会的主者，为日后算。0止买及二十年的关西。多年战结后的性增长，使得来十年的关西，至少有一百万年子，y0
商会对此就先准备，按设定好的发，将西过的人口向外有转。0W0
只是一。线上，同样有商会主的关西地。更多的，还要数海的。0种。地方分，主要是按户口来设定，平定，也是按户口，中多与下，望多与上。所以海军，无0
北，北黄口，东面大海，位北东北，面几有北的五分之一，但户口0
花能，对水的要也花，加上北面的七百里城线加，故而来的西人多，，如今朝已经在新设了海兴一，其中户口，大半来自西。0打打0
在军与大会容易，但新设一，却还是方便。00
到明年，可就要多出三个了。0要那么急。00急近。
黄到都的时候，已经算是了。0衣0
黄本来还想在会之间，一下，特地了一个时，没想到在府那边，为一突发的案子给了。0S0
开府本就事多，也多，日常得再，也落bW0
过去家知开府，还要在城上修路的？可黄得。000
来到前，却见一工人站在上，里面也是一生人。转头四，却见、许将两个同，正在里。0
一事，先过来一。黄找了个空位了下来，城上的工地死个人，本来无事。今天家里人跑来，说是发生口角后被人推下来的。0
黄了小来的，又道：里知道，派推官去查了，就这么了。00有判官、推官，皮的事有法参军，治安、人，又有左军，但按一以来的，人案子，是0
然案子上门，黄身为知开府，自然无。虽说这个案子上来，可就是说一句查明后再，也得用上黄一点时间开一次公。0
黄没好气，谁还会到那时候！0要了老！0vN
道：通风道太多，给了，正清理呢。0vQ数0及，一工人和小全都被面上。的一，待他们站定，是头面，从上到下的一片，只有眼里还能看见白色，地面上更是色的一片。0N
道，此可，一点小事，也算
还是开府的太大了。黄则道，换其他去处，b
只是了通风还算好，要是一天，上出了子……许将没说下去了。0会就0
许将冷笑道：火武
黄笑了一笑，没去跟许将打，还
作为都主体的政大，已经是帝国最高的力中心。从外表上看，远远没有大那。是一间比开府正Y0
唯一可算是新的，就是有了第一套全新的取、制冷和换气系统。0p0
的下，有一套水系统。如开色的，就可以发现下面是布的红道。比接在上水的手要精得多。系统内的冷却水，用通的原理，远处高的水来提，这样可以保证汽水的声音，0
而且到了超过极的时候，Q0
内的天花板上，下一。尽都外的大上，已经安设气路作为晚明，但都内，安全原，还是使用老的——气和都会发火，但至少0
而电力明系统，已经在都造时就在各处上好了门的位置。0
按黄从那边听来的说法，电力动的各种，起要十年时间能有点样的成。其中最重要的发电，更是得二三十年有可能。说是现有的性性都太弱了，须合金上有所突行。只有安装了强性的铁，那样能造出合用的发电。00
过一两个时而已，要变成一样的明工，这么的使用明定是没希望的。同样的，现有的电也只能电很时间的使用，按的说法，都没有实际使用价，只是有足够的研价。0认黄的话，前些天，普数可视。0得N了，木转眼就完了。0Q及好了，中书五房正公事跑了过来。0
现任中书五房正公事是师，出身福的他，又是一福子。是章党，而是提上来的。九年的眼，此时能走到这一步，算得上是官运通达了。0是只是处置公事，都内部的大小杂事，都要，其实就是一都。许将看似是开笑的模样，可话在师中，已经是在的问了。0
倒是和气，那这边就Yg
师应了，又对许将、黄道，元，，我们先过去，这边也是，风就难看了，左好没这么多。0重便一起起身，向左动。0过元方的话也有道理。东西精了就容易。其这上的东西。那，错了一个，刻就作W
但没看时间，已经0
许将的视线一下就投了过来。0地0f的一部类书，0
基本上这样的大，都是天子下，相编，以当朝的文治之，给皇帝脸上增光。自然学会要修类书，目，也算是越线了。0
点头，是哥回来说的。0U低的大者。0会记录经史子，只是将这些年来的文整理一下，自然百科全书。0
要是科的那个科，的心可就太大了。0
虽少了，但没有定还有很多。所以N成，可就要笑大方了。00
所以相公就准备先让人试试手，编一部给学的孩们看的小百科全书，练手之，更能让多知道些常识。0N。0也可地了，时，半开笑所定的马
第二十五章 实（五）00
的解得头头是道，但这个0
黄了头，站起身，与所有同接相的到来。00
政大，政们中，外围还能让在的有司的朝官一起来听，只是空了一点。0hN0
里面的火生得也停0
热，在了靠门口，政、政先后过来话，没过多章也来了，上首正位。了两句，会正开。0c然其他事，心里总是，
子常。对在角落里的都正武道，你把这几天收到的国方面的报都说一说。0bT0
中书五房正公事师，都正武——他是已经病死的的子。这两个位，从ee0
中书五房正公事是年间，王安为了政事，特别设置的位。有了中书五房正公事这个大家的全力合，任一个相，至参政，都能让其他同成为设。说新，的只有二十多年，在百司之中，也就比军、生司、铁路总局几个新门老些。0。0
这几年，朝上力弱皇帝的影响力，军、三在计中都要书用说这个都了。0为书，后来一查，书是中书的前身，算起来还是章的头上司，当然就给了。中书五房正公事的，为都正。0政之，原本都在许将的时候，还了政，当都变成了都正，那就到了政之下。0过从地位上说，也没有比政差多少。而且能任这两个位，日后身政，几是板上。也到这两个位置。0N0
国的情，也就这么多了。主发病突然，内外细作安了及。章头，似是无。0过有些事是明明白白的，国的铁路，以南府为，向西接——
帝的基本上能放，为了定上道，也将太子放在府。现在主在南道重病，太子人却在上道，且主身边还有一个最得爱的子。可能会发生什么事，想
他了一，人，要怎么，能
一片安，低头看，其他人则q0
是张打，得让王和种中先准备起来。0
种中在代，统东路在黄东的边，其实也就是代和神武军。0N0
这是为定知，便任定路安使，而代，则要听太原府的分派。0过王也没有法争北主一。没有过同书事，这个武将在都中，所能达到的最高位置，就无法当年的一样，成为战时北方面的主。0会然提0
一王为主，保低住住他手底下的文官会听话。0可能两个0
与其那样了事，还Y0
王任过主，任过主，章也任过主，是军。所以重要的0
为自家亲家挑选的是李之，本会跟王争，至打王，但李之0
张早知章和的打算，也没说推主，只说道：两路紧要之地，将
章再点头，理当如此。0府
章微微点了点头，再回头看向人，的，起的手，主者的气势，我意与玉同。在大，方今北、定、保、军敌备战，大
然已经定让李之和本出外为，大要望、品更高一的知府。得前面开打，后面争，互后，到时候，很了失去的会。00
知现在是？章然问道。0
刻就明白了，他看了一眼，见又低头看文，道，练使张一开德府，当。0经过，如今，就只是一个普通点的府而已。一放武将，只是而已。00
张道：一老将，在北地，多有明。0NR
自然无人。0v
见无人发言，张道，北地紧要军，知Rm
那就这样定下。章道。人事安一落，玉，国铁路与我相同，安军是当加强备？0N
师却了一口气，正过来反过来，都打j
师没说话，问道：武学内部推演，一有三十门火的，只要千人，就须用十。天门的是定路第四将，七个，重火百三十门。国在对面是天城，军与天门相当，火数相当。0N面
章问：人的和战力如？0停也会给我们。0动。是铁路打，大的过去都0
但自从当两国以方便往来为，将铁路互通，双方就围了铁路交之地大修。最近处的两国城，相有五里。两边全都是布重的，成了北国上最难越的线。00
张道，所有方案几都是北，东。使在北有进，也都是以重围天、、定三城，而强。0
问道，如争要出？0N书要出。0如国朝。且国一易主，其内中人心然动，朝按是给了太子的会？又问。0bT然面能然给错失了。0再问了。0。0
章死了，还活得好好的。那时候他来个亲，把皇帝一起带上，带，那倒是0
现在章两人相互制，谁都出0
要是换一个人上来主，成之后，可就是要多一个争者，0
国大，会难得，则两位相0
第二十章 实（）0会打起来？小声地问。00
安国军节度后、卫亲军司马军都使、定马都总、判定王，备使、定路马都、定路第四将正将、知天门，一前一后地站在天门北的上。0算高。最高的地点还是城四角的的，在无法放出气飞的时候，可以给中的火，提定位。0v的千里，就能清地看见五里之外，国天城的一一动。00
两城之间的平陆，已经被一大的市了。市房0
正黄，下方的市中，市场行人，数千道起，马走，好一派太平景。0t0
口：只要太一声，将就带马出去。是一，就
王地笑了两声：要真的我一句话，你就能领出击，那我倒要了。0简0
在北几年，王一下老了许多。相比起在师的时候，他在定任上的工作，停。带备对作战的任出来，王的工作从来没有过。0N会。0一样了。其是在北地边，天高皇帝远，进士出身的文官们可0
使的子怎么样？三军又如？了相的亲家倒是要让人几分，可还是对
王日常得最多的，还是跟文官皮，在进士出身的知军知面前，他的太身，起0
就当年王他的亲一样，但想些事，至少要有一多半放在跟自己人心斗角上。0k制章、和本的，出将相——福书的。0靠李0
王起千里，望天城的城头，起的双手住了脸上的表情，没都的、，都以上的马，我都调
朝真要打，怎么可能Y
第一个？王又放下了千里，看，似笑笑，二三四都九多。0会是和他们，太明，这子，了就的，了三五年都是让北笑话吗？！0？0
是年东将领信的长子，曾在下听，跟现在皇城的中信交情极深，至都是女亲家了。中信还官前，是家，青本。0
一，相公说没见过将得这么的。0
笑起来，太明，将手子上的把，可比皮子上的强多了。0N0
之前在，就是为这气跟知、通判、节判、书记、录事参军全都了，最后以生事之，了两官，调来天门任，没想到还是这0
会让人。对武将来说，个官根本是到了节度使和三军，比王都要高半。只要有战，两、三，至五、七，都能一而上，这与大多数须历、待的文官决然0
好，靠近市场，想要，只要商人把上。面为，就成了首要解决的问题。0比现在多，而且还要风，自是现在更好。对那些0
现在天门通常是一日一，一日两、三，训练得很，药消也极为大，至来了都的关注和查——定0
S得打投愿脸给对面。这么一年来，倒真的是练出来了。0争是看在的能练的分上，王也皮子。只是，日常的打还是少0
你是太老成了，得。你呢，是一两，跟身子一大。玉相公给你字光时，怕是没想到你会变成这性子。要是没这病，至到一个主？00
能差多少？王了一声。0上有别，但也没差多少。0皮子，看看过几日，朝派来的大会
可能吗？王冷笑反问。0N0
王心中地头。0知是的病，其有事没事爱文官——这也并是弱的文，人代过0
总而言之，对双方来说，对方都是跟没两样。身边，了手上。0N0
应该是都里面出人。想要统北军事，一个制置使少
点头。0会易人，都之中，参政、都差一点，两位相差Nf0
站在上了一，西的落日已经接近西面的地平线，天空也了下来。0p0
先去晚。王转身下城，说了这么，我的子也了。有话，一会再说。
天门中，只要一声下，置出一的酒，是国口味，还是国口味，都可以随意定。0了能跟开与大府的北，完全可以算是了。0过素知王的气，没有下歌酒，请示过后，就军官自有的小也没去，而是去了底武官和士的大。0济同。地皮足够大，修起来的也足够大，里面的铁同样足够大。每个都都有一个行军事的火头队，二十多个都的火头队合起来，可以为两千多人分早中晚。0g0
这两千五百人马，分别在中的五营地里。下还有些地皮，了主和中官的所，、场、学备设，还了几三小，提给有家室的低军官。从模上，天门早过普通的小城。0l0
没家室的官，都住在军营里，有家室、且在中有S0m0
正是晚的时候，之中火通明，过开的大门，能看见里面人头，外面还长长的队过却让人的无声，了到里面的杂声。00
下了城来，已是色。跟在他和身边，已经是一大人。有的亲卫，更多的还是王的随行人。0却 靠N
房里是，要让他们得太多了。王声音中带了三分。0整 e，没几天人就了，？我天门这房里面，就没一个子！0
最可怕的就是变。大军五，变的传统远流长。得大的和广军就的就是广济军变。0止0
广济军最后的一千多N过他们本都没出，变当日打春城而，两天后，就在八公山下，被当地的军和地方保的，联手给了。0N济0
太！李气地大叫了起来，们这可是与人脸脸的定路第四将！武卫和云啊！可
马军云，步军武卫，都是军中数得的上位军。其中平几十年后的武卫军还被皇帝许过，其0
手底下的定路第四将里，就有两个的武卫军，一个的云军，还有新编军，一个都。0S0
被王拿来跟广济比，当然李气。0
王的随行人刻对这个是很好的那种。0
如今军中人人知，的军、军都没前，有前的，还是神营，以及以神营为模板而整编的军新军。0OS再以天子的军为是传言了。0d
当王刚刚走进大门，几百人便地放下，的一声，整地站了起来。在军官们的下，离开子，转身面对以及走在前面，气场更强的王，行了半。0用行，都下！王提声，在的大中传到最边角的角落里。0动。0S单
太了。了一句。0过都得队？要多？王回头看了看门外，还有很长的一队，差济0
一个一刻。都先在上放好，带队进来，完就走。房里面有工的，用五分收好，好，然后下一个进来。0能总一家先？0Sv0
将下马、步、四个，加上卫队、后，每月都要赛一场，的先，的靠后。一二三四五这么。出手，太请。0教是那种的。0 W
的一人，时起身，大声应是。0客气了。王说，拿起子了一大口，很，但没有，没有，也没什么子，有足够的心，再了一子，，错……0南
的脸上，有一对充了心的眼。有得子，会给人第二次会却0
好个用心。王了一声，了两口，问，比赛什么？0Nk
好。王听了就笑，然后一声，得好！就该这么练。0年
是你得好。知道你在这边大练，
王点头，这话有理。路中的马，也该这么练。00
王看了看他，保法里，但冬，每一大保，都要中各保，进行训练教演。路是最早开让各保在冬训时比试高下的。后来推广到全国，
虽然都知道答案，但左所有人都明地了头，有人一手，我，请太教。0N0e
王话越说越快，情也渐渐激动起来，他一，他光能这么，那是为朝把过去的了一，转了一，给这两三千新军，花了过去三五能
太！几个同王出的定将领听得面，有太，定路的定能练出来！0R
被王如此道，倒没有了之前的飞，将本是之身，相公如有今日，怎
从王的，一行人换了一个地方，知后的室中。0wY远的两面，是两个大书，上面林林总总放了十几个，以及大书。00
上的地，大的是边，小的是安军，都有比和，上面的志，能看到所有已经查明的军和军事设。00
一南一北两城，南面是天门，北面写天城，两城中，是的房，一只有头大，有有，很是精致。两大城近，都还有几个小，将大城保护在中。0fjfwv0
应该是的，王了一眼，这一位，知道自己任在里。0g以上的力围，一个月以上的时间，出三
是上。王更正，眼看，装人装头了？00
但玉相公信了那些书子、武大的话了，过一子，要开调各地将去上……王起想了一下，训。三的那一人，已经被关进去了，
了一，笑起来，又是相公想出来的点子？00
他是武将子，体出身，读书识字那是怕过是考试了。0是要整军？0却出来，
好好学那自是好的，，可没那么容易。王回头，一人笑道，是
望过去，只见那人，手长，站，十二分的精明练。00
走马原是天子目，现在是都目，这位新任走马，知道有这个人，但还是第一次通0
王在，文走马是武学上法接官。文走马，你来跟都说一说，要下天城，得十伤，一个月时间的。0天城如此，东北方向上的、定两城，也同样如此。都是准的，
文当没听到，继续说道：……都老的。也就是在普通的形的城外，四角上修起外的。0过八门而已。书想设更多，只是空间
天门的四，总计四门，设在底，四共八门，都在，中间一，是速射快，同样是八门。平每五门火。0
文说得细，没说话，只一，他手底下的将就出来，是什么了，谁人
文极好，然当没听见，将教又一，两城中的市，位安军边上的子，本来就是北地的三大场之一，次白，同时也是北通往国的几主要道路之一。为了备国，有了子近的天门。教又到了铁路上，也正是有天门和天城对，有两国将铁路修到这路上来。0wc
没要。只要下天城，两城成角之势，比任都要更。0是说得十伤，一个月时间吗？0 特面
虽然文用的生词，都0
军的力，好用上一个月的时间和三0
文道：止人解围，那要靠朝和府的战安，将现在说的是城的战。0到三千，如用四万到五万的大军进，应当能十天半个月内拿下来。0地了将一眼，整一个人现眼。0放，而是老师一样，认真教，以天城围地理来说，投的力三万就到了——这其中有一万应该是作为后和外围护，换城的力最多两万——再多也
文的度让多了些许好感，应该是个认真的武大，有点0
问走马，那该如打？和声问道。0近两年，与天城也对了两年，想都定考过如打天城。00
下脸，看，我会设法在对方火射程之外，城中北出来决战，争取一击敌。这样的城，我V力、三0面
文头一挑，正争，地听一，两三声而来。0特过。0
都，还0
望北面，容头，时间
第二十八章 实（八）00
七八声响从天际传来，如同。00
里正在的官起头，还在外面队的，几百人的队中的军官出。0后的位置，跟他的随行人说话中间，头看了看那边的人。0住气的，让太见笑了。脸上带的笑，了那些士一眼，心中计，回头往死里练。00
见王和他随从还在说，走上前去。0
没好气，谁知道？0N0
打起来了？有人测。0是间演？又有人。0S息
就任后，在天门中练过两次战，但都没用，怕出事。0息息0
几个人相互定，谁都
望声音过来的方向，晚常，花三、乐文，你们已经过了，先上城去。那边注意，的人数此
就在的时候，又是几下声传来，的，还杂微的声。00
点了自己的亲卫，去跟卫说，最快速度，把飞起来。00亲卫飞远去，又对一人道，去放，所有请假离营者，刻回营。00
新的军事训练大中，数字的程度很高。就军事备，也分为一二三和日常四。0在日常上应用。好经过训练后的亲，知道该问上一句。0
应声，回头道：二备。0书过v0
来自城房的汽声响起，的接响了一长两的三声，了十几，又重N0
还在家中的官们，从小中跑出来，大都是人，有一些衣0
二备下，内卫马队开在城中，了的士，穿有之人，全都被下查问。00
城门开了又关，进来的是从外面听到，回来的士，出门的有几个信使，带的文书、手和，往安城和其他几近处。00
而最重要的，则是国线上的站。那里中了编站和装场，那里有千以上的马，数百节，以及上百万的物。g亚，住一两天cR0
一安好，王、一同上了城。面北风来，远处那用火出金边的影方向，传来的声如同一，比之前更加清了许多。0N时拿起千里，但在片中，火和的光口看是发生在面向国的这一边。0面0
这时北门方向，有人来报，说有人想。0v0
至少上千人，能放进中来。0
下官这就去问。0用问了。让他们路往回走。过了，有村子可以收他们。0问了？待军走后，王问道。0书知道。问了，反而会有人想进来。派出去的马，比那些百更清什么是军情。0NN0
则又叫了亲过来，道，一下去城门，看能走的都走了，下b
过后，他转回来对王解，能往后继续走的，定是能走动的。实在走能让他们在外面。我们，是为了安。0靠0
半的时候，那边了大的面和大的热上了城头和，给各处送上了热的。还在营中候的各部，也得到了他们的那一。00
王将面成小块，一块块地进里面开，应该
派出去的马，已经回来了两队，都说没有发现人，准备的。还没回来的，是准备往国对面的查，要更多的时间。0N息可能，现在就只能了。朝到。太要
到了下半两点多的时候，见北方的0
快天明时，派出去的候马了一队之外，全都回来了。最后回来的一队，有两人了伤，但带回了一的体。0打住
怎么把首给带回来了？只带个首回来
都容，这事给人知道了书好？队正是亲出身，没有什么0
会没马？0v认，也没。下首证就多了。0NN
此时高，东方已白。国方向上，一片平，看0
看看王，王又回看过来，两人都头，了这一，却一头水，实在让人0
而还没回来的一队候，更让心。天都了，人再也g0
要是他们在出了事，他事小，给了人口实也没什么，了这些精就大了。0TV0
年人二十上下，衣物整，身上的。是的，没有中人的气，有，个。0边，但却认识他。0N书是知道什么？0视，尽王看起来明比地位高出许多，可他没往王那边视一眼，回都，是小东出事。情
小东主领了！皮室军的人也会？乐地笑了一声，又声问，为什么？有人跑出来没有？从边知道的。0知，最后一个问题回答说，是他在门后，听到上的对话。0
又问了几个问题，见没有更多的消息，让下去领、休息。0y
第二十九章 实（九）00gggp
说话的子，四十多岁，正年。使在高高在上的王面前，是自如、言笑R0
有几个相的，一起酒了，m
人要是这么好结交，就很
东家太自了，行出身会是普通角色？你的
这是在北地有些过听过他的0
出身自行，了十五年后，决定出去开创一自己的事。工之后，到了行的，这几年在北边地，外生意得风生水起。在国那边结交了一大有实力的人。0f一样。战时，是数过大，则日常消的物，都是交给商人们来转运。其中的有百v0
小人这，在行中，实是斗。十几二十年，然后自出来的人有许多，买卖得比小人更大的，也
我知道。王带无尽的感点了点头，你们行N
他是看行发起来了的。当开，自家亲、高和个了一家商行，运出特产，运进中原物。0N过中水平。0会知道总在城外道造、城内却没有面的行，但任一个商人，头，那就是0
任一家行分，一天下来，看起来只有几个客人出，却能比城内一大上所有商、酒的都高出许多。想想天下间有多少行的分？这是真正的富可敌国！0是为了相，至少至到了超越公的水平。而是他们从来没有以为主要目的——这是王亲从那边听来的——是为让更多的人生活得更好。本这样的，生意得越大，也越发地得人心。0
行是独一家。0一样！充自，对小人这自门户的行中老人，行里都是尽力。小人的商行能开起来，是行里从平安的；的买卖，是行里的。在这北，能易打开局面，更是了相公的光。00P拿
王听得也是感来。真要这么学，家里都平0
只有的心和眼光能到了，也只有从义这样能一心一意从信的大，能合得好。0是没有好处。0品的行，同时还了一张及全国的物流——这也是发明的词——在各地有大的房，但还有许多行，其实行也能进，只是书愿意投太多。00
其中成好的，会其向更高一步学，出来的秀普N0
成错的，就其进行中，学更多的知识。十几二十年下来，行根本0
行中老人自，能得到老人们的感，还保了行内部的活力。只要还在，只要行的势力还在，更有这么多年的情分在，人心便0
更强大的势力，对行在商会中的地位，也有大的好处。和中会中，这都是一张张选，保证了行、平安在理事会中的地位。0却实根基的实事，就能明白，行能发到今天这一步，至。0素然行也过，还是先说一说二你在听到的消息。太想知道，我也想知道，多了解一点，也能相公分分。0
王、都点头，小东主的0
但有一点很，怎么就反了他？王问。0
天城内部各军，早得跟眼一了。去年天，出时的那场火并，都定还记得。0
我听说了。是在这边皮室军里的人部先挑的事。王道，这些相关的军情，王早已得到通报，他手底下也有人去国内查，相互证得到的结其实更加细。他还知道更高的消息，听正是为这事，王被主用金了，最后还了半年。0O。道，正是人，在部中有声望。大东、小东都是皮室军里的人部，城和天城里面，都有许多人。为之前的事，心里都有。所以这一回的消息一来，有通风报信的，有落下的，打作一。0
天门有四个，分别了一个都到一个，加上关口站一个的铁道，总共有一千五百力在天门外围。了铁道之外，其都是接天门。天城也类似，作为外围的，有个之多。0一样。天门的第四将，其下的七个，分别出自武卫、云、龙，新编军。而天城，其中小东、大东都是本地多年的皮室军出身，而主城的军则是以调来的分军为主。0同，自然0
而天城的各部军，则与天门这边大相庭，装备了火的分军近似亲子的待遇，本地的就小带来的都算0
深重，到会了，就会刻发出来。0T
也道：如朝早下达了进的，就可以打过去了。没有比天里更好的进时，至有可能一天之内就取天城。0靠0
知多少，所以设神火军，把各部子都到身边来，大加提。但这其中，也造成了人地位下。0是他们能够看清的了，只有王这个的重，能高地明。0NNfs争了，靠时间去消，则就会是药，只看线什么时候到头了。0N是东家还有学，tN
、跟站起来，太这就要走了？0能再了，我可
定知的身，让他简yk0
这一回的事，算是一场，只能先放了。
，从来都
安军知军的官，跟相同，只是年争是算是之身，以他的官，接就任知安军无问题。0过那样的话，天门这边的第四将还会交给外的将领来统，而且让一人独一地，这是朝用人的铁。0能。力上许0
然如此，两边关系交，同样是情理中事。0到里去。为了备地方，内部没都要挑出来，只差没火并了。0WNy0
这个问题南能到。00
头，就是
这样啊。王微微笑了一下，又道，有一事你们大还是定在府。上道最西面跟北庭都护府接。北庭的马，这几年与军打交道k
是真的。西，走得比王还远一点，过了，跟上了，这是去年年中的事，到今年年传回消息来。0是已经回来了吗。道，要是太子又出去打地了，国内定是传了。0事定！0N
在开西，以及取流的几次会战中，的主力精至少失了四成，精地也失了许多。0体住。0能这么说，以及再往西，中国为，只是近些年，知道有大。国的声，在极西之地还是很有力的。0
对，但角你容易。00
可他只是武将，最多写信给，却0
种当年能过，接上书天子，把德城了下来。现在可没皇帝了，要是个武将没有都的，自出，主动击敌人，使成了也0
使人如，也
待子相，自然有人之道，但看好的兴致可是所有人都会有的。0套就在门前，他站定，转回身，越过和，望了望身后的北方天空，就希望国能得更大一点了。
李在商行中已经转了一又一。00
都十天了，这风声越来越0
而那位神出没的张先生，也是如同一，数日0
李的心里一个地在发报。0云能待了。0y0
只有回到大安全。0会有人在中？0v会被治？0容易从西北村里出来，有了万身家，走南北见多了高官，都能得到一重，这样的人生，李还0
正是两边难以，让李在中了整整一天。00
的一声响，得李差点没起来。0f首0
李正想叫人进来，却发现是认识的人，是曾经与他联过的细作。0O
什么出来了？李0
处优多年，手变得细皮，细作一，就进了里。0，地想力站起来，皇帝出来了！0
他下马是多少人看见的，要
在中，也是同王亲眼见的，要青
是他病好了？0！快点走，城里到处都在人。细作紧紧住李的手，，我看见，也有人往这边来了，快点出去，一起……0g当
李却了手，他地看细作的前，一在口上，看0
快啊！快……细作还在地，但他眼视的方向，已经无法正对李的脸。0
随外的声音，门地被开，一军士进了中。0g0
一人李，就是来找他的。0N
到听到里面开倒，力起来，我跟同王相……0T
我是南朝相公家的人。李用话大声。0gN0
军官的后来了一下，李时就没了。被人死一地出了门。00
军官很是意地上了眼，倒在这的之中。0
三十里外。00
大天子，，在白皮的上。脸色红，精神，半点也看起的。0
大传至今已历十代，天子，有开国前两帝能比得上当今的皇帝。0书是自己了过错，了皇帝。如发现了自己的错，刻下来请是最好的法。0TN0
但大太子脸上无色，就站的势也0
听了的问，反而回道，皇
大皇帝最爱的子，同时也是的长子，看到两位长相对，王一都低0
以他的身，在现在的情下，只有解是最好的法，皇是真的下了马，之后又了一天。0vN0
飞快地解，皇来之后，得是出的时，还说得给亲后。0N0
出？对定地朝局的皇帝，这种手只是个笑话。0使止一个笑话吗？0能自。00
什么？低的声音，风雨的前。0书小心了一下，又多了一天，国中就了。为什么，皇想过没有？0
看了看，见没反应，便走到角落里，用金装了一和的马子酒，双手给，亲要与皇说话，就先点清的，之后再酒给亲。0N说什么。拿过金，了一大口，酒水须往下流，他用手一，得还是在军中，那一个领军了高，了日本的年主。0说那人，只说八部。皇也知道，八部一向，比部好得多，但他们比部还要，都是头造的。当年来上，物只有马和皮，皇了金和给他，他高兴得在外打。00
现在怎么样了？已经能想到子要说什么了，却没有止他。0一样了。的声音低了下来，的比子带去的都大。外面是有一光的子，里面也是子，过去衣起，现在用在上了。部中的人，外面的衣p
他们跟子出发。几万战马，全都了铁，是人卖的。里的长都有铁，也是人卖的。人人中，还是人卖的。而且子看了，还都是军的。身上的那一把换了、，但身上还有的到，南朝军换下来的货，全都卖到我们大下面的部里了。0知道该说什么，南朝的商人走远路这是他知道的，但远到万里之外的部，也都到处是人的物，这还是超出了他的想极。0，明一点说，八部什么时候投效南朝，都Y用感到有半点。0得
八部里来的那么多？话道，他0
你说呢？反问子，就一个亲，对子的学进行常的考，这几年跟你皇，应该进
是卖马和皮货？想了想，又充，应该还有人。南朝工、种花的地方很多，要大的人手。0N0
他们这些年跟打了少马和皮货，还卖了人。道，这些特产，大从来出去，但人要，而且要很多。只要与人打通了商路，就可以家里了。0能得住八部，子真的心里都没底。原本是想往南走一点，跟北庭都护府打个面，当的面，子是没说出口。0fw面N知他会怎么样。0！低道。0？联上北庭的军，我带去的三千马也
了眼无话可说的子，了一声，对木然，如一块的道，别说是万里之外的八部了，就是我本，难道Nv起的，没有买
那你说该怎么？反问。0W会有今天的局面。但现在商路已经给人了去，想把人的货走，可就没那么容易了。0是想当然的！0地打，是用生铁合而成。0到。这个差，是在眼前的事实。0f0
汽最也没能发明一套合用的，N0
但对国来说，最欢的还是汽的，大冬天能方便的个热水，这是任人都难以的。而也在话下——人的是0
当然想变这个局面，但他也无能为力。试造出来的，上货，然成本都比国商人卖得价还高，这要怎么比？铁多得都只能发行铁了。0当
子还记得皇帝他是怎么的。0打块打
他们要造反，早就反了。0书是教过你！外用怕，就怕内外结！0
他们是为了造反，还是为？0Vv知道该如。0百0
先一步冷了下来，他看子，声音中没有了气，三十步内，三射一人的战士，你得要几年能出来？0事出话来了，脸上的反应如同被痛了一。0N愿去深思的问题。0N0
家书有说：百里而者上将军。那是为行军百里，士定拉动。可换作火呢？只要有能前进，加上动的力气。0b面v0
这个道理，人通过各种说了又说，国内部也起了换火火的高潮。0得0
如山海，在国国中出百万并Q
在上道，他手上的神火军经过的实战，比人的神营更多。0N0
其是发手从南朝传过来之后，这更是0
十二三岁的小子，拿手上去，手一动就能射死一个士。0一定能，说过如都是拿，让还没成人的小跟成年战士，那是十死无生，试几次死几次。0是行军打。0Y得0
一南朝挑，就须0
相信亲明白自己的想法，只是想与亲争，能好好说话，他也想尽说0
打了那么多年的，明白了一事，
人心还在你这边吗？问，强国人物，又NN
国的富，没有一个人能够定，至有了一些N0
难道就死
他看子，又有些明白？0知道，大这边，更有人想要
就算今天了，日后还会。0争是有这事，早已经望了。0过大会的消息，也来了一些心测之。0当武能再的他，了所有反对者，了世选制。0世选，他们0
只是在看来，这些人根本P能从中得到力，却要用口来，那还叫人？0能到人的内，国的内到底会有多大的影响，这就是和子之间最大的。0
想到南朝，那还真是的。0N
一，难以置信地看亲，而更是得了，这怎么可能？0知道该怎么处置了？在这里好好待几年，点。0
下去。地了手，示意一站在角落里的内，你带太子先下去。00
你怎么看？问，和你，个说得对。00
他在亲眼目之争的时候，就知道自己Q得他首两了。0当言过，……
深一口气，现在，就是决定他能0
国人口是大十N。0出有什么反应。但一停下来，他就，继续。0
继续说。0合算。从我大手中取一块土地的投，在南洋能拿下十的土地。如此一来，当然国国内，愿意打我大的想法就会少了。00
就是想要强大的军事力，对每一个挑都强力回击，让人f0
N书能同。在看来，须更进一步加深与人的商往来。足以之，足以之，两相而下，让人无法开战。0心？0影要让金银这些重之物流国太多。山早会用完，但马、木药，这些能
说完，待地看。自己到底说得能0
你在战场上，用是没话说的。我看了这么多年，国的将领中，无一人能比得上。也好、种也好、达也好，都
当然。0低下性子。了三十年，到了，又了二十年，到了天下。0
天？了头，你去上道历练一，皇要你在身边，上道S
下后，又了一下手，都下去！00
空无人的里，无力地靠在重的白皮中，年事已高的身更形弱，了进去。0
人没有大张，但大越来越离N0开土，看起来大是日上，可本上却无起色。00
如是国的皇帝也位，其实什么都简0
好人自武。00
从天下万中选出德望重的代表，作为共师，成大会挑选相、重。0书能超过十年。0会出现位的相，也任的相在朝到第年。0g0
可到太皇帝了八部公推大的世选，将送上了千百年来的最，造就了东西万里的大帝国。0T联的亲都能为了一个位反目成，来自天南海北，相上万里，口音都WY0
在子的面前，说得那么定，铁。但是现在，一人独处的时候，他却无法之前那定。0成然，影响了万人，当他推出了大会，结当真会是飞打吗？0知道。0知道。
可政们的度，然0
但作为当事人，却没有任得的地方。0买起来。0张清，为什么根本就没有，为什么是要
有了章开口，气算是一。0开口，转眼就开发言了。0是铁路修通了。在国上装货，还
在府买进卖出，说比子场要高出三成。0了。0
病人，这还是皇帝该的事？00
这么，两三年内，没人去国内买卖了。0
这一次，换作了子，把飞出去的话题拉了回来，风话就少说，先清整事，再一下怎么。0
从现在得到的消息来看……师道，铁路总局被为小都，就是为政、军、工、、，以及情报，什么事都能上一，其是与铁路相关的信息，比还要快速、精，人对商会的，主要还局在府和近，而许多过……他头看了看的同，许多人都是接放了自身所带的货物，总体失要远远超过三百万。0低
低声道，与人打交道，的要风，但说那些特产了，谁知道收
国场里面的马，日本的金银，白山水中的木，至人口，都是大所要的。0大一点，但也只是难度0
比起过去两国之间还有之的时候，在东头上看见人的几反而更高了许多。0会是生意，相互之间、收买，都是0
相对而言，大的优势更大一点。国力上的差，两国的上都看得很清，国能够自的，打0
而与大一边有下往来的很多，得国v0
玉！章提声问，你说该怎么？0，人关天，先保住人。他反问章，子你的意思呢？0
章起来，那就要派人去跟人交一下了。0目？0认的皇帝之位。0会有任。0f目的行会，但决定了送国的商品的价。铁，，，布，，一能够的工品。只要有，了之外，什么都能卖。下里许多政重都参与其中，但这也是0
使待会再定，
刻就有人回道：定得让国交还！0交还呢？章再问。00
那就意味，朝如0
这个决定，只有相够说出来。00
以我之见，如人愿国人的失，应该向其战！0gv0
相公是要？！本第一个叫了起来。0愿意放无国人，并他们的失。00
所有人都这么认为，尽他们中的大部分，都在人的行动中到了k会认为以此为，与人交战，是出自的本心，而0
口这东西，想找总能找得到。虽然国，也是相当容易的口。0上为之正言，但只是作为开战口而已，里要那么多计。0素打德，你会把你说的话当真。和平当诉之战争。但如当真开战，这一的起，完全是来自人
听到的发言，所有人都得，还真那么一回事。0过如当真要开战，有一个问题须先行认。0能。0fg的定答案，能得到政们的认可。0落下风。0想在这个场合公开说了。0书落下风？0书能让人足的。0二落下风。就是先。北东面国，两路的军备，从开国时，就是军。WN得书修边，便是要成一张，在边上住军的主力。0健0
道，人的火
国全面转向火军，战斗力的有提，但也失了军最大的特点。长，整体上变得平了。话道，火对后的是远远超过此前的任冷。应该最清这一点。0N0
继续道，人本是离合之，一击T到三十里。0N0
至少要我地再说了。总结一下，就是比起二十年前，皇与国的之势。是倒过来的，开战和战的力，已在我们手中。人大来，只会被在边上的外，至小的敌人，进北之后，能过半个月都算多的。0之后会有什么变，至少现在，政们都相信了的话。这些变，都是他们一看在眼中的。0怕人反击，那是能收0
这一回，却是头了，其一，这是小心还了一场。要
现在的大，根本Y书用说了。0起南方人，南方人也敌视北方，地的几无法。这还是常时的看法，一关系到身相关的，那问题就更加重了。00
如人了大的半山，朝也将行在到、，南方各路会朝光
而且大军事动上的水平，也还没有达到与铁路及热战争相合的程度。0vf是派下把夫出来就算合的。0，这就是动，但每一次发，都会有大的，致同样多的工作，要在人数远比计要少的夫身上，接下来，就是夫
低的动手，就一样，用简单的重，你可以把里面的给出来，但被出来的，最多只是七成，还有三分之一没有出来。想要出更多的，就得换更好的。想要将力用尽，就得对动手进行更好的优。0是夫，军队了，还包工、铁路各方面的战备，须到相互合能发出更多的实力。0过虽然给了定的答案，却让人更加相信他之前的判，的人，更得相信。0，我们就打他。00
为已经到了最后。0书同意。
又是全通过。玉你说，什么时候会有反对？00
之前的会上，政们以全通过了的动，向国要刻放被人，同时他们失，并开准备战争。00
这么些年，政制度刚开的时候会有所争，现在基本上就是们的一言。00
时间长了，章对唯唯的会，一百应的场面都失去了兴，反而开有些待什么时候能看见一两声反对的意见。0v
听章的话，拿过上的了，头一笑，怕是只有的时候。0出真的笑容，神色渐渐起来，最后了一声，战战，如。0事是？0计两人分力的话。0乐得快意事，更能当真一言九。0，动起来的士林清也会让皇帝的可。反之，是相，其他重也能请出皇帝，易将之出师。0李打b0
过去相势大，朝们能接到皇帝面前。现在向谁？还没亲政就成了的皇帝，还是中病的太后？0定，大多数时候，政会的决之所以能够通过，还是靠了事前的通，并尽合所有人的。0清人心形势，现有的政局很有可能在一之间。00
知章是当真明白，他的没在章的脸上看到被的，但这是政客的基本要，0
章还想说些什么，但张、曾其他政先后到来，让他把要说的话进了子里。0百0
会刚开，章便布：北是世，东是通，设制置本路军司门，以两位为主，制置两路军。00
李之和本，都0
但李之和本两人先后站起，一一领。心中的激动已形之外，低0
这两任，基本上就定下了李之将会接的相一，而本任使。00
他们前几日已经陆续知道了此事。0也好了，根本没有法去争相之位。致后，少NNN0
同样的还有曾，他比章年长十岁，比王安小四岁——这其实是很好，时常病假，基本上也没有相的希望。0e九多年，但他的相之位也只是过度而已，没人会认为他能足十年。0X教N九多就是大会开的时候了，那时候就要了。0v0
虽然说世和通要制置北、东了，但有一事要先定……待李之和本下来，出言强调，这一，N
就算之前了一次，那也是人先打进来，大被动，反击过程中了一块地，但之前几年，S过是加点息收回来。0用花买平安，对国百多年来，一生活在铁下的人来说，已经是很足了。0相信的同样自信。0自信就会成为，至被人用影响到战局。如战事时——这书可能，以国的实力，势如的情几反而更小一点——以此为，动意，从而打击推动战争的们，那一被章为首的都得会高政治人物的节。0S0
的目的也只是如此，一步步来，我们要先看看人会
就算打起来，也，更说了，政们N 一下，把国打回到判上来，老老实实地解决问题，让朝面子、里子上都能过得去。0kNS0
算打得很精，但到底能0
但没人望回就的李之和本，会将边突变成大会战。0会穿这一点，都是你我心。0NSw
这就是制置使的任了，定下来，再交都。道，都这边要的准备，就是，药。00
道，只是北、东两路，就有三以上的火一千七百门，布两路的各军。0g0
两千五百门以上，北方房去年有一个报。对同在的问道，其中在南、西两道上，差g
章将头向，笑道：与我们相差
道：如世和通到时候得有要再加火，军随时可以将两路的火数提高一
人去年铁产超过千万了。本道，用上几个月，许也能到。0Tg是成金银，放在了朝的中。他手，朝出的只是铁而已。0
与商会相相成的银平安，从O0
海军能到多少？气有些微，张开了话题，能
问笑道：下对马后，是
张气一，一时无话，曾道，。对马五个，军四千多，南北两主上的加起来有七，制，要，也尽是军户，
第三十三章 实（十三）0N0
对马是高和日本海运的中心点，打0
他对道：当打下来就好了。0W说了。0影止这个原。0乐去争日本，就是的心了。00
但一来，国时定会力保日本日本那边会开打，北同样会小，那时候，主者然会到击。0ek0
第三，也是最关的，与日的日本国的海上易，对南方的会有太大影响——是有度的。但一取了日本，却是一回事了。的人口和流大，南方的势力又能通过地理优势先日本，势力得太快，对和他的底并0
商会的主要势力围还是在北方，南方就比弱，只有和两广还算强一点。00
而主政之后，就无视了日本，反正金银都能通过易流国中，女和高充国内，也让人得，就算0
而与此同时，对南洋的开发，也了章和福商会块书用多想的。0打日本，的有其原，但现在可以了。道，打对马难度很高，心人的击。0
对被分在两国地的部、们来说，他们要的只是和场，至城市，完全没有要在。如平、平安这样的城，早已成了后人的。0上用场了？张问。0Sgb面能，
那是加起来一千三。这个使虽然一在铁路上的事，但他对里的事同样很，自然包海军，其实最早的战，火现在二十四门，比最新的洋还要少八门，更比V
问反，一战，有重火一百四门，同别的有青和，只是这三，加起来就去了北海队火总数的四分之一。国可没一比得上。0 v 消
七？章转头对道，我记得陆上的军，都没以上的重。00
造的大发，以及铁在只上的使用，使得造大只0
在神营中，步军和马军的火，都是三，的火，基本上都是四。只有重，准编制是八门。0
没用。头，长了，自重太重，起来没两日，自己就了。了，就是了，又打算什么，还有人给我提造口二十五、自重三万的超重城。0止一人失声。0
铁呢？0会超过三里。0
点头表示同意，当然是费。射程又过当真能围定敌军，还
道，第一是加强，第二是加长。00
其中之一。道，主要是工进步了。过去的火，口从口到身处，是越来越大的，小口大。00
就这么简单？会0
在的都感了起来。火药制造一向重重，死人是经常的。所有新进工人，都要先学半个月的安全生产，中的每一，后面都是一、几，至十几、几十的人。但火药的重要性置，这是热的基，没有火药，力大的火就是一铁了。0是说前些日子造成了新线吗？之前一说
主要是在子上了些文章，所以说三人行有我师。又是一，本来我一认为线应该合后装，谁想到用
你低。0，还是有后装的好。装子方便，都可以。前装须要站起来。0却0
下来子打，也能得，射击更精准。要是遇敌，这边拿后装线，敌人队过来，还没走到位，就被射光了。就是工难度太高了。00
结和子结全都得要。工精度还要再精一个。了国都N
那还要去造什么？道，国都了。0李b能了国后就家w
这个时候，又0
所以后装线还造
是啊，军这两年，都被我了路，一没成。自地头，多有个明人，别出心，进了子，可以造前装线了。0
步实验，射程远了一
这又是一个让人的数字。0是说，只有我们打人家，人家打0
的。但制造工上还是待进，子，了大工主，现在一个月也
看来还得再几年了。张书在朝上了，出来同样的火。他待地看。0算。0
张放声大笑，笑得都了起来，想v
章也笑，好你个玉，把得这么好！0马
一开心的笑，国与大在火上的代差，让所有都了许多。00
好了。主会的章将话题拉回，派去东北的人选定了，去国下通的人选还没定。今天一并定下为好。0
章早有定见，老马识，还是让人去好。00
章点头，就是他。
已经在路上。00
，单调的声音在中回响。0也0
在光下看得文字了，只得眼又又，微微有些发。00
视力看来又下了。00
了眼，再开，离清皮上的几个文字，只能看见皮正当中的红。当然，文中的二字，那也是看0
这一被的情报案，是上前，一个都的后官，在两0
其实里面有许多信息，早已知。但这一回去国，什么能说，什么0
，包的房门在外面被人地了两下。0R
给的是门的小。其他人外有大的。0数形
以国家使节的身出行，定是要讲一下，使是的也关这大的脸面。0S0
将人打发出去，靠回在上，长长地了一声。00
此次出行的使，是都派出的一是与共商判之事。0小。0书那么让人得安。0N0
使处理了文，在上，怎么都0
一天过黄，再两天，就能达边。要达到这个速度，就意味须日程。0往g0
但再过些年，所有的就都能日程了。为那时候，汽就能用到铁路上了。00
到汽能够取代马，铁路上的运力至少能增加一半以上。0vW0
按从那边听来的说法，比起火，比起火，汽的意义更加重大。00
至还说，夫子活到七十三，都没能变春世，但汽0
虽然得拿来比的对过的相信汽能变世。0到五年。0SW0
但来是可以待的，为有明的路线，有成的过去，还有0
将子了两，还是看得眼花，就放到了靠下，换了个0
也说，这张实在是太0
整事来得很突然。后，第二天清早就得出发。0pfv0
去外路任了一年通判，调回来后又就任府提点，这就算是两任了。0青也算太差，就能再进一步了。0一样。0认的帝位，却与其下里互通往来。能让出一块地来，则他的劳都无法公开。0le0
一以来，都很感激的提，至他的那个元，也知道，有很大成分来自对太后的影响力。0l力，希望能当年就任此时的成就。0是要北流，而是要出被国关起来的国人，并回失的物。0低，成后劳也都卫用心了性。0
日后的时候，在都里，是这么对他说的。00
北、东都要派出制置使，开准备打。00
了北东的马之外，更有北海队将会出动。0亚O块0
日本，取日本，陆高，击西，类似的计，在里了0
朝将北东两军，以及北海队拉出来，就是0
一两国交，军失重，面主的使者当然就是被发气的对。谁也来使这八个字。0会，但心中的却0
两国的铁路已经通，就制准也一模一样，只要通过国边的查，上的人0
但在边站停了许，也没有来人放行。00
很快就传来了消息，说是当地天城将使。0通问，都
过去时，两国之间都会在节日和皇帝、太后的生互派使节，接使会提前在国处接。而常时节派出的使，也会先内，先在边安住下，然后派人去请示朝，0
人说是此处从无接待使者。派去的人这样回答。00
过去两国使都走白线，现在有了铁路了，便是从安军这里过来。0会和变，以对方记录地理。0便接待使节，也是有道理的。如按外交理，应该转去白是。0动，头问道，朝给定的行程有这么说吗？0
起一只手，了使的解，没什么但是，要清该听谁的。朝还是北？0会……0下，继续给下去。0了在上住上半个月，海军开对马海，人也0
停了数日的使，重新动，开向北方去。
身只是微地动，可到了的斗里，度就能达到一以上。0健NNN0
如在斗中得望手了，了上的来去，至能在斗中空上一小，但文来到队几日，到板上还会上一，更0
好有一根安全，将文在斗中。可在他心里，如能下来，是最安全的。0行了。文手中的0
他的任，就是拿千里看，看，看。0过最重要的还是要注意，队里面、伤，至没的战，已经f0
所有的发现，结到最后，都是报。0
小子。0
虽然叫文小子，但上来的这位水手，是跟子没两样。0
这水手飞快地在和中，0
文一手，一手，小心地站了起来，首。0是打杂的水手，正的望手在上可是被叫首，至少是都头，如，就能二、大，至可以长。听说南海队就有一个洋长是从望手上来。00
站了！老水手看文没出息的样子，N过还是带关问道，你这小子，怎么叫你都
文紧张地了边的通话一眼，制的通话还R知道该怎么样能被进这子里。00
中就没了。文弱地说，
，文上时又了一。0怎么行？！你没力气是其他人倒！老水手，手进里了几下，出一块来，是进文的里，在上记得一事，别他地人！00
老水手再看了他一眼，回去……先去房，找，子，别想。0W地拿起千里，向四一张望，便住了其中一个地方。0Nv
这根上来，上面接斗，下面板下的传话。0u0
可能是为文没有发现东北方的那片雨云，老水手的语气更加了一点，手快一点，别！0fv0
一时手，这时一只手过来，五根又又的手，头了几下，结一块下就开了。0客气。0说话，只点头。0学老水手的样，过斗。而是老老实实地开斗底面的小门，从小门里了下去。向下了一点，头上话声传来，别。0同，下来时多了一个，反倒得很。0慢0
在斗上来倒去，中的却比还有的效。文得个，死死，一来，已经听见了水的汽声。0f0
文走上板。正是要进，板上尽是的水手。00
在军是市司下的商，水都是同水的只能使用的位也是N0
海军中的制水，文听说是最早的实用的汽，年前来到中，而且还是所有军、商中的第一家。0Q叫，要的，是真。造出了明的场，虽，却没有下军的单。也0
水两有，好水一样，被内的汽动，击打海水。大的里的，如是在海上，文发，在三十里外，他就能发现这样的汽了。00
根长，从前方的水出来，到了他下的文三洋上，文向定的位前进。0远处，同样大小的水，正拉如同山一的重战进中。0算太小的水，在那一战的对比下，被拉起大的小，那一声声汽，就是力的，速度也慢得如在，很快就被文到后面。0S节0
北海队第一分队的青，一战，火一百一十门，一射，能投射出数百的，是大海军中最强的武力。0投教0
在海的北海队第一分队，总共七战，其中只有的三青是一战。其他，在装后，都被了三、四战的行，要够，早就被打发去海了。0书N武快，上的水手出门就感低人一。根本0
海军中，此时停了本队NN0
但就这三分之一，已经足以消海与黄海中的人战了，至可以接北上，打国的【今大】。00
比起南海队，北海队要与国的水师对，而实力要强出许多OONO0
他当还没进队，就听水过。人曾经想跟大比造的能力，但朝就放出消息，N。自然，人刻就息了。0R0
洋修长一点，战更实一点。0也起来，比f0
洋多是双至单往来，进行海上，常商遇到的只，基本上都是洋。00
普通的在海上生活的人们，知道的也就这么多了。0会知道每一战，在细节上都有小小的差，从两的外口就能分得出。也0
更f会为其中一的药消太多，致有的火能发射，有的火只能设了。经常远行，一个月0
文已经从上了下来。穿好了他的军，与上同一起，整地站在两。00
的视线让文突然发现，挂在口要上的中，多了一面北海队大都的节。0军之，可地位一点0
文深深的问，与同下，回地军营。0k
第三十章 风（三）00
子还在一片之中。0c0
听到高元的动，上的室也半了起来，元哥，几更天了。0Q地穿了起来，一边说道：今天你休，再多一，早待会我带回来。00
别了去上学就行。0N0
换好了衣c0
今天够早的。0f远处的五。0，在开城中，有三处。都是中大小的子，总共住了两百多报。还有一些报，他们工作的分发站离这些0
三处包的报要低上v过少的工，故而基本上都是多。0g是报的半工半读。0，都是十几个人一间大通，而高元这边，则是两人一间。这一最大的低是报。00
小小的房间里，了一张高低，就只有两张带书的书以及套的木，分别室内的两人。下面有两个子，其中一个高原，装一些人的物品。但都是些里的，也0
高元在书上取了水、，打开包了些，门边的子上拿了手，也出去了。0f0
过后，其他房间里，陆陆续续就有人出来，打过，在水。0e卫N0
一个足球，如同一在他的上。N0
高二哥可以接去联赛了。便就有人道。0N0
有人就有，一间了派系，但平日里也是十分注意，要一个好人。00
高元的天使在以球为目的学中，也是最出类的一个。0要去跟高元过是没有势力。0是无来，许多证都证明，人心0
高元的天，总里面大人物都看在眼里，好几家球队为了他日后能够参加自己的球队，已经k李0
但年人的天只是天，要转为实际上的实力，还有一长的道路要走。0Q当是没有，但其中的大部分，在成长的过程中，是事故，是自落，是成长S简N及——总之为各种各样的原而没能成。00
同时又设了少年联赛，按年分。高元参加的十三到十五岁的这个别的联赛，东城内总共十七球队。十到十二岁的就多了，开府中大部分学里面，都有一这个年别的球队。0过只是马、马、马种的马场，只是在开府，就有大大小小一百多家。投是人。0是开府，全国Y0
很多联赛的球队，都是代表了一个，一，一，球从小生长在这里，从小被长带去看球，为自己的球队加，比赛结之后，还能跟长，进了学，参加球队，还能接球队队的，对球队的自然是0
高元出身，又身在联赛快报体系下的学中，当然0
就去到房，先室打了，自己也拿了两个头，一个，一，到一边上了起来。0里的报们陆陆续续都进来了，几十人在一起，说话的声音0
子要了？00
他们的对话，高元这一都听到了。在对面的两个报低声语，会
高元低头，他的身边没什么人，但过来的人，都少0
了，高元的带上书包离开，还0
早上送报，到十点去上，中可以在学一，后再上两节，还要去参加球队的训练，倒是晚可以一好的，好马要好，好球也要地出来。00
高元走进大门，向站里的站长、工人一一问好，出身的关系，他一向是很有眼色。00
站里的所有人都是脸，其是以最里面的站长和一位高元曾经见过的编——也0
北子心，今日可国人，明日就能再。0
站长和编你一句我一句，都是义。0错，又下夫，要影会被视为明日之星。0过认得三五百字。现在看报也只能看见头上的新，能看明白的几里面，并没有什么得生气的地方。更0
还站在这里什么？站长突然看见了一边的高元，脸快去送报？0是小孩子了，在代，这个年都能上了。编问高元，元哥，记得大通行的李老见过你很多次？00
而编口中的李老，高原更是，听说在大通行里很有些脸面。0sNwfNv0
最重要的，就是高元的目就是大通万队，那位李老也说过，只要高元点头，他年十，大同万队就会刻跟他下，日常工，比赛，一都好说。0N
为什么？高元心起来，没了李老，他还能进大通万吗，会没事！他地看编，希望能从他里得到一点好消息。0体体，把大通行，还有所有在国的商人都起来了，说是细，其实就是为了那点货！00
他投了一间商，而那商又有大通行的，他间接的算是大通行的东，为大通行了对易的半山，他年年都有一0
过去还打过东，也打行吗？0
高元也跟了起来，大皇帝，了国还0
当高元意，完成了今天任，将上百报一一送到了户的手中，在头，都已经能听见人们的！00
今天发行的报上，很少的一点提到了商人们失的货，而是历数国以来，在北东至中原下的行。00
李之正在出发的准备，间中来到的公，人心都给动了，万一打
那就打到为止。道，总之
第三十七章 风（四）00
海风，青飞速消散。而青，则以更快速度从还没散开的火药中过。00
三根水在前方的海面上突然起，水的中，一0
三发近失。在前面的观的长大声报战。0N
青的长然间红了脸，地前几步，板前射击的长大道，面
长这一声，板上听到的水都明白，意了，上随行的大都也同样0
前方的三个时就有些了。0健
远。听到声音，就回头了一眼。00
但也只是了一眼，他的了，也没空与头上司打。他上去带，说了多少了，你们这些子，起，是听我说话，N
了两个人，还了一把，三个总算是0
长地笑了两声，回头对从先四话说面
从先也没发，好了。好。0过二十年，火上也。0S能说得有多差。0提，从第三开，每都有近失，起的水都能到上，没打中的只是运气问题。0kbNv是问题，还是运气问题，七八射击，是很难将一正用前进的战给打得慢下来。0健WP0
这是国为了对大进步飞速的造，而发出来的只。在海上离时，使是最新的洋都0
都是在海上，陆地上的就少了许多。两国的只在海上发生突的情并y了一点东西走，商0
还有一些出海后就没回来的商，有多少是为风，又有多少是为被对面的海军给击了，谁都说T是言，g0
为海军只常常客海的故，在两国海军势力交的海，基本上没有人海的生地。0块说每上，都至少两三门火、几十火，想打说R王g0
在前面的那的长经验富，风而行，这就得在后面击的青只能走之字形，0
又是一发射，两道水起，但长刻兴地叫起来，中一。00
一打那还有些希望，者是一进手中，则也0
长眼看了看从先，小声道，要是子都换成长，说
但从先无反应。0过在上，没人这么叫，都只叫子。0张——要小下方的各海军，射程也近了许多。其真正的用处，是用在近战至接战上，而且是以多，一出去，对面板上就没人了。0呢0
但现在这门就无用武之地，离远了点。在青走之字形的时候，主板上安设在两的火，的有击口，可就是为装设的是子，完全够0
前方的四五十只长起落，跑了有小半个时了，也上去了。0NSN0
前面就是了。00
半个时之后，许能够上，但那样就可能会进口的击围。00
将怎会怕？！青的长德叫了起来，在章相公下，几曾怕过事？！0v少进了海军。百算高。南海队还能打击一下海，在城的时候，还了一个大。而北海队，从成以来，就只有一两次小小的突，这让北海队上上下下都了一口气，现在有了会，谁N0
就是心上去后。0并Q0
位关南，的老城原是在关北。但现在为是国的第二大，同时也是第二大军，新城就到了关南的口。0书怕。但他的也打0
从先望前方极远处的海平面上，渐渐起的影，波将军和定海将军可是在里面呢。0。而定海将军和波将军两战，就是国用来与大海军对的海上。0死ff至，但要下来，就要费些气力。0事定身也到是身出行，后面还跟两洋，只是在击的过程中，落到了后面。谁也说0
但从先的意志，让德0
走到通话，向全发出最高的作战准备。00
时间一分一地过去，出现在青的面前。0前一点的地方，国的第二大军外海处，的战已经转向。0走N当S
板上的海军官们都在待太的，从先大笑。0
把都上来了，是要说我们失？0eW
第三十八章 风（五）00
前方的敌，已经数到了第十，中的国水师这一回是而出，看来是希望青单独出击的时候，一个便。00
的长德对从先的至。0N微多一点的敌人时，消极战，同的地方，只是在到底是用青上超长射程的重远离的单方面打，还是青无可敌的火力以及超强的护能力，在极近离用火没对手。0会续太，止0
只是相这小，人的目已经转向了远方的。0Q
大的身地向方转了十度，下了之前的敌人，向军队的前方。0v0
最重要的，还是青有各火一百一十门，。0g0
的影在眼中，一数字，从达心里流过。0打0
中线上前后五根主，此外还有一根。00
在南朝最新的战洋出现之前，达本来听说人将会放了传千年的，而用无的装——当然更有说，新战将会是已经成了传说的汽铁——这样可以将造得更高，能够实现更大的风面。0块0
这使得北洋水师内部，都有学人，装的声，S
——任与人的书能克制对应的提，消失起来，也就是一眼的工夫。0SS
面风的青，如保现在的速度和离e打0
要是给青易了两战，再易，他这个波将军就书能再见人了。0
在从先的千里中，十敌分成了三，其中两将军战和两空后，而其他两是，前的一有八。下的一四，则后路。0一，就没有了安然的会。0意外地问。0
国海军里面，也就只有他还算得上是一人物。0如太，也
海上跑的子，行事风一向，马也是如此，从先听得笑了，
他头看头上了半天际的，发自内心地感：差太多了。0O0
长正大声地五根主下的，k费每一风力。0p0
尽是第一次面对大模的敌军，但在一经验富的军官的下，水手们还是很好地回起了平日的经验，并没有得过。0N0
有把吗？从先问。0N
从先起眼笑了，却看低
德看了眼从先的后，一本正经，这里位置太低了，
战之前，板上的人比起方击敌时要多了一0
时间一分一地流，双方战之间的离也一点一点消失。00
长！板上，越来越多的水手急地望德。0急，这一可是长得很。00
如跟上海风变的节，最大效地用风的力，就得看长的。00
要会出一个出来——至少要比同样模的多出近一N换W够的情下，0
是。长声叫道。00
半长的在半空中得，两的铁球。0N0
人的战法看来是很明了。00
但大的海军只，没有和，要是了，倒了，就成了海面上的子。0过这一，打0
飞到了里去了？之中，从先头笑。0过一里的离，先射出的，远远地落到了青数十外的海里。0e0
海军最大的差在里？0
第三十九章 0N买如争，代表者本人的看法——而且还是第二次，第三次，第五次的参与者，只了在对马外海的第四次。0w0
七年前，云快报为了海口海战五十年年，了包先这位刚刚致的第队大都在内，在世的几位参与者。0呢就，是刚刚从回来的yrR
者想，当时平一想听到的回答，应该是意志、气、训练、、装备，者是公的高远——其是那一位的。0N0
者当时与平一同样，至亲是0
而先是这么说的：你们没听错，就是，这是大会章获得者、参会成、三大将之一，七提之首的回答。0，其实原能从他当时在看的部小说中找到。他年大了之后，也的变得爱。0的，应该0
那答案就多了。先是这么说的。0素
去问上的军官，多半会说：装备、训练之类的。当时我也会这么说。重，日练，在两站得整整，看就能打。0是武公、武定公，还是向，定都只会说要有。0体g
海军就是要，有没，强弱就分出来了。0f0
注、：子、行货，是早年海军中对前装的。子为以上，大十二的长重——编者注。0v止争到还能动的了——一走起来就地响，也要八万。军水营、海，一军的所有备加起来，千万都N住。记得当修海北，就用了七十万，海里内外八，北最前修，但模只能第五第。0是花花绿绿的。有个万八千，就能在师城里置一小子了。放现在，没十万八万下P是足，是省的——你们后生人可能书足一百文当一百文来算，朝收，七十八文一百，朝发，就是七十文一百，这就了两文的——两一百文省，也就一千百多文，可这都已经算是高了。0要上一通。N，天下都只能。要说，的是该的。0l
v及军总数十分之一，却去了常设军费的五分之一。0九少，现如今，大海军七队，四海两洋，有十一一军，二十九二军，去了总军费的四成。00
国国力当时可说是开国以来最为的，可相对大的差，却也是开国以来最大的。0两国军队的战斗力如，在投上，国无如都比0
如是陆上的军队，人还有所的传统，自生活在马上的，也0
可大的金，又是国能比？00
人省用置下来的几战，还没有下，就已经落f
者曾经看过一国海军的训练记录，如上面的记无，那么使是最前的将军，一年下来的训练还比书0
关第一次口海战（当时国之为），在先的回录里是这么说的。0g
：按第一代文下来的海记录，最早发现的，是文上的正望手林——编者注。0S
当时我刚刚进了军中，第一次参战，心中过青的位置很好，性最大的两将军离最远，近处的，火力很微弱，为想要青的，使用了，但到文到射程围内，开发射，青的上也没有任失。在这过程中，最近的三至少发射了五，但没有一发对青造成YOy济到一里的敌人，事后定要重重被。0去统一计算射击元，完全靠手自己的判，也住SS到五次，只是上、清、
得知他的，我知道，在文进战场之前，青到的击，武kN过落点也此离得反而更多。
火的随风而来。00Q0
三已经到了极近处，眼力出色的水手至0
然而飞在半空中的一，又一地落到了青前后左的大海中。00
青上看到了这一的水手都这么得。0中比射中可是要难多了。000
板上的水手们一片笑，就德的脸上也0
刚刚发射过的处此时渐散，突然又是一声响。一次到了的射击，而出的，转青而来。0，铁的将后面的铁球了上来，的一声打在板上，出了一个小小的。0N过这中的到此也就失去了所有动能，在外的部分太多，很快就地进了海里。0NW0
青是新近的一战，德费尽了九二之力，击了七八0
青在他的眼中，比他的女还要得他爱。板上面有怕一点，他都会风一样，水手们的，让他们刻。0NNP0
当从先下青须敌而上的时候，德已经在青的准备，但当真听到那一声，却发现心理准备还0
从通话中最先传来的回应，却是来自头上的望手。0
到？！德双高高挑起。00
让他们到边去！00
德反应过来，现在在上，能全部三只的打
南面十三里。话中传来望手充。0已经到了第三，长，全准备完。0b
几的，青的中一火光过，大的身了起来。00N。日，却更近边。00
转的铁落在板上，带的铁球，一地，中的一。人体，火，木，，板上一起的物体，都在的中被走、，的木板，，散落在板各处。00
国的只造上的差，在结上远比的三根主，根本低Q0
只是三板中最上一的火射，一已经失去了风力前进的能力，同时还失去了长和上三分之一的军官。0R0
第一板射击之后，第二、第三板中内的火，次开火。0再是，而是实心。0上走一物的击。但一出自重火的，足以将无法解决的，地打出一个大的口来。0到0
这只是青的第一射击，目比青小得多，但至少中了一半。被火的，0
还算有点样子。中，听到外面报的从先，眼角的笑意多了些，这可比洋强多了。0同。00
按制定的则，洋两年内至少一回大陆海线的演练，中靠给的次数越少越好。0靠给，就能从海开，达交海门，是反过来，从交海门海，那么，这的长，以及上所有的成，都将会得到最高的评价。0g～过最也没有证证明这一点。重、的原则，朝并没有相应。00
而战的作用，只有一个。就是火力。了火力，还是火力。0v0
在水们自发的欢声中，德道，都打起精神来，是，都
了两，但青与国海军的实力对比，并没有发生实上的变。0Q0
德很清，达也N合的将领，对自己下的马，都会有一分发自内心的信任。00
如对方在面前，德只想问一句：包围得了吗？00
斗中上的望手，再一次叫起来，波、定海接近中，最多十分就能上来。0a
这一战，至。0到S曾停，每一次国队想要包围青的都可的失了，换来的只是更加的击。0能再动用了。0S0
这就是大只的实力。0
达府已经有好些天了。0。国还健0
现任使，也是上一回时使，天天上门来天。0是一句的道就能解决的。在国给出让大意的之前，这场战争0
但过了半个月多一点，一0
虽然也有可能是军为他们的皇帝取得了一个，让p大军队的实力。0
前往的路上，一在想。
长时间的会，让年的0
而长时间的会，也没有带来一个样结的这事，更是让大天子在之，增了多许。0N得到之前出去的一重的头上，一物。0v。0W0
并使会，人少见，但在面前表达自己意见的子真的是0
常时候，时常与意相左的朝，总会让皇帝了一定比其他人头更好，但总比唯唯N0
可一个太过强势的皇帝的朝，本来很少会有强势的相。0足以形容他对朝的制，在张日党陆续病死治之后，还在面前说，表达自己想法的都没几个了。00
子的时间比皇帝长得多，如过是之前用得手，现在就要代价了。只是子的话，还是。00
火有了发的对，的人都知道，皇帝下时突然平下来，只是证明他已经到了极点。0回去，则大的脸面在？00
他势力有成，几个一个成气候的都没有，他的皇想要他这个太子，结就是大国，死无身之地。0去动提前位的主意，使一点，他的皇也只能下来。而本人，也0
只要皇一句话，子这就领南下，与南人一高下。就是他们，只要皇一声下，又有谁
双起，怎么，想法变了？0成，谁知道神火军和那些又会有什么差错？九知，还打什么？00
如只看北洋水师的报，那对f0
十五打，总计战十一，洋四，其中还包最新一战的和青，战的数差0
中水师低W影小，但最还是军。0相上下，可火数就差了许多，更是有天之别，只有RQ多。0只是一个，而是至少三四五七八个。外的几道，都传来了与北洋水师报然0
来并十五，而是只有三，其中大部分时间，参战的只有一——是国北海队最强战力之一的一战青。0f0
数如此，然被打得大而，使那一是方今海上的最强战，也0
大的面子里子全都没了f0
按中的总结，整事就是人开海上线，出动北方队分散大海，其中青本国战进近，中队而出，单的青d0
一想到海军被打得现了原形的这一，火全消，以手，然问道，水师该怎么？0N也得。但没有一能与北海队相的海军，日本定保低0
国那边已的海上陆作战，使得大长达数千里的海线，处处都可能变成战场。日人口都没多少的海原，现在都变成了战要地，也出大的代价去设海，是在近大军。0g
同时，想要用陆反制陆，也使得大，须有一可靠的海军力，则怎么送大军出海？0得了。道。0能，又小了太多，要的人更少。00
但事实证明，用这个思路起来的水师，在国战面前X0
面对已经下的大战，人然样用上了。在了之后，只下来动只，这其实并g0
从这一事情上，可见人也看了战法的实。至少可以说，走的选，0
那该用什么？问。0知道，海军对他来说，也是一个生的领，并而变。00
明天把人都来问一问。并打事准什么时候就出来了。0面过就能当真往大里去。
没有考多，对子点点头，你去使进来，好好一。0
同一时刻。00
国应该要0
黄站在前，就是李，心也足以继续打下去。听到外面的声音了吗？0e0
的公离外面的远，但站在前，还是能听到风中那些兴的声音。00
一一战加上两三洋，就底击了国北洋水师的主力，这一个的意义，也是得如此大。0Y0
相公，从先的总结如？0N明，能击单的，却拿战的将军没有法。须要火，在、穿上下夫。0多，的作用并
人的训练水平太低，如能达到大海军的平水平，青就要失去大部分动力，成为被围的子。0Y是北洋水师，还是北海队，都是
笑道，相公的话要是传出去，下面定要说太刻了。0能证明得有多明。上有问题，只是练得好。00
点头大笑，说到点子上了。00
海战就是一分一分货。00
后来者想要上先行者，就要比先行者投更多的军费。这0
大水师创在国时，便之前只是内水军，但天下各路场十处，师数千家，百来年的可是深无比。战那与大模相的，没有续以来的，就是想也0
尽国海军的设，并上这百多年的差。人在海军上的军费投，还N0
现在人还能走，用的活性，一下与大一战战斗力上的差，到汽出来，那可就活性上的优势都没了。0吗？0是那么重要了。
是上元，也书是一年一度两大联赛总决赛的日子。00
头，路上的行人脸上都带笑容，人人都是欢天喜地。酒之上，高，一好酒上来，的了提小二多些水，客人则没多一把。0N了，还是以一当十的。00让东百万军喜？0是没有过。最近的一次，就在十几年前，N0
但那场消息传来，东士，决然没有今日的欢。0过是内的军，主动。0容易了出去，家里的还被打了一，这样的，家户都0
而今日的海上大，则让人Y0
只要在国上下数万马，就能从大走千里国土的日子一去了。0，头上，他的身，一今日报上的内容。0NlN0
两西百k打打，当然也止花。0过他们得了上的，东城中其他里的声，可没人能得。0武少，但就这样，几每，都有响起。0特
只要在国上下数万马，就能从大走千里国土的日子一去了。这句话是谁？0
这一次的内容，来自都，突然间事重提，声吗？都之心，已经可以说是路人知。0
世将现在是大正司，所有室成都在他的之下。0朝，足0
太一系，在王府案之后，便。王府中大半被南，下的则首地过活。0y说，出自太系的两个孩子现在还在中，说T是说会有自己的，然会过继一人来位。0N
中年子冷笑，政，参加过几次政会？还
中年人小一把，微微一笑，回头望北面的门，年太修开城，大内室，成后，曾人将大到南门一线上的门户都开，从南门外能一看到大上的太皇帝，要世人知道他心中无。时至今日，已经没几个人知道这事了。再过些年，又有几人记得大的太？00
中年人道，当道，最先开的定是室。现在能容你，是为要用你，到没用了，他们又会怎么？正，我可后。0块，为眼，来来往往的行人中，十个里面少说也有两三个，会看他们这一对老家一眼。0起来，冷声道，你要什么尽去，别把我进去，也别把室都进去。0。0N0
玉前？有气节的士大夫能得出来，处优的室会有这个子？说来说去，还是0
皇帝落0
都想皇帝，就都相了，章死，他也回了了。就算走了官家，到时候，他能
性之下之手，那还是皇帝吗？！中年人又问。00
反倒是中年人变得激动起来，你真要的案子？0
八年的世反案，已经过了近二十年，但世将这些年来，没有一日却。自真之后，太一系待太、王之后，都是大加优，看起来已是一和。谁想到皇帝倒好，八子打加到世的头上，经此一事，太后人这看清了皇位上的真面目。太皇帝的后代，可是从来也没有放过对太后人的，世也0
见世将动了真，中年人口气就了下来，世然，但他结交士大夫，又得了谁？0是？！世将眼了起来，如今室子考进士，考科的更是多得是，一个比一个用，现在还有家会他们上进？！0学
世将极反笑：是啊，老夫刚开时也曾想过考进士，是谁得老夫只能飞走马的？00
中年人了下来，过了片刻，待围视线都散了开去，他低声道，正别了也曾是主。0N0
世反案，将案子起来的，风点火的是，将事情大、往新党党王安身上推的是的子百，虽与百同为主，但他可是息事人的一派。案之后，在他身上。0。0深，但只要知道世是太之后这一点就够了。0进，你们就别多费了！0N是一开就反，f大来找正，正也会来找我的。0yN0
世将没动，他还想中年人离去前的那几句话，fN
世将自头，别人倒了，那位将任的相，可是从先帝后就开有了反心的。0SYb0
世将可是为大会准备。0Q知现在在处，又在计什么。
现如今，王正在家里整理王安的手，准备编一部《王文正公文》出来，这也是如今的士大夫去世之后，他的时少v0
今天就带这些日子收到的本过来，下来
从王安病重开，王没清下来过，几个月了，人都快了形，云对？0说了，有一首怎么
但如是朝中大，其是过知制的文，其所的制，还有，制的和，家中都无法，还得向朝请，从三中将之出。00
可能是了。家里找到的，全都整理出来了，都在里面。是写给玉你的，还是二的？应该S0
句，就是将出处各的人句在一起，成一，会跟这个从来会写给，谁让0
如是句，水平会整理，王也是知道这一点。0是句。又头，春风又绿南，明月时我还，有位人写过？0来争同，怎么没被自己亲整理起来，没听过。是句？0Qm来
是随应的，怎么会随低……应该说是很高，就是自家亲写了一子的，也没多少首，正常是的过目
头，起，看起来很的样子，的这信，也然前两天就让人把信带来了。0c开，当真是先所？0W
王的头可以打结了。0随过内容对0
写的分明是离开南上，从过长时的心情。可王有的几次上，一次都与中的春风对0
最近的这一回？0
是先帝中风后的那一次？但那可是数九天，天地。0是春天。0可能会有明月时我还的感。0书可能了。这一首是晚年的风，早些年的风，却0
王怎么想，都得没一说得通，心里了，就问，到底是什么时候给玉你的信？口气都变了。0N事太清了，年大了，记性也变差了。上一回见外官，怎么看怎么面，就是想。
打，王就眼看他。低头了一口，然后一脸无地看回去。0Q
回头再看带来的这首，王越看越定是亲的风。文字实，字却精到，一个绿字当真是超，南之无过此，在王整理出来的近两千文中，都是能在前十、至前三的作。0。00
说实话，换是自己，王都也去领了。0m
见王能让的心之作就此。也好让后人知，皇也有
一听拿王安比，王脸都发了。0的，曾亲自为编。士林之中评价人文，也都是为。0天下，而，则是一生0
一都口认他是两子词的作者，可世间很有些人认定了他只是面0
王安的这一首《》，为经历有别的故，并没有出现，在看来实在是太可了，也就便一下。0N0
还有从小下来的陆放、的作，有空，人刻在里的上，再下他们的事再在世上的S0
事能这么对子说，王板起脸，你能来家里，自是对事有十足把了。想那国，海军弱，陆上又在话下。大势在我皇，相自是有。
相公出来心情就好了，可是有什么好事？00
亲卫跟有七八年了，说起来其实比女相处的时间都长，在底下都是亲近人，言笑0
在上了，亲卫也站上外的板。0
怎么看N
了脸，自己都没发从王家出来后，脸上是一带笑，与平常那种性的微笑然0
上回商哥从相公书房里面出来，也是在笑。00
亲卫口中的商，过去也是亲卫的成。前年被推进了武学，上个月武学，被外放出去任官。0Q0
的亲卫，半是家中提，半是从神营内挑选。对他们来说，好好几年亲卫，就是他们能有的成为官的最快。0少。0O
小人里得……眼看看，见地点头，那小人就看。相公到国府时还没怎么笑，是
那就是……王家有喜了？0
王安新，要是王家传出喜，那可就是大0
好事？亲卫反而了。0Ufg
原来是这样啊。亲卫，一深教的样子。至了什么好事让开心，明的护卫0
从王家里出来，心情的很放。0休息0
也就这两天了点，他能给自己放了个假。0N0
大对国，在国力上优，在装备上优，在数上也优，但并0
以小克大，以弱强，在历史中，能找到太多类似的战。决定的素有很多，大这一边，只是将战前准备一足了，战时的应对，以及天、气候随素，却0
海军算是比陆军有更大的优势，对装备的靠也更陆军一，但打出了一场的，还是让人喜出望外。0T0
是的，这就是海战中最大的问题。敌、敌军的难度，比陆战大得多，如是跟青一样，打了就跑的，那就更0
住是从先说什么就是什么。内部有查证，合了多报，将报公布出来。0得0
王接过换下的衣物，也地多看了两眼，官人今心情怎么这么好？0上章子。总b0
王了一眼，一信你有的表情。南、素心、云也都是一表情。0喜说，但人却是常有的事。家里都被出来了，空打个马眼，就会被她们一眼看穿。0要多解，反过来问王，你二哥现在真的是在了。0Nw书是那个假道士？！差点把哥哥和都进去的。0是他把进去，是皇帝了事后要人，却没提有人想便把进去。0总是能找到的。没有世，也有，说0
可到将曾经过王家门客的李士被进来，整个事情就转到了新党争上去了。0也y酒0
本来在送大片东关外地后，皇帝自皇位gT是就事事的人，更没有体到皇帝的用意。看到事情失去了制，皇帝将王安了回。0N0
南很快地说道，所以现在太太平平叫好。0
现在则都是东了，各派系各一块，多少都有得分，起来的刻被所有人合力死，一个还活在二十年前的老家成了最好的样，现在没有谁会动了。00
笑道，先帝虽是明天子，但也青
？0会计，谁还会能反
能如官人说得一样，一太太平平，那就太好了。那样的话，哥哥一在家里读书都没关系。王又一次道，国看风光，其实你们都有几个会容哥哥他朝政？多进两次，怕就要起来了。0乐会。0Nf和就
家里面，对世的案子没有任兴，又没有到家、王家，一个李士，王更0
但在朝上，世的案子实同小可。0f是法问题。0过都上已经形成了共识，政会里面也无人反对，想案，并没有太多力。0S0
世的，自世定案后，就被起来，十年，在元四年的时候，得到。但过得并Q也足道的风，换来下半生的足。0Y去关心这事了。0再过去，而在北方。00
物可还，如有失，大可以，但人须要过。0能答应？0青Q靠
第四十五章 南北（五）00
这对都中的们来说，的是个得相的好消息了。0体
章的话，在会中起一快的笑声。0过正如玉所说。章看了一眼，说人的是他，说收手的也是他，他是北之主，可
但两位相然面
说是参与反，军，几百商人，地位有高有低，有的是富之门，有的根就是行商走。怎么可能都是细作？有意，也该放一人回来。0体是N
大准备几个人，回一下面。但现在我中国势北，却
张、、曾先后表，在军事优的情下，没人会反对两位相继续打人的决定。0了，那就更应该一把。如0
海军当再接再，北的水师，光打痛了体
的很保，但在都中，已经得到了共识。都没人说要在陆上主动进。0息N0
这一回并N行那是正常的，但陆上，人还是有其，在的都0
在海上步步紧，人主动了来北东的，这安全的方是一力的都最乐使用的。0会动了心思。0g会。明，你说是
张有点，还是点了点头，章又看，玉，你看呢？0南N，出事，都是0
会后，章和下，章问道，方明说的事，。要p
写信是定要的，书用说的，
章想了想，点头。0用心的。李之的相位是拿的，只要住了北的局面N事定还来章、的，反而飞打。0
章笑道，这倒也是，还有元章。0
有章的章在东，本那边也是有个头。而的同年，年制置东时的光同样也在东，还有多门人、部。东几处要的，l说能0
虽然李、两人出任了制置使，都可没有给他们对主动开战的力。没有便行事四个字，想要调动马，先上报都再说。有了铁路，将在外有所0
更和章，可都把子都送到了定的战场上，都在前线的位置上，过他们的目。00
火山军那边四之地，子你家二哥，可比我家二哥得多。0了就是能护他们一子，
之情，人有之。但怎么，就看各人了。0R，但靠的，早就是官了。在边上，一个官的地位对要比师中高得多，能够分的劳自然更多。只要得了军，再去考一个进士出来，日后就有进军相位的了。0会接就将出的子到那么的地方去历练。就是本人，刚起家的时候，也是先打的小部落，一步步练出来的，O0
村村会公用到以代公的地步，起公心，还是比同要强得多。本来和政之中，有几位想在、司地方安一些子，点劳，看到章和将子放到最前线上，一个个都了手。0N
章问，怎么，玉你有事？0
章道：那是该早些回去。有急，再派人知会玉你。0事会有。0会大，使有，在相面前可都0
是啊，也就能清这一。章道，北之性，
道，国势大百多年，这心思f0
章接口，只要那时候，国还没。00
子正在收行装。家的大公子回后住了也没多少日子，没什么好收，两个身当信手而为，里里外外也就用了一个时0
本人亲自收书房，便接待过来别的，了刚刚去了北的老二，去国府望外病情的老五，以及病的老八，其他四个都到了。0
边一个十七岁的少年，推了推从子上有些的眼，在道，七哥，
生生地了手。0打的。道。0在家里，家里以你为长，要好好带，能让外人说，我家的子都
大哥、二哥想要去考进士，只会比小更容易。0书说。家的书香门第，还要三哥你打头起来。0打算考进士，家要在大会中有人。0成，就是家失势了，那时候就是元也没意义。如家一能下来，少他一个进士，也无关紧要。0在话下。00错。0
问：平常没写信？0争方便带啊。这回夫送了面来，准备了一回，还要哥哥送过去。0
那明年就能回来了？喜地叫道。0会。头，曾经说过，高门子官，最大的病00g书会下去用心事，就只。得快些没什么，根基没就
几个正说话，一进来了。0
第四十章 南北（）0u0
在书房中，0
向见了，热情的道，五哥回来了？外可还好？0N0
多哥哥。容道，外今天换了太开的药，已经好些了。0w
老三先应了，、几也都点头应。0药而。0相同。现在也只能待时间的心伤了。0能去了。很有些长的势，对几道，就要几位代和二哥一起在外面前多尽尽心。0
看了看几，大出去了，二哥去了北，八哥还病，停知大人孩和们过来，可有训示？0也可地了一下。他看自己的长子，已经是大人模样，在们面前，也有长如的势了。0过之别还真是重，在的话中也越发的明了。在家里，几个孩子还没有太多差别——这里还多了王，书香门第出来女，一水比世家是家里得要平上许多——可长大之后，到的外影响越来越大，之间的差别也明白过来。0v
一向并事上大家。所以极少文，写字就是要处理实，0
水至清则无，人至则无。难得，正与这两句相证。0王N的然。却用正正的字体来写，让人看上去，总得字义0
明白吗？见了，转身去问其他几个孩子，知道是什么意思没？0v事出来。0书是这么想，那真是无法定。0是叫你们老，但世上人多，明人少，而明的又会装的就更少了。0
了头，眼皮，看了四子一眼，地慢斯理起来，难得这四个字就是说，的家子，人产的木大官人，还有兴义被人产的李家子，北被继出家门的黄家小，为都南平。0RQwv0
地回头，其他几也都大了眼，小更是然叫道，四哥，你怎么跑出去，都
笑，想认，但在亲面前，是0
大人！却提声叫道。00
回头，重地对道，哥哥，小明白重，
你真明白就……眼正想两句，却又见上的那四个字，刚要出口的话，是给他了回去，却一口气没接上来，声了起来。0w了问题，也只能消问题。每一次，小都是尽力把事情当，与人动手就南北了。0也，大人。0会是我家的子。如只是打当
看看几个子的反应。对老四这事，老大心，老三平，老四就是被上了的子，老五也心，只是过也一起心，听到说没什么，都了口气。0素N也好就也别去。他了一下老四，又对老大道，大哥下。0是有事？0
孩知道了。几个孩子都点头应，按，而出。0y体
几个孩子出了门，然后一的声音外远去。0到四哥这大。
为什么，你说说？拿起自己，起上的，给他倒了一。0动，就能把市中的争给平了？……这还李会他，如明白，四哥什么时候有了这本事。00
他身一人，又如义行？大人派给四哥的护卫，然Nf
而且什么？0
了一声，跟他这个得意形的公子，也
测被证实的，的头得越发的紧了，四哥定过是势之！但孩止四哥和那些人来往。0f争出来，时间一长，能过他身边的几个人，只要N你争过分，四哥也能给他们。0k打书听的，了知道。多了解一下世情，是事。他这个相子，又能得多大的？难道大哥你以为我这个亲的就是爱看子的乐子？0。0，也争是伤百，这，使光也是一说四哥的事了。大哥，你有多少把在当选？0会有差错。0
却容道，大人，比起西里。子现在更心北。北的子心一日过一日，虽都的海军头痛击，也作收，很可能很快就南下了。0用心人，为思十年之，北东的边地，可来。
看得出来，他的亲并0
书想与子国家大事，还是当真再多提。0自在了，大人还有什么？0张
知道了。0N多说了，相信你能选上。0
还有事。了一下，又道，我本来还想放一，P
是。先点头应声，随把的话在里过了一，为
产，工产物，商通有无，这些都是产。士人的产是什么？安定国？士人
点头，他从小就听亲这样发，现在还是这发，水穿，使想要教他和们词歌，也为到的影响，一个都没学成。00
想了一，还是先调查城里面的商家，以及小工。就是水陆运，商货流散，各行各的现，收、结、近些年的变，越细越好，
看见有会心，道，任政都要在现实的基上。新法款，半是你外行任上，看到成效之后，方推行到全国。为现在就想多了解一下地方情势，以便日后国的制定。只是都中为打个，到了里面就是大雨了。一劳师动去调查，反而看
了，重道，记住了，这事，对大，对关西，对我家，都是至关重要。0vN
好了，你先回去，明天马劳，在上休息
待子离开，又想了一，随就放下了心事。0N过先经验也b卖了的。现在出点成，对他日后可有大的好处。0y知那小子怎么样了。0
看过去时，却是他的老，广信城的第七将正将保。0整青
保大笑，是你到得晚了。0N0
但在中的其他四位将，却没有一个站起来打。0当NY停在，往里面走。0S0
地了下来，早上了出门，这时间路上都没，走得飞快。0y到中，就到了保治保城。0如定站大，但也有三线铁路接过来。安军、广信军和保下面的四三的主将，都在这一，是接到定路的文，去定开会的。00
这二十处节点成了东西三百里、南北两百里的定路体系的主体。在其下，还有更多，村，一起将定路的给。0停0
北军出身的三个在前面，西军出身的三人在后面，唯一一个营出身的在中目神，谁都0
来自东，但他身上打西的，自然算是西军一。地在后，四人一起天南海北地。0教到平时的一半。保，路上空空，都没别的子了。他的货，北边买卖的几年都了元气。0
还没出来，十几万总是有的。保的，一脸心，富人家子，对看得却重，三，许子你们呢？0上，至色也有几分差，是两张面起来的，至比还要三分。0同，许是军出身，脸上这一，是他二十年前边时，在军上与党人的对战时下的。当时对面出的马队有十二三人，他这边只有三个，但许却没有，反而，生生地散了党人，容了，身上也有十几处伤口，深的可见，差点就了，要0
但他官之后，一上，然是身先士，。故而在军中有0
有要，现在却看九多。0九了太多。0为，是保马都，富得很，四八地靠在位上，下上的，道，今年别过年了。0好年了。想起被在国的商队，也得。0Yh0
下面的官用心练，了。那边爱看上了一，买了。自己的房R0
一年下来，手底下的结，至还N0
现在人一脸，和货都了，的人给了，还了两国之间好0
搞得都想北面一声，，还！0N知怎么过年了。0却是那句话，打得人了，还能回来一点，要是打得差了，那可就得一点
好听说了一点。保突然小声道，海上打起来了。0
我说，海上打起来了。保放大了声音，北海队。说是北海太北上，以一对十，大人，击三，击伤五，还包其中一将军。0NN
谁说形QN
都这么了，这一下看来真要打了，道，
将定路下面的各部战将一，没有一个合适的下面的人要，就是朝内也会有。00
点头，的只有新任的制置使到了，王能k0
只是正要说话，然得Y0
一看清少年官人的容，就地大了眼，一下站了起来，二？
并马N，便被本地出身的将领给围了起来，前后都是好的笑脸。0是以文为卖点的女，好也会上几句，高一点的，更是要文，和，而北子则是推倒就上，落。0到了，现在是那种中带几分的好，讲的是春风雨、0
当听到的声音传来，如重，故意高声叫道，小，你也在上？！0济N
被朝派了在保铁路分局差，天里到的。亲热上前，目视身后笑的小——刚刚向他们了的身，这几位将军是小你的？0NNN0
那位来自营军的将领，对中家的内并N之前，他至以为是是安阳的子，到明说，这反应过来，而后战战，出如。0NN0
待动，北的继续在门口，营的回到中间发，四人然到最后面，，那几个货，定早就知道相公家的内到保来了。0
几个北，反而比他们这些被定路王王太所重的心，还要更早一步得到消息。00
几人交换了一个眼色，看起来还是他们在北的根基太了。虽然说这些年有许多西军和营的将调来了北，但他们在北军中还没能下足够的根基。0N
点头：的人都在真定府。0R过两家为了争，也地里分了势力围，相互间有了一N0
难他们方都没上结二。回想前面三位方的动，心中又有些明。须马是须马，但一过来，他们就让开，可就有说道了。0她是我说，那些北人可O
笑了一下，这话说得的是没错，他们妈火少，感待人并0
是啊，自是要小心。道。0是每一个人都想投的门下，要影会跟这位系别头。0会到自高。看到相家的内，上前去的人会事准，而0
保了子，关起门的里面空气得很，相家内来了，这几个货都知道了，德半的人是得？0到，了生意北的安阳家的德半，还会有什么道能让边上的走了解到后方，而且还这么快。0传了北半边天下。0给面子，到时候了相公，安阳那边也
点头，这话说得没错。0T知多少子进去联感情，平素里都是定场，与其他派系决清。平常这是心的表现，可要是在的子面前表现得太过分，对军十分重视的都说0
许子，怎么都事会被相家的内到了。0说话。0也正常。0N拿书打？0k可能了解到远在师都里的相的心思。0N
相高高在上，是对武夫解什么，但相家的子，能，行动中也定会出真实的目的。0
夫子有教，一日三省身。在的教下，在这方面一向得很好。0N的对面前，下了一个好。00
他亲的，是好好学一学在下面该怎么事，只要把上面下达的任完成了就好。但到了保，却0
是为了继续相内，那样他在师就可以了。虽说到保来，是亲的安，但也是同意的，得到这里面敌，对他在官场上的来有好处。0体结交将，结以信，日后怎么继亲的位置？0v0
还力啊。为自己打气。00
是保铁路分局的，手底下二十多个公站点，两千多张——有人的，也有马的。0
随手来了保站的站长，问道，现在一天能有多少节皮过？0过被脸上的成一线还是精明的光，这两个月一在，现在客运已经到七十了，货运都R
比两个月前下了多少？又问。0空开的主，只有十分之一了，这可怎么得了？0
算了一下，这就相当两百经过保。都说两国之间的交易货物，一半以上经过此处，看起来是没假了。0
站长刻保证，自还加派了许多人，此进行修。0虽字能案头的。0练的修人，对铁路的保一向都得保铁路这主动有半点，这也的北铁路局内的所有成0
战，一路细地视内外，一边0
他很有心地，这是历练，也是考验。
的手在文书上，这一月来，每日待处置的军政二事然加增一放心将之交出去，只能花费更多精力去处理。一个多月来的劳，在他脸上下了更加深的。0N0
路选错了。已老的皇帝道。00
造出来的，比人快，相接无算，离口。原本以为并用，能以活取，好比斗，但没有经过训练的，只要一下头，就能挑死在上。00
只比外的海战了两天，国北海队的主力云对马海，大的水师了第二次重创。00
但这一回，却是实打实的失了十一，商、战，只要是大的只，被击，被。0低0
好早在决定动手之前，就下将日本的金银物全数起运，之后产出精后。则这一回的失，就是将从商手中没收三四百万商货，全数没下来，也0
现在对马海中，已经完全是人的天下，是对马还没。如继续保围，对马上的只能让军一年。0
站在面前，是使，也是与判的使节，他0
他头上一冷，还是之前的两，刻放所有被的人，并交还物。0N
使出如，但他还是得如实回报，没有。0wQ0
人传的信，都是通过大的铁路。如想看，总是能看到。如有法过人看后再意了解一下人的底。但这很难到，也就0
年国富出使国，每次收到家信就接，想给人找到用的会。0
手让已经在发的使下。0
只子的金中，然问道。0先将子里面的给清，怎么能拿得？0g0
他在事前是考过人可能会有的反应，也好了应对的准备。只是没想到得那么，得现在没有一点判的底气。0打算开战！明白的心情，了一句。0面w0
如南朝当真打算决一死战，边上就当是使，此可见一——想与有百万师的大全面开战，只制置使手上的可远远0
章、是N能保证一定获。如他们发现情正好相反呢？0会变心意？0N打。0N过，成了，而太失了了。0装的大给住。还有过去的一场场，也造就了人对大的。0地比大更弱。0及时反击，那么半年之内，说0
须以回击，更在了，日的提，还请皇应。0
是。大声道。人的军火虽，但那么些，0
国的海线有数万里，怎么？一小，就能带一队精陆。0 N
一都知道有这么一张情报，但到最近，知道已经张到如此之大的模，能对大边有如此细的了解。0义，与城都相远。几园，让北人知道我们也有反制的手。0书够的。0
来到的身前，单倒。他已经能，0
大军在上，又有精在心，再传出皇对人要的回应，
看自己的子。被原的风得无比的脸，与他的其他然简一样了。春天也
也好，用大一的法。老法，是好法。f过，该如，我们子要好好合计一下。
大与北方的然之间的争，在你来我往的0
就在头的两个，互相，就打在一处了。00
站系统已经跟铁路合并，都在一处了。还在保的，突然间发现他手底下的马，使用然高了许多。按自然学会的画出表，那就是一然变得向上的线。00
定保一带，是北线的正中，没有真定府的太行，也没有、的黄，只有人工出来的、道。0f0
正的时间，都看g福见一人影，只看见几只在大路上跑。0N到的时间——子里面的住家还有一多半。他听说还没起来的时候，更是得各家客的马，都能收个位。0五了一句。到底新起的子，住里面的谁家根基都0
二。跟在后面的当提了一句，客人的在主人家里说家室0
笑了笑，回头看城中，这边倒好。0打过天门中倒真是有，0
出的马队，一队队地出去，又一队队地回来。城内道、营房的也比平日更整了几分。0q答见。00
回头，笑：又有获了？0少，说是出去后能一上三五。待会晚上出去的，得三队走一路了。00
前几日天门这边还没备，一队被人了，十一人一个都没回来。说起来时，都得响。0过就在天白天，派人用在人的道上了地，又两里设了火地，放了四门，定好了，算定了射击元，听到前面地了刻放，几地，一火，将一队全都成了。0靠争是都还没得到上面的许，只差点就真的就这么开战了。0过从今天开，就加二是了会心下去的主，定是要报N0
看目绿意中的，又，马啊。好生生的子给了。十万，十万！00
，这子里的房，少说也了一七品官，
了下眼，眼地了起来，带上了一笑：？木？0
一笑，看脸上的笑容，要是人过来时，在子上营，打天门。怕是到了里，就能变成一火子。0素形N能再多。我这新人，在外面时间了
会有了。0要送，他与一同下城，上下城的其实是青所制，上上下下走得多了，两边的角落里带青，但中间的一部分，角都给平了。0体
脸色一变，停下了步。的反应让他后出了一白，二，这事你一定要放在心上，战，书认人的。他手住的手，他，声道，如当真南，还请二刻往将这天门来！0块
往南走是，往北走是进！战之时，二你能往南走吗？0S愿了亲的脸面。0 马，百八十天的围，就别想打开。保了，天门都
手，道，家哥哥你的好意我明白，当真有个万一，我就往你这一。便个
千万千万！一定要记住。几次三地，送了上了，又派马队一路送出五十里。快要送到安军边上回来。0止止，的提可比继续在如火心的保站要安全。0知道相家的子这个身到底意味什么。0的王。00
王头，是定路经安使司的文字了。0
王大笑，，你小子就是。0上十三。笑道，上去，十三这次来，可有什么好消息？0
起，李大参见天，行事练，故起了爱之心？0跟富家女。王了一声，你小子继续……我回去跟你说说，看他笑
看调，一目十行，制置使红的章，以及李之的画看了一，他头问王，如
制置使司是时性的门，其中的官，有上朝调来的，也有接而来。朝调任的官都能决定是接，到的官，当然更可以。0变，他事先也到了可能会有的反应，想你也知道，这里有多。0书，他的亲就会那个脸。0
又点头，也听说了，听说到了几个人。0
微微笑了一下，再一次点头。0会再给第二次会了。王了手上的调，有这调，他已经能跟你交代了。
交代？笑了，天门的也是要我过去。0卫
天门可比这里安全。0远处的保，四方0
所在的保站，是这一地的中转中心，也是物的散地。的，并没有太多力。保城本身，也比00
为天门在北面？王多想了一下，也明白了。00g0
所以这调用0
可没打算去天门。道。0好向交代，没一个当真为自己心的，自己心里都。0S了。要是现在跑了，家能把到家里面给了
两人地叫，其实关系也没那么亲。王与情同手足，王了家的女，他们与家的关系是亲近的。但王时失，在里读书长大，成年之前与家还真没有太多来往。0过0
十三放心，明白。了王，又道，十三远来了，这就叫人去准备，好生息一下。0用了。王道，还有一差事要，我备就行。0
大皇室的就在保，在保保东的东安村，有太太的简皇帝、曾元皇帝、高文皇帝三人的。在近的皇林上，也有他们的后人。0她。而太皇帝的简皇帝，他有三个子，次子是生了太太的武皇帝，这一现在基本上都在师。而其长子、三子的后人，大多数都在保，他们都是，实打实的亲。现任的保之中，就有一位这一。0N0
说手过远处的一人，了两句，让他快去安子，回头对王道，用心北，他们也讲脸面，是还好的？都没少一根。0是没有过。00
三，最早各有十户，如今渐增加到各三十户人家。书收，用用参加保，唯一的要就是打理好皇围，为皇军提一定劳，其实出的劳力和，至比普通的百还要多，李劳，还要听候保亲使。早深，是保，他们光了，了，都是家人自作自。0可能知道，只听他继续说，还有室，远远，都得应到。和林都是也跑一，得出了事，李大参面皮上须
别说全了。冷笑道，的和也跑了，回来就听人说，挂单的走了个，都带大包小包上了。0N
笑的，和根清，无所无所，、衣之类本也
眼口身意清，就是后门的，与道家倒有点亲。00
被使去安的人小跑过来回报，气，阳光下已经有了。0y0
人在，他正想把差事完，紧回李之身边去，要是东西走的时候了一点时间，正上了的人，那可就死了。0过在上前，还是又了几句，还拿的的海子，让他打0
家心你，李大参也心你，难道保将、通判就要怕别人说，府、判，定会你的。0
放心，放心。打个把人给送走了。00
王当真好笑，然拿海来他。0放在心上。这年月，海就跟山一样，都是所的，一个带十几个手，就能易。0地过刻就给人带的获了。真海，那位章相公能把人成看看海上是谁家的天下，在海上使了东西，想靠想，口在里，道在里？全都被福人。在世人眼中，虽然比九了多少了。就是有海，也是福商会的。0住，但那边尽是，头也只能容小，一次也只能十几人、几十人，再精又能什么？对都只是皮之伤，对北，对天下，根本影响0
真正能影响大局的，还是正在南下的军主力。0人。0衣0
定路这一片，表面上看是，越过了边上的线，大铁就能了。但实际上，这是一片深三百里的线。一军南下，定路的体系，能海一样将他们的势给步收，最后将他们在这里，待大军，将之包围。0，也是神营那样的精，至在师那边，被许多人视为修路的工。但实际上，几近十万的铁道，虽然大部分更长修路，可其中还是有一部分是经过精心训练，其中精的，至比神营都0
手底下的马，就正是这一部分精。如人是大南下，还是能够有所作为。0理会。难道还能到那里？使了，又有什么脸来为子出气？0N五说过自己的亲，但他也待能够，0
第五十二章 南北（十二）00
站站上的时，上的时三点的位置。00
大的雨点里的了下来。站的水地面上，水的已，多出来的雨水过了面，与道上的水了一处。0南见道的，水一到停在道上的上，没过了，从开的门中了进去。00
他身上穿布雨衣，出来0
人南下，朝刻调动营大军相对。第一马正要出发，却来了一场风雨，成为了第一个要应对的敌人。0N止带重装备，更是能让三千马随时离。0f00
他地看里面。铁路总局的，实际上的主，一如往日身边围大小官，却一个个的一样，0
一点光在中，从远的一头来到门处。一人手提一，水从出来，面一雨点，得他起了眼，他从穿同样款的布雨衣中，分出了方兴，一步上站，提点，下官都查看过了，地板上都是水，全起来了。0Tw张了了？0 官回话道，拿了块手知是雨水还是冷。0停，多少水，就能多少。一人头，他看了看天，有点治平二年的那场雨了。00
治平二年方兴虽0f0
要是这一场雨也如治平二年，东城会变成怎么样，方兴0
这边又一人提道：东站定如……0N0
随铁路的里程N到三位数，到现在的突五位数，站的数也随之增长。东围，大小站点星布，中的客运站，工头的货运站，以及军队的军用站。0v0
而军用站选取的位置，是方便军队进出和武运送，靠近军营，人流和货运都0
反之，门运送客货物的东站，为了安全起见，同时也是地位独一无二，所以地势更高，水系统修得更好，为了保护铁路和站，特意在外围修了的。0了人和商货，一数千大军出现在东站，打了客运和货运计，还0
把去东站的提了回去，刚刚说雨治平二年的那人提道，能
方兴回想了一下，问：安上原是第五将第二将军营的吗？有那么多马？0
方兴考了一，最后还是头，太远了，这边有十里以上？00v亚W能如此大雨，去十里之外的小站上。0行军，失当。如今北上，如了时间，子0
更远！方兴了一声，发作道，别老记挂军用
选围大了，可接下来的提，却都有这种那种的问题，一个都0
开府这么大。难道就没有一个合用的地方？！方兴已经出离。0打 v0
方兴收起了气，想道，记得青地势比这里高出一有？0卖二过去。0Sg0
东铁路局的主官一下就急了，那都是一，特，还有！0官高门的，转去候一言
开什么笑，天下之大？00是都得作！几十节皮，还是在一以上的，就算只是内装换新，那也在十万以上，还
东铁路局声力，可没二、三！0
一边了大军出的——好，这是——都一声下，总局这边却让相公脸上无光，一边是用一下运送去北的军，正常人会选边根本0
方兴起一只手，住了东铁路局官的，都N能是病夫。如没有官跟，就让之带人上，得好了，回来我为他在相公面前请。00字。00
七八个人得到，跑离开，方兴回头方提青的年人，你叫什么
年人在东铁路局提点官要了他的眼神中几步上前，行道，小人春。0N0
一，随时能够出动的总共八十七节，外有八节在场中修。还有九节运马的，平板货也有四节，都是能刻出动了。年人如数家。0也在少数，的中，也有能将马都能放上去的货皮。00
春兴y0
只看他快的步，就知道什么叫春风得意。0快地看了他一眼，问道，提点，都那边呢？0张
……0书用心了。00
三千马，前往北去只是人心，但这个要快，了个时间，说0
之前心急如，现在就0
一出北上，准备过程中虽有，0
什么是劳，这就是。0停
第五十三章 南北（十三）00
向道外了一眼，上的光了外面一小块地方，雨布，倒火光，雨变大了。0联N0
看起来今天停
……希望中你说错了。0b0
从到现在，雨已经下了快一天，眼看这就要往水的方向上发。0
曾的亲曾公当时正是相，却还只是外地的小人物，没有对那时候师的记，朝更0
当时雨多大说九多要有四了。0止。曾一路走过来，正看见子里通下水道的，都地往上水。常下，至少有一人多深到下水道的水面。0也过一半。0单了了。0过来了。0f0
点了点头，自来师里的子都比外地三分，出点什么事，也比地方上更几分。这师大水，保0
这事两位相公会心的。说，转身与曾先后进了事中。0Q0
内，最大的声响还是来自外面的雨。0得低下了声音，他从面看的脸色，似并
定作为北上先的第九将，被雨在了站前简。0w0
起头，回了一个带的笑容。0张用心第九将，他们已经上了。00
没在的中发现假。想想是人走了，比a0
刚刚收到的，第九将已经在青程了。道。0有些，却想0
是修。解道：护一、特和的子。说脸色一变，急问道，相公，第九将该
啊，没错。点头，送第九将的都被雨水住了，一时调能了，又N
方兴还算知道重。章拿热气的白，从门口进来。0R0
好他知道变通。起身，活动了一下，就是得这几日出的朝官要二了。0P潮能让方兴继续下去？0
黄……章点了点头，转头向，中，你看第九将能？0的看了一眼，见低头倒水，道，到了白马雨还了。0N
现在就能。放下，回头道。000
曾头看，这个消息应该知道，真的假的？0会？0，双挑起，笑问道，当真？0O教难，比外面的也差
黄头就算了。章两声，并 
走了有一子了，现在多半进了。空提了一句，没继续再开笑，如要在白马上修，至少再过二十年……。他过，现在已经能在水上修大了，再过些年，也能在黄上道、水势平的地方修，比如兰、，也没比水多少。0教
刚刚到的张，听了有几分然，拉曾问道，今天会上要说？0
张了下来，这场雨下的，去北的军得及吗？0能过黄还是得看天气。00
了李之和本之外的都成都到，还包黄这个编外。人而，章道，北东的事知会下多，都得好准备，以备
待人点头，章对黄道，，你说说现在的情。0TN也好。各军报，已经认房七十一间，十一人，R
黄一地说了有半刻，在的们脸色越来越，最后章道，好些年没见到这么大的雨了。0 g
问在了一句，记录雨也就五年。0九多了，治平之后，就没见过这么大的雨。0
章想，玉，应急案可以动了？0九多了。道，他了放在上的书，就是有些，用起来少
最早还在西的时候，就为军中编过卫生，里面就有对应已经发生的情的应急案。他一地上去，至手天下，都、路府、，至中，每一都有了相对应的案。00
玉过了。章一手，事前定则
道，大体上可案来，如有意外，可相行事。最重要的，是须要保证师定。0N
黄刻头，任在开，再要主府之外，此失。0c0
也道，这一回雨并W 能说定O如自政中选一人。0N0
第五十四章 南北（十四）0
此起的声中，张起头，处的水地流到了地上，天上的雨水同样地在他的脸上。0yQ0
高高十七八个人站在那空当处，正是他们的在，了。张认识他们，第九将的正将将，铁路总局的，都是得头能见到的高。0N知为什么往里走！想雨的话，一会让你到上个痛快！0v0
笑声只是响了几声就停了，里雨，从中开，就在出发的准备，几个时下来，人了，也了，只的力气了。0争太大，军官们只当听百0
队正们在队外底下的士，让他这个都头省了许多口。士们一个个地进之中，虽然比计的要慢知为什么，上的士总是要在门口停一下，许里面的位安得0
好了，都上。0WR是第一，却也是二三青N0
带得的微笑，张一步上，的一下，到了前面的队正。0快地问道，却被自己的声音到了。00
下面有正将，还，到了上，都没别家人了，却斯文起来了？0c0
两出一小，小之外是两，一，带青的地上，还有两本小小的兰，然。小子就，向前，只有四五步长，正对两木门，门两则是片，向两到板上。000
张听说之后，心中就带上深深的待，至在站上过程中，一都分出一部分心神去想们的上会是什么样子，还在想，也N0
定是金玉为，到处都装点了上的物，张长，都是用木制成。上面再了金的皮，就那些政们的马，许多都是用金为。00
但他现在明白，什么叫——费！00
也就一多，五多长，如是三，能进去一百多人。要是二的，就是上下三板子两板子四五十。但这的，能接修出一间山中小来。00
上的官，一部分进了门后，还有一部分就在小上，前后进0
张看了看前面的人，小心地出了，在一下的目光中，在种花木的青地上，下了一个，又一个，到木门前。0f空NN色站。0教
唯一的一个外人，目光转向张，了手，张都头，在下德，为本的。0NN0
德也没在意的样子，本，之一，这节是都相公们读书的书房。0
相公？！！0
张已经没再听德下面的话了，他发现围官们的反应，就他与同学正在教室里面打时，突然间发现训N0
德上前了半步，在张边声道：还请都头部，得回去方便，还请见。0y0
张目送他转身，后面的一刻自动让开，长分水，一而开，就从一头出去了。0c
这些只在传言中听说过相的官，一个个地在地上。往靠上，生怕自己身上的雨水了。0v自在，在子上都左，子上长了。说一句好话，他们刻就会起来再，就如气球一样。00
他的，怎么就这么
张，但就是他本人，也是战战，都了下来，心自己出气重了，了这间。0g安，起的故事0
那个被子了的士，也只有跟他的一样，上力以回报了？0N0
子动了，要上战场了。0
一带一点激的气味，张动了动子，了一。00
张笑了，看来真的要了。0
伤的事，就交给和师了。0在场就被决定了差事的，自有人去通知。0是皇帝当政的时候，想让朝中大些力百得，还得人一句士可，有的是人想要他那个政的位置。其中的别，其实就在皇帝和士大夫的身上。00
更要心的还是收。待好了人事安，道，雨
师足够一年用。道，天下常平现如今正他，倒是开今年的……0
道路呢？问问。00
须保证线铁路0
望之言之有理，铁路线是国之，认真地点头，中后须及时修。0N能中太，成方兴处置，师回来，交给他。0会去。0NNN
笑道，外先安内。0张用心国军势，北东的军数过是为了安定人心，更重要的是道历练一下。0同的情报，有0
而大这边，放在东北两路，力总数并Q过消则远少同样数的。0要让人易得到给，那么这一就对0
当然章能说得这么，还是为这一是以为主，如变成了地，那么战事可就要难得多，失也书可能。0形心。章又道。0书想要日本了。00过是北北方被打，书能说出口的，都成0
东有山之，足以。北有人心，足以。章说，看向，玉，你之见，这一回是该便拿下日本？
下，的被板上的火而出。00
一只一许长的木，就在德的面前上，安装在的把要更换的部装上。00N投v0
有些小遇到风雨时能接放倒，国的一部分新也用上了活动的设计，但青这样的，比身还要长出许多，只能定死。青在之前的海战中大发神，但也v过也重。0u到vg0
板上面正当当地响，包内部的。0Sg此门火全，所及同的两个相也全数难。0是前后通，而是分成多个，这是水的续，加强了体结，也保证了作战时的安全，则一处能大半个位板，，是选了安全性。0
子，有教无类。而自然学会则乐学者为出身人。就是这军之中，也有R0
明天能换好，内还要天。在从先面前，大工一位真正的士大夫一样，无的，半点也0
从先对这位大工，也没有的度，反而带些商的口气，能再快一点？0得整了。0计了，修回原样。0hR0
而这位大工，比他的前任要实得多。00到这个位置上，二来也没要，自然学会的正成，个个都在相那边愿易开其中任一位。0是修，而是造。要再设计新战，会从明场被调来，只他亲自参与了最新的战的设计和制造，从先也会给他一点体面。0
青战斗一落后，便回，在上接修。长德也在中，带他手底下的人，过无所事事的生活。0
人声随风而至，从先先了一声，回身道，，你可慢点，这里杂物太多。0教Ng个道。0向，为太后之。00
有个的，再加上都在后，从先见到这一位，都是现在这，起笑容，快步上，你有什么事，派人来说一声，我过去商就是，劳动玉？0三，可但作为海军这一独种的大将之一，也是实实在在的太。他手中陆战队，与北海队大都从先，南海队大都世两人平起平。此三人，是统海军的三大将，只是从先对向的度，却0
身重的向，在亲的下，越过了上起来的杂物。一张脸上的，三重下，好了，我每天了，都会走动走动。前一次在太后面前见到相公，相公就是这么教我，说户。别说，还真用，这两个月每天走下来，当真感精神健N张
看到眼前是和的一张脸，从先地让开了一点，笑道，相公教的？早说啊，天我也学学，这些年海风，身关节都，里都
向他后的靠山，的，一个太后，一个相，有这两人在，使皇帝都可以0
但从先后也是有相的，而且还是首相。在面前，还有些情分——是当年交时，就在两位相手底下事了，也0
政之中，有太后的一位，这是外朝给太后的安全保证。但这一位长，年已老，行将致。向家的下一代中，将会有人继他的位置。向已经放了，将会让给他的长，也此，他得到了军队的力。向的位置，是都对太后出的保证，只要他0
从先两，则最后的结只会是两人同时被调任。可正是为向的身特，会跟太后的这位长多拉交情。0出从先话语中的冷，反更亲热地近了，话说对下药。相公开的药方，只是给我治病的，他自己九月的子，笑了几声，以希文你的身，就从里请个来，也没什么。如希文心人言，那我写信，请太后派个过来给我治病，道给希文你把一把。0
只是他看向脸上可的笑容，随将气然起来，用同样的笑容回应，多你，少。去年上，更是请过太局里的过。他反手了，这病，就用了，自然的，没法治。能换，这人可换
这可说五N书是能人换了五，让人多活些年月。0拿就最省事？0
从先笑了一，心中却越发0
海军就是章相公的自地，这是相公认的。与其说向是相公安在海军里的子，还0
从先对此也多有，那位相公死神营和铁道0
但事从来合意，又过是随口而来，还安了向来带。要说相对他有多放在心上，也要人信！0过四千出头的人马，将将海军总力的一成。训练，远O体
希文。笑过一，向头望青城一样的，问，这青还要修上几日？0
向作地了一声，这么啊。00
我看青的人，这几日把外的子都了。还在人家酒里打了好几场。可把的，天天领人来回波火。0NN0
但上面只有府军，而头上，却是一军中高官，还一个个都有战事经验。他带人去治安，书会加处置，谁知道打的后都站谁。0给下面的人，更0
关青打的事，从先早就知道了，但没主上门来，他就当清东南西北了。朝刚刚给了，就出事来，这是要给谁难看？！来人，速去将德给我叫过来。0健的？但出了门还是一家人。我看，两边都是精子，下来打打也常，过两天，场球、酒也就了事了。0打一下就天了！0面云头，真要有什么争，就是我也停
从先道，谁他有无，了事就
还是有的好。说实话，会打也是两边都得。青那是已经下，一时下来休息了。但陆战队却是无用武之地，就真的是了，但他们朝没脸白拿，也是想报国的。0N
从先脸色息间变了一个样，这是出内了？他很快反应过来，有此事。围定日本，海道，上。北能，我们也能，而且能得更好！0
日本比容易解决，至少在海军的眼里，就是这样的。从先也0
人如今换了战，天天人海波，。从先则没打算去。就海的水文，从先就说，说来了。0绿到合适的进去。全都是水极深的大，适合多水的，只有老的平底，可在讲远洋行的海军中，找0
可能汽水还能在那边跑一跑，能，万一在海上发生故呢，要是被人了去，多少都的。0
还没有。从先过头，打向，意如？0斗
……0T同的地点。0
章声色，北海，，我子，我富，至我路。是可，
都，只有还能保自如的神色，之意，正与子相合。00
章从的度上看过然这么说，那他就信了又如？0大战线。海军的是清海上的国势力，而知变通了。0是东和北，面对国国之，时还是以为主，如此一来，过一从国手里面了一块地皮下来，对都来说，就能回些许面，要是能拿得更多，那都的0
尽在这过程中，靠海的福商会能到大便，但并争商会的势力。00
相公！张提道，现如今的日本，面
章刻道，那就增马，我就出。0能一时半刻了。0
东的目是大同。0知道都是怎么决定的，但他从本话里话外，都听到了一消息。00
但如只靠东一地，想达成这个任，是想。00
也就是说，只有十二个是认编，而下的四百多个，实数与上的数目有相当大的差。0N过过去十年，原本为之带来的八十年太平光而完全的北军，已经有所0
东军的情要好北军，经历过战火，也接过相的，装备同样，但想要拿下东，还是差了那么一点——力0
本打算怎么打？在上首处的可大问道。0他怎么打，
新上任，一二听话的将，0
可适靠在子上，就跟他的面相一样，精力。这些年一都在路和东路波，气色面相比他府的可大要差了许多。0YN0
可适没，说了多，总之，就是听话就好。0地说道，听话？里有那么容易！万一被人当成杂用上了该怎么慢？0N然就总比
种在，种中在代，种师中则在师。从种世开算，种家的第三代已经出了关西一，虽然他们的中没有在更大的。0了种十九出马。0百v长在角落处，好地打什么？
可大头了起来：没家里的这几千马，谁会让你安安地买卖？！000
家在元之前，过得是比的。0买息，府谷城中，每家每户都有近亲没上。0是太平了，从西请来的地师对治下产的测，还发现、府的地下v0
而且还是上，朝都派人来看过了，说这里的种好，无、少、，是一一的铁的。00
现如今家就有一小铁，年产上百万。放在现在过放到过去，已经是第一流了。0能，N拿0
如还是火没有出现的时候，就是朝都可以0
出来，没有那么多能造的工，而家也e0
可一云中家这有数千大军，同时随时都能起过万马的，开造造，可适信，使是这么多年来，一都对家眼相待的相公，也会刻脸。0想找死。0Ng0
这些年来，家使要，最多也只是在红线上，b地，0
手底下的一0
都头，要方便。0
士们在地上得七八，那个士将在身上，走两步，底下作响。0答N
再下来，身边就有人开讲的了，都是的。00
此时他已经换上了一套的衣NN拿，则被拿去了。0在上没法，但这在出发前，挂了一节出来。上能，能，还自带，热水热度，一衣在上。拿回来时还带热。00
在师中的各个军营里，室，差一点的室，只有一个几个头的大，要就只能在里面。的、的全都在了里面。新的室，则加上了装置，有热水能得。完后再去，更清，也更卫生。0会有房，而且是每节都有。当然这也造成了每节都有四分之一的面，被所、房和间给去了，此外还要加上装水的空间。0N0
相公们的。边的士道。0是，而是长形，能下两个人。但那种，只是感上，比N0
过，一个个，地下来，他们这一回没有带火，却带最新的火，上布正好作为头，天底下没有比雨后个热水，然后在边听雨声更加了。00了黄。0微小了一点的风雨，开府路第九将的三千人马，转到了近的大营中。00
站在大营中，张发现，营地此刻已经了热水，还有备的，各种设完备，营房足够安置三万人马，能同时容千人的室就有三个，还有用起的，更多达五处。外围还有设的火地，城并P0
远远地，张看见一个军官再跟正将说话，只听到那个军官一个地再问，够够，也0
第九将就在这里住了下来，正将将都是急得火，但只有。00
第五十章 南北（十）0Y0
中内情，只要拿千里，就能过门。0在意，至在城头上都看0
只是在更外围的上，了一道角，作。00
又是一队从远方而来。00
突门的军之，一都高高挂在十七五十四的前几中。使各家拿0
他第一个看见这队，刻大步上前，张十……0kq
们脸上的那种营的安心感0
那军官将领队的提小一提了过来，对脸，你们队正呢？！0看他，头，眼却红了。0W0
片刻之后，天门主的书房内，一人将门前的事情报给了。0N能，还是按之前的，先土为安。0k打b
的东西再找回来是书可能的事。但谁还有心在这种事上。0体要在这节眼上。00
一个月来的打，首都有七八十了，而伤人数也达到五十三。00
但在这种小模的接战中，如其0
好作为北边的重要节点，天门的军装备更好，而为了，军的通常要波日能进，往往就回上以待劳的军。0w0
但失去亲的痛，并0
从中望伤官回来，又收到了一来自定的战报通。00
各上报的伤与获相差0
小的军流至内，这是没法的。线能大军，争然在元开场的前几十年，边上就别回易了。0住军，但百多年来，靠进边一带的村，无一让西边，原也0
可的是，火的出现，了大，也了人。军队和之间的武力差越拉越大，火造成，也只能用火来。0的村，军对此应对，他们用马带了，在近离发射独头，能击并其步p0
天门刚刚收到的这通报里，定内，到击的村已经超过了一百个，其中被的有二十一处。0青面其N0
可现在就变得这容易，口气一。0其慢0
这是病急投。0定那边是，在战报通报上，看到更深一的，就是北边上，的是越来越了。0
是铁路局的那个官人？还是没回音。的亲队长头，是
地。0听，派人走报中也没个回音，要是二内出了什么意外，他得这些事，的可以在相公面前说一句至义尽了，但子之痛可是能用情理说得通的？0得说，的身也渐渐0
说，这一，他都尽可能地。但军营中没有，几次三地派人说，还十几日，天天去信师，个是普通角色？到他的根也大有人在。00
走出门，望北面，北天边际上的云如，阳，带上了的色，红了半边天际。00
大天子的金已经在边的百里之际。0数百里的老人。000
马，视营中，所过之处，人人身下。0是为了人，而是为了国中小。0正，为了信，就须强再强。0地打正，对外就须强。一弱，国中被下去的那些势力就0
可只要有选，也好，南朝的都也好，可都过健0
其实没要得你死我活的。00
地里可以交易，明面上须得。000
第五十七章 南北（十七）0
工火判官马人望声道，回下的话，都在这里了。0 
马人望道：这些都是战品，来自南面天门派出边的一
然了马人望一眼。此人虽是工火，近来却深得其信任。0bv学
在国，也少有到用皮包，，马，，穿，都少0
他手了皮包，随神色一动，手又了一，地起脸，又一次问道，是皮？0
一张皮子能分三，这精细，难买卖总0
又是。0地少，种地的也有，工的也有，就没见过比人更长作制造的类。0百，全靠人多来大，对大来说就是，但现在人却在
神思z打清明，就手又了一下皮包，心情地问道，这，衣倒好，却
马人望头，皮、制，都是南朝独门。0
马人望低头请，却并0
冷地了他一眼，再看几上，还有好几样东西。0NNNNj0
布里面是一些常见的取火工，火、火、火全。将里面的东西倒出来，一的然没有别。0k
又随手拿起一三长的小，这是什么？问的同时，他打开了口的木，？！0是那种带味的，当第一的上品。0 e
大有万里海，还有高原上的水，并O打e0
地一，将倒回。0，产更是大上，百的远大。唯独上品精，国足够的来制造，这是极其现实的差。而国中的达官人，却又
一都在观子的反应，见此刻神色渐渐动，便手拿起了半块包的。0
听说过南朝发军中的，为方便官们随身带，都是成一个个方块。0套
但就手了一，没费太多力气就下来一小块，度并没有传说中的那么张，再了又又，还带了点。看看包上下来的，一下块的大小，道，一块强点能一天了。0m
但他们带0
地放下。0张；几百文，当百、当十、一文的都有。00g字vN0
是给这把首换个v。但在南朝，却也只是放在一0
这些都是一个人的？0
大太子此时神色然，南朝一队正身上的装备，放在大，任个百夫长都会看得眼热。00
头望，他正想说话，却听他皇道，把这队正的拿来。0v0
拿示，长度近，在口下特制的中，与如今通常所见的在口上的然0
马人望在解道：这是为了部伤到内。0
就是外面的万，也能打到百步外，但百步与百步之间，也是有大的差别。0T为万一——为了增加伤力，特意加大了口口，发射的子是重。十步之内，使准的是的头，也能一击。但五十步外就基本失去了伤力，能飞到百步外的子，基本要靠风。0g绿简是靠运气。0QTv武
细认身字，前面是文音，后面是数字。南朝的军、将作二，都用文音加数字作为生产编，通过编，接可以找到生产者。这两年已经很这种编方法。0的方法，只是为太费时间了。0S过两三百，什么时候过物工
人没时间！两国之间的国力差，虽0
马人望拿，点给，下请细看，这马的内刻线，如子发射时能紧内线，就能在发射时线方向转。转时，而
在马人望的话里，听到了几分表的意思，脸色如，东西呢？0出来，现在可以了。很简单的变，然已经知道了，回去刻就能生产。0O，能有三成是实话就
这种事先地示意马人望下，死死子，说道，太子，看了这么多，你当明白为的心意。0
的语气加和，我
头，皇，子听说南朝那相的子现在正在保。
南朝相的子，以如今在南朝一万应的地位，他的子至可以比皇子。0亚要gv0
但子在保的消息如在营中放出去，请领往的将领，怕还真0
的Y，间传说中，药师王转世的说法也让信的人0
把的子来，要其是没影的事，反而得好酒好地候。0
更别说战场上无眼，谁能保证一定可以生活，万一有个失，者遇上个性的，可就结大了。0TQ
道：如皇打算人，也是可以。无是我大，还是南朝，各地铁路门在城外站，只要发突然，之子定然来
如住了家皇帝，南朝定会认。的皇帝，他们找可能为了一个内
那你打算怎么？0
的反应就一块头，知道有几个子吗？0
有多少人知道？又问。0是什么。但这一个，虽然行二，可世人知，他是长子！0如难，但以的性，去记下这细节，足可见他对的重视。0如，如能与王女相争？其所产子又如与子争？00
真要细起来，并长子，但他的两位长，一人生，在府中无人护，三岁就，至行。一人虽为女，但的势力比正子的后之女差了N0
想证明保的那位相家长子的重要性，可他的说了，王安已经死了。0
要是还有个成气候的子，已经叫人进来把给拉出去了，知道从义吗？0，无，都是如。00
但没消息说，他与家正、子交。一时N
双目深，问道，他为又
从义现在，是的亲。只在上，对外还是从义。0算多，在国，则更少。00
看来你也明白了。，从义易，双亲，安心在外为官。那为要这，为？0李方便上任，通常都会了正在中代为。00
子都得围保，围的军马会来，但伤重也要，使W同的度。0认为是，而却会拿一个子出来，试上一大。0。以你之见，他还要百b
人有心作战，这势已经越来越明了，只会叫的。0N说能过人，只想以打和。0靠0
第五十九章 火（一）0w大。光头，得只一小衣，头上脸上身上同样，却没有影响到他注的神情。手拿子，将调小心地在在火下渐渐变色的上。0N火头军如雨，铁一大小的，精神地。一，上的铁中，高高的七，一白自中散出来。其他几处，又有门的，门的，一师在前。还有的、的，打理杂事的，一应人的置，都与东七十二家正的房别无二致，唯一的问题，就是完全天。0下东，人数虽，却而时的，就有人起一新出的，转身出了房。0g大，也见，比起N0
一风带来了的香，站在门前的护卫了子，了一口口水，然后站得更加，对送进内去的目0
这是一场来的晚。0W0
代表定路最高长官的大，就挂在王的后。0W0
大战在眼前，百里之外，军的先一个月间已经成百上千次越过边，与大边卫进行了无数次的交，北方更远一点的地方，军的主力已随国皇帝的一起到来。0vTY味，过相比起欢快的乐，将面的战争重要百0
相的将领们都在小声交流眼前的战局，王拿白酒，子王给每一位将领的酒中都倒来自师的酒。0便离开外——全都在这里了。00f0
了那个效难知的平万全，过去官军对的作战方，都是以城为上。但从十年前开，官军对的战法已经发生变，0
人的战法，一是实击。遇上人，城易，但弱的村，却往往遇。对动性的官军来说，遇上而来而去的，也只能任其地方。的收获上，如被制了以战战的给手，军只有一。0低消几的战斗力，至得对方走到有官军作战的地方进行决战为止。0军心、士气，还是装备，都比十年前有了更大程度的提，从任方面来看，都要官军的战体系进行与之相适应的变革。0答亚y面个选，都是失。0用心后来一军。0是货的话，遇上这战，那么他了脸地走之外，就只有主力，争取时间内与自己下马决战，并战而之。00
见子已经提酒转了一，为每一位将领手中的酒都倒了酒，王空正了一点，了一声，声突然间就消失了，之前细细的杂音似根本没有在过。0了了。0v0
没人感到，这个消息已经0
但每个人都神色重，北军虽看气从的那一刻开，就传播天下万，国都效了神火军，在皇帝身边作卫。此来的营中，神营了一半，事r事出。可时间内是0
而大N府这几日是雨成，日之内，定路就只能看我们这四万多马了。而对面的北数目，看其都已至，当
第十章 火（二）00
好，就是定路中，户口最多的保、定，也W九多。0过四万而已。0比西面的真定府路，有太行山为，也妈0
四百里边上，只有西的定有山起，东的保、广信、安尽为，些许水，以国的数目，投流并语。0打0
王刚说军有十万之多，保就打了个：太我，定当面能有一半就
老跟道：易、也体
保放开来说，说十万，就是二十万子，也是去真定府七万，去高阳关七万，下的七万，是我们定路的。0地会将他们放在身边的百十里方之内——这W0
易、土虽，但边上户口远算多。这边的真定府、定、高阳关也是一，至水为，以水敌，使得边上水。尽这些年来大，也没能让军可以就地调。从内地调来的军，大多数都在城之中，想要下来，可比打几个村难得多。0，自0
正如所言，最后定路要面对的敌人，能有一半就0
都是在王手底下了几年工的人，王对国是什么度，个心中
眼下人就在近前，王太想听到什么样的回话，又有谁
尽王又在说，保铁路过了天门往北百里就是，北就在那处。围，就是没十万马，只有一半，那也是最精的一半。0e
就跟一样，对上了，一定
说得对，如我们看起来弱一点，那定会得进。要是当真一子打过去，定就了。0OQ停0
北系的几位将，倒是成人在看小孩子的皮影，相互间了几个眼色后，就冷眼看，一句0
身都是西子味的王，表面上是公行事，可的会当真能给他们？想也知道，只要他在定一日，北系就一日出如南面大0
王了北系的几人一眼，接就将他们了过去。0得他们0
对保人的表，王还算意。战之时，他手底下的将，一个，他决0
你们能这么想，那本就放心了。0N
王几句话，气渐次，最后却拿市小说里的用词，气去，来一片笑声。0当T停0
要说这国，国早皇，国势也远，年与我中国并，并得真皇帝只能与之为。天我中国这些年有人当，国势日，但这国有了个主，虽是之，却比之前的几个皇帝都要强。00
但下面将的酒全都了，保得比王还多，打了几个，半点意简单，保都了。0百
两强相遇，进者。太皇帝想一口成个子，了。说句的话，那叫自也至如此。0两句家皇帝——太外——那叫。0书能带了。相们什么心思，大家都心0
国几次，都没。这可是天之，如人在边上，我无可，他越一步……0w0
王信只一看，就体
第十一章 火（三）00
清的天空，在春时日，是天高云，气候人，适出的日子。使是在冬天，也是意，太阳的好时候。0Y到其他还有点活力的东西了。00R0
前方四五十步外，马水流公0
白天点，这是货会的事，日下穿成一只，还要气度，金刚很清，自己看起来就是个货。0，他却只能在日下首。0九多了，点面上去，就能出一张。0Qg
之时，金刚和他的部就到了边。0，下了水，整理上的。又拉了一人风，给一只只皮充气。最后还有十几人，整治的木板。0地推进中，但金刚已经快0
领头的师，来到金刚这个后近亲面前。对金刚也只是候片刻，再有半个时就好了。0也了的心情，理则只说了一小部分，军可随时会到！0eN
金刚声细语的将师打发走，师后，脸色就下来。0用说就是一子上去教一下——e说，后给个冷脸，当面还得笑。0许了队。00
金刚要脸面，但他下的部听到都了一口气的样子，一片小小的欢后下马，到了马子下，地下来。而金刚，只能眼地望他们，他自己0
两千马，尽是家内头下军的部。一半是人，一半是人带来的从，都是能飞射的精。00
按说他完全可以先找个的地方起来，到修好后再动身。可将深敌，如，结可想而知。金刚现在可继续在太阳地里热到中，也0
当然，话说回来，如能有选的话，金刚得自家部中有人。0健kw下的头。0听，！0
金刚的同，也是这一次出的手，安下了士，就过来听消息。叫金刚的表字，得十二分的亲热。0
这么？我说还是走陆路好。南朝北千里边，只有定路最为平。过去备我大，出使都走白，现在修了铁路，全都从天门走了。火
金刚道：能走会是我们的路。0事定过几年，马上也能修铁路了。0微一点路，铁路要花，没人愿意多花。还有流路，比Yk0
高阳关路的马，有许多都往去了。我们又
南朝北边路，西真定、中定，以及东部的高阳关，三路之中，力最多的是定路，最少的就是高阳关，这边道多，并0
金刚正准备长大，就听到面前人给了一个充，如人的没上来的话。听说还是汽。0张得什么。金刚李气地道。0算什么，就
上有人的队，黄海前最后三百里道，足够那汽行。00
三天要两次的，没有太多的性，但足以影响位置的选。0来？0
金刚头，这么下去，全军过定要在时之后了。0教v够？0事准。金刚道，先看。00
很快，已经有三百多，越过天过。跟金刚一马当先，穿过了马，是到了南朝的土地上。00
但接下来……金刚想，还是早点离开。00
这时候，刚刚度过水的士，突然一人了起来，远水之南，发现一道急速而来。0
已经达对的家部叫起来，但随就有人马，与来人对。0算长。0过还是这里力更加，那三百人作停，随行而走。00
总共近两千马，三百来人如？但两千马就是金刚现在能在这里拿出来的最大数，而的三百，却只是个子。后面是成千上万的军。0  y
他现在没空关心小事，特大军情正在他手上。0N也住。
云开雨散。00
但东市刚刚没多，就很快发现，日雨后的天，比下雨时更加难。0N块0
从装了的马中出来0
就与大多数在自然学会挂上eN0
这么下去，真的要了老了。黄想。0知又要多死多少人。00
黄今天上的工作，就是视城中各处重的，听当地的之人报。0N可能0
黄要这些人去卖力。可能0
新城城东的阳是黄今天上要走的第三个地点，也是最后一个。为位开城内最低处，城内最重的地。0Q只是位置远近的问题。0会有什么根。0是这。其位水北，紧东水关水头，十几年前中还是客、布，商往来上富，也算是无。但随铁路开通，水运落，有力的出去，有能力的走出去，有的出去，下都是平之，随房价，又有许多落人家，十年之内就从小之，变成了0
本就是最为低的地方，平常时候都是倒，一场雨下来，自然是阳最重。0，差0
而中，无马九多有半的样子。队就只能停在阳的主口，的让黄没法再往里走了。0往过然可以看得出，衣上的和。而他们的神情里面，普都带普通东士身上很少见的放一希望的木。0Nb相的人来演阳的。0地0
当几个军领阳老前来见黄，他就在，这是本所，这是本书手李金文，前日小人见雨势太大，阳水，便派了他们领本百教全
答所问，黄心中打素
黄头就是一，在的，大府，李里正今年八十有三，在中最是德高望重。家中十三人，这一回水，都听了李里正的，出来。0应靠N
黄说话，老头过头听得认真神，听完之后，带笑点头，好，好，都好。0T0
带老人家下去好好休。中有要济之处，就跟所说。0N应N0
黄看了看那老头，又冷眼了一下，也许这里正书得0
府中设官只到都——都下数，城有左二都，新城是东南西北四都，外城则是都，总计十二——这是有官身的。到了一，事的主官就是了。更下面的里正，那是，收0
下面的百，比起高高在上的知府，更怕这一就在身边的地头。特意找了这种老者来回话，本身也是打的主意。0争死人，了太多。当然，重点是后无大，则一出了事，以为他的子0
手，将到身边，黄问道：中的水都了？0应停地水，了三天三，要是没有这水，怕是十天半个月，中水也
黄一的都所许的点了点头，都所时了一口气，开眼笑起来。00
第一天就死了八人，个是一家子。那家住的子了四，他们一家住在最上面，风起时整个就了，一个都没出来。两个，本是重病，为了雨水就
说得里，都所言观色，感黄渐有
黄倒是没什么应过是年人想表现，而都所，也看得出他Q要怕，能记得这么细，可见是用心的。先诉本府，总伤是多少，细节你回头写下来，交给中报上来。0Sl事重，就没去，谁知道天晚上突然，本说今天就送去，谁知大清早人就没了。0九多是阳总人口的百分之一上下——比体是多少，教往事清了——看百分之一比并少了。00N会超过百分之一点五，对比一下经保局统计的高达百分之三点五的年人口生，可见在都相公们的治理下，开士是安乐，故而人口能够飞速增长。00
黄YN九是一个两个了，子多了足，比下有，比治平二年的那一次大水，公好了。0
八……九个。都是老的小的和人，成就一个，是三天前，突发急死的。0
小人怕是，当天就去请了的刘工来。查过后，刘工说会传，但也没定是什么病，只说可能是。00
有。这时间，有五人发了，上下。小人都是按府中训，当天送去了，听说之后都送去了外城的新生了。还有身上突然长发热的，也有十几人，全都送去了。0x0
后，其是日水后的，以最多，然后就是伤，再来就是，所以按朝发的新伤应对手，开府布了，各查有相应的病人，一发现，及时上报，并将病人送到对应的中，最后统一运送出城。0N打
黄神色然，阳的现，是开城中最容易发的地方之一，容0
如说对突然而至的雨，都没有法，只能，那对后的，都只有四个字——死。黄很清，要是他住0
十几日的雨水，虽说只有开头几日是雨如注，之后的雨水是时时续，细，就让都心的水，也在这半个月的时间里全都离开了开府。而开府目前最为紧的任，是，是后重，正是病。0，影响到的也只有进出城的客，水来了，也R多的一部分东士会到影响。0同。0计军，共计四十九万在人口，五万以上的流动人口——这又是一个新生词——而且这流动人口，黄都会。0N在的还要再二十万。00
这还没算的子，用保局的种数目，开府内，七岁以下的孩当有百万。也就是说，黄治下，人口至少三百万。00T0
就这一阳，七百多户人家、三四千生口都中在一里中，比起内城那种三五室一里，人口十数fY0
见这一如的，黄又把口气和了下来，如差事得，本府济
一个一，对普通的是底军官来说，得流品的官身，可是以的好事，但那就跟天上的月一，可望而Ru0
比起刚而领时的声音，现在应声的们的声音中充了热情。00xv济0
怕，本府来此，是相公之，体中情，并后。0vN并特少。0答可。水要尽快，也要尽快。的能大意。上同样要注意，外面的里面应该有，能提热水，平日取水，就里的开水，得了的东西生病，如有人生病，要及时报里正、所，g事到，外城的新生，可是有正子的林官给人问治病的。0
本府知家中无，修了房，绿TYN五，两呢，以家用。开府内有便，只要五户相互作保，便可去往有司，眼下之急。0Ng三五事定到时都还0
们千万，黄再安了几句后，就道，走，去看看。0起的N0
作为开府中情最重的几处，阳也得到了一，以及之类的。好几日了，中的子，全都靠这出的来。00
黄老远就到了味和味，走到近前，发现中，g0
热正在中，看起来又又，根子，计能够起来，黄特意多看了一，方回头从一村中了一个五岁的小孩，问了几句有关
小孩子刻就回道，回知府相公的话，前几天也是这么多，这么。00
五岁的小孩子，问一句跟前几天比如，就能刻明白自己要问什么，该一句呢，还是说教得好呢？00
阳这边的差事，得还算是健了你们的好处。0Q百g0
其他人都远离了马，0
黄东面，东面的两子是什么时候到的？0的马。是出来好事的。0Y
是什么人？0应N说。0，让你说就说。0应
黄的脸色先是微微一，随就为了能几将人结的冷笑。0Q说反者会怎么处，可谁都清，一被打之后，想要身，这子都难了。0很0
章、两方的势力了朝一半以上，两系重各自亲好无数，虽然时间还0
至少内，政之中，应当是没人公然地从身上皮。0好了，皇帝的话都X书会听。看到的会了，家人就，还是这么0
是个好会呢。0过这个头在黄的海中也就停了打0
去新生。
黄的就在上了。0g，怎么看都跟他府之长的身全然0
早上的放在中，一路的火保，拿出来时还热的，0
黄却似变成了王安，木一张脸，对面前的是什么根本百也下去，了子下来。0普散。之后黄就知会家中、府中的师，在带上的中，五之物，及气重的。0gl拿0
见黄得打算再动子了，当黄，五，要时适，能少，更SN争用了？0很济0
当将了一下，道，五你作
黄提道：今难得紧，可也得。0NN知比多少，要是费了，
信的普通百，了大人口的一多半，书会0
听了当的话，他反倒笑了起来，这是我的，要下地，也是我下啊，
当心：五你给小人，就是小人的事了。0很想为此事争。00
了、了，当道，小人说，五你这是呢。真要，来b接待？0，说。0
真知道就0
他这个身就是三更天想山海味，都有一人过来，是中？时地就表一表心，都是一个路数。0v0
黄半靠半在中，上给一块得很w开了。0w0
他下还要，而且比上更。中的休息时间，就得分外。00
谁成想二十年，官场上风大变，是健0
而大四百军，以政，无有与国都开相提并者。为天下最为之地，治下大政出w知多少，想要在派系左，那是心想。0w乐到一年离任的了一多半，一任的可数，至任，黄得自己应是唯一一个。0W0
要gw下去了。0很清他什么时候能到这，但他只能相信的。00
出了南门，东面是青城行和天的，再远一点，就是国子。00
但这半月雨水过多，学生们整日一处听讲学，容易传病，死一个都是大子。故此五天前政会上通过决，给师生们都放了假。00
日国子中正常节假，有休，有节，也有五月、九月的假和衣假。这么一提，假和衣假就没了——国子学里上学，真没几个要回家活的，换身冬衣也没要回家取——成了假。0k过转头就提给中教、教加了，便将学生的学金、学金也加了一些，一进一出，算是平的。0N国子师生中会有几个人出来反对。当时黄就得，动学假的想法f面0
便，这么一，学生的假其实是少了。年节本有半月假，但月十八到正月十八的假就把年节的假给了。足，国家取士难道就是这货？接这事就没提了，谁也相的学生假跟相。使他们家里有子在国子中上学，作为家长，每一位政都得，学生放假其实过年放个两三天也就足够了，平日里还是刻用为是。0g要下，但天下读书人，要下的可f0
会上当时曾有人提出这个问题，但准备已的自有对。按他的，学可以有假，只是0
只是为了止传病而时性的放假，变成了影响全国学学制的大事。就是得大门设得事定也是个。0怎么说，假变动的事在政会上定了，国子当天就散了子。学生们都被要尽在住处读书，块0
地回家，基本上能在八天之内达北地任一路的首府，过去就是官到衣，也没这的程。南方路，则铁路与全国铁路接起来，行程要慢一点，v往大。0Y地很0
开知府时起眼，带上了几分意，怎么还是这么多人？！0O
五？当0
接人？这样可反了两位相放假内情的本意了。且国子生从来都是能事的主，黄可0
黄考，还是晚上跟相公说一下，在国子个示，假过后就考试，考内外的就两年内，看谁还
有了决，黄头，没什么，去。
黄的目的地新生，设在了外城西南的二。0绿R教0
将新生设在二，还是黄决定的。0知从什么时候起，就开有传说中两个活在前千年的人子对科极为验。许多参加的士子，都会在考试前过来参一下。0过换个说法，就是每三年得兴一回，平日里，香火少，客人也少。比起香火的，是其他观，更加适合作为病人的治所。0打打O会放过飞进的会，今天早间在阳遇到的那些人的主家也0
这半年来，从黄手上就了十四块城中的地皮。有老官，有府官产，都拿出去买。至军营，，更是一军调出城，一营房卖出去。新城的五十里城之内，几所有的空地，都已经被开发是定被开发了。0其Y上。0g说，还收买了几家报，把师的几给出去——府、、大理，地都N0
黄知道风声从处起，谁在打主意也清得很，他本人对此也很火，官府的然被在底，只是在都中，在政会上，黄的想法并青是互互，还是待，黄都0
反正就是看，看其起高，看其客，看其了。知道进还好说，是继续意拿几个极大的换一换心。0y0
正在假的黄开眼，当头向外看了看，回头道：五，到了。0g打0
早一步得到黄亲随的通报，远远地看见黄的和马到了，把路口的官便将角下路，行送队通过。0mN0
黄从上而下，面是十几位一身布制成的，手上手套，头上布，脸上口的面大。换晚上来，就跟打的没两样了。而且其中一多半还眼，从头到全都给得实，黄都看0
一人队形有些，是自中出来的。0远一点的地方有几马，上都有系统独有的花章，那是运送重病病人的护。这种能在大上随意超，使遇上官的也N0
领头的这时取了口走上前来，须、相普通的中年人，出来的面上，见R便全，还请。0打争要再调些人手给你？0NNY是什么难重，就是要足够的人手。师的话，最好能从军那边调几个。0打注意就会发，军在这方面下夫比普通的官都要多。0N云便的，也尽提。本府会尽力应。0N
黄道：能少死人就好。0书会送到，而是在家中一小，请林官上门治。这一回也是一样，被送到新生的病，基本上都是普通人家，最多也只是小官的家。0会说都是些平百，死了也无关紧要。如今都治政越来越注重各种数的统计，伤数字难看了，都的大们脸色对会比数字还要难看。0
黄一笑，得你一句尽力，本府就能放心了。0多什么了。这样的下，总比那一一听上司就回话的让人放心。0书知来自方的之气，让人感门内的气然一，无处少。0打N感难，这时候就感自己身上的衣物似穿得单了一点。0打d书错。0v要跟了。他急急地人，却把黄的话给一边了。0情WgS0
却没看出来，还在跟黄说，还得请大府送些来，太热了，病人
黄点头答应，心里，当真老实人，难被推过来接这个力0
道：原来的那一个太小了。0O打WN0是为了日常用水的安全，更多的还是给衣物消。0
！大官人，小人，小人啊。0wg清了。v就听见围下的木中有人大声。0
第十五章 火（七）0一个人从中出来，了，一头水地回头找人。0打N解的样子，方下报长，还是长下将他先看起来，说晚上送去府。0是门，就让人先起来，本想晚一点府里送东西来，一并带回府里去问明白，没想到就了大府。他又对手道，我是叫你们起来，N通，这f
长一脸就上来了，的，0
已经够心了，到子b是家的大官人。黄道，s0
也药，最新《和局方》上则没有记录。其自是传方，没有经过实验，下官也
说得很重，自然学会真正的研性成多少都有把话说得全，知要多少过去，却没有这写文的心。法官案，住一点就够了，但假和局之
看了看地上的，点头，应该是。0就是子吗？0答是有的至、大散，还是新出的万金、十水，都是天下的0
而和局中所有的成药，药品0W到的和局方，还打和局的，那只有一种可能，就是假药。0
啊！0，外大树上地起了几只的，地叫。0济亲随，四人一用力，方按定了。0书，这，这是
黄他越发得这位长当真有意思，对子都心手，这解学的程怎么过的？反问道，假药死人怎么？0u是的，
黄有兴味地问道，
子用力来回头，小人的是点来的，一次能三天。00
消的手，生司的师，还有自然学会的研者们，提出了影NgN用说处实验室中的那些0
小人的，用三十种
？神色一动，合的方里就有，是、白、黄为主药？我记得整张方子的有十几二十味。他带地看子脸色突变，但这张方子经过太局验证，其实并无多少效用，要消，水就够了，要，更加有效，你家的方子早已经过时。0
头，被证无验的方、方多了，相公编的《本目》用了二十年，全天下来的药方数以万计，一都验证过，被认无效的方子有一多半，《和局方》里的药方，都是从中挑选出来有神效的。0争然怎么用了二十年。黄道。0N健0
以在药上的住，子再强，，知府相公明，小人当真
从相公创生司开。黄而，保局给小种数以计，各地治百年年上百万，和局更是制药，上上下下二十年劳得到了天下人的信重。0N，但要是算X打0
听得心中火热，他这官能得世人重，还0
黄下脸，声音转冷，但你打和局的卖药，当买下的药物无用，世人起相公，你说你没？假和局之声，更是无可！他一手，出去！0再，目送他，回头向黄重一，大府，下官知错了。0算太，知道自己是在对谁说话。0打、只的富户。0N得病，对多花点并0NN0
了。黄又对道，了这么，还是去病房看看。0
亲手给黄倒了一：二那边情怎么样？0打事定比走马观花的黄还要清。N打N0
这几日，新生里病的病只有十人，大部分送进去的病人，现在病情都已经制住了。0错。0v过以观之，是个好生，却
黄冷声，大的一个生司，个有当的都找
官中的门。微微笑，官主义，就是都没法，成的时间了，就会变成这样。上来的想保住位置，把下面有心有角的都制住了，提起来的都是些，每天想张然还是能挑出一两个。0出来。黄知道了的心情，换了个话题，现在上安安的，看球的看球，马的马，酒看，根本看
为开士相信官军定能北，让主无而。0能。0卖能天下士的信任。
色渐，的水在下，得内外一片通。0N0
到日时前为止，开新外三城各上报，QSS打v
四十一、二十七。黄说完，一，这与他的数字
黄正容道：下官是从、户、军各调一部人手，会同生司查问，三方明城中里情，又有生司，使有所，当也为数
微微首。前生后世几十年，见识过的两种官会相千年，但官的本然没有太多变，上下的事是他们的本能，是内的性，全部并0
至这一回的伤人数，本来就是天，死得多了也买情会处，风面0
包老病而之人。黄又充道。0将的出都更有成效的将数低了一半以上。0是被接击，比如被火的体死，那也能统计数字，那就接统计方法，这是很有效的治国手法。0会按超大国的准。按朝制定的定，计算死，也只是了正常老死、病死的数字，报报四个字怎么也算0
手法是老手法，治平二年师大水，统计出报中所及一千五百八十人的水死者，便是如此而来。行事则是新方，如今政，好心还多一点，素影g多的故。00
加上的话，就有八百多人了。黄道。0gg在内的死人口数字，前后两者加起来Rg当0
点了点头，笑得，好没千。到了他这位，平百的伤真的只是一个数字了。只是数字的多，然是很让他上心的一事。0止今日之数。黄地说道，治平二年的雨水还没这么长，也就五天的样子，便死了一千五百多人，真是得多了相公当的一力主张。0面0
黄马，更多的还是开笑的性，0
笑了两声，又正色道，安置，你要多上上心。这一点上，最容易人病。0
本就清的黄，这半个月下来的清了许多。在下看，脸上的影更深了几分，都快没了。0S0
交起双手，注视黄，，到黄变得X
黄然一，身的都倒了起来。0会公开都人事。他的派系谁能成为都成，所有人都只有下里推测，从来没有过公然许过。0NRq事出话来。0是十年前，再想都，可
黄脸上时过一云。0当意味科能挑战进士科的地位。政之中，九成是进士，都之内，曾和问也决0
而黄，也只是进士出身，当年考制科时出了子，得十分难看，也没能正正地得到更高一个的制科出身。进士出身，虽然官起来是按进士的准，但没有经过部试和试，没有几百个同年，在进士之中完全被视为类，更重要的是官场中少要的根基。0使NQfv打当真去。0足。，数年之后，那个位置，我最意你。0只是都，相公这是要自己成为相！他中作响，完全听0
相公……从里出来的声音，得都把黄自己了一。0书会拿来说笑的。0NN了会上一。0NNb
这话似曾相识，好当年去西南领，就说过类似的话，要黄去。0能。能得到一个会，这已经是千万人以的，王给了一个会，便此龙。0N0
黄力住激动而来的，站了起来，声道，下官一定会尽。0N
要只力就好了。上来这么多事，就快要死而后已了。这话黄0
也没黄子里怎么，从明日开，报上会分几天，步公布死者的
黄认真地想了想，道，示之以公。朝会对死者的家庭进行济，当然要备有人被错计N致人。0得的模样，这是为日后准备。0N0
将离任，章的后手，怎么可能会u0
他的度一下变得重无比，声回应，下官明白了。0说太多，也0
，对了。一突然想起了一小事的样子，为难设的事，你也一并待了，我
后官府设者，这是。里用到相发话，太常自会上书提。就算太常了提，派个家传句话，大相国八主个0
但黄只有点头，头上司的任性，下的也只能待。0你在家里用了。0很
黄步停了一下，他
所以要回来通报。将黄送到中，心愿，可比
黄言笑，有时候，下官还真想心愿一。00
黄已经回去了，后各工作还他去处理，比起愿的，黄算得上是。0cvN过都派了个使者之后，又强上路，报上就了一的尽，。0g也可能跟想要空皇家的都是一心。0X放对家的和提。章安了人手在身边，也安了生司的人跟，比起章的事方法，就没有那么简单，但本上还是一个意思。0b0
第十七章 火（九）0一，0
送走了最后一位客人，已是月上中天。只是头上望，在城常年清。00
望开来的月光，心道是以一位师的为主角写一部小说，题好说，现成的书0
想到这里，他就有些失神。0时地起，也只是一些无用的东西。只有遇上与之有所关联的事和物，能从记的深海中起一半。所的书过是外一。0时的看一看，还是能把相应的记给住，让他继续两个时代，而0
光自书房开的门中出，将的身影长长地在了中的长青板上。0N0
尽早已有了前世所N的家庭，但底这一与他有观相千年的时代，然为所。0块适合的，只是无前生今世，都是一过强的气，总是得如子好，那就变，人的主观能动性就是用来造围、至世的。0过一都在用最大的心去准备，再用同样大的心去完成。0v0
当然，这其中也包了长年月开日月的，以及发的工进程。0散0
师中人，包许许多多的普通城百，都很在问题，但如有人要说将城北面的铁都离开，还开一个青天，那他们可从早到晚带上三口，也要把天下铁的重心给在师这里。0WNs，一年有百的就会到国的十以上。为开铁场现在的是。0Q，就有法，继而便大产出。开铁场一万五千的产在铁产中比微其微，0
尽铁路已经大北方各路，但大各个的然没有解，北人视南人，南人则北人。关西多商，北多，西多，东多，南文弱，南，人人中有，两广那外之地，尽是人，至开人——都是些能说会道的子。0书用说的。自家的好处
当刚刚影响师，师中曾经流出过一波让铁场离师的言，但很快就在而起的言中给得0
从来没有打过分开铁的主意，那太难看了，一自，会作此行？西就有铁场——大的其他路其实也有铁场，只是相对开铁场体0
对朝要的是放开铁，对开铁场，则只是要而已。一个铁在上的投和进步的可能性，定会远远超过被分之后体只有几分之一的铁。0是问题。0SeR0
所以，就让开继续下去好了，也许再过几十一百年，开城上的会加重，但那时候，开人想要离开这样，整个世都可以任选。0拿再安，远去的思也收了回来，是代他送客出门的两个子回来了。0f0
在说什么？转过身，脸上已经出半分前还神飞天外。他问两个子，老远就听见你们的声音了。0停0
飞快地了长一眼，可这个书子却没半点，个眼神都没过来，地了，笑道，孩只是在说，这个元还是个白身，都能把话给说全了，怎么生司的那位子就那么小，话都说
起了，是刻意的，是开笑地在说，为什么四哥你得见了为能把话说全了就是大，说
第十八章 火（十）00
这几年来，只要时地把子过来——这也是士大夫家的通，只是把子叫出来N是待客，三五地就会几个小案子，主要是家里的各营生，产、园、工、队、商方面的事，按的说法，孩子们年大了，也能家里分一点公事了。00Nk了被拉出来细细分。其他还好，唯独，对这种事可是头极了，为在分过后，还会被要写一一千字以上的心得。0想……想。0是说他小，而是身为官，每日见人
说完，他眼看，待评分。00
四哥，你过去可知道此人？一教子，教的度。0都0
是生司的主，这一次生司的外工作，他开北。他今天回，就往府上来了。0
认，头，也得亲说得过分了点，回护，大人，四哥只是得他的小了点。0成，可能是大多数亲都会有的心情。N绿b0
五年以来……也是被教训的次数多了，这么一开口，、就性地站了身子，天下者过百的十七起，为领队，生司的队有十起，下的七起，去，而是没时间去，为他都在其他事。三哥、四哥……两个子，带问的语气，你们得这样的人小吗？0说话，安地头。他们都很清，自家亲一都很反感外行人手画这种事。多年来在出生死，要说他小，是同样出生死过的人来说够。0望自家子这时候还争。0拿穿，但他从军五十年，上七十，手上的首都有三十个了。他了，他是为的外，你们的曾外。00
和，还有一个从门外传来。0Q0
走了过去，将子了起来，八哥，怎么到前面来了？0早了，请早些休息。说完自己的任，八九岁的小就张大眼，，，大的怕？0Q0
好气又好笑，拿来教训子的子，反倒了题。QN0
是啊。的外，怕动的，唯独，就是怕得要，听说是小时候被活了上百活来治病，从此就了心伤。0
见小子一大人然大的样，笑在子头上一下。又对、道，为还见过高的大将，上马穿山越，可上了飞就，三
怕高，地说，是怕双离地的空，高、高是得是什么。0T
好了，起来。把了起来，小子在这里，这个哥哥的脸面要到，但他也停百行。为给你出个考题，回头看看最近你身边的那人，半个月后给我一报，写一写你对他们每个人的评价，须细些。0N0
是明的孩子，一下子便明白了的之意。0，但跟在他身边的一人，个底0
虽当是那些市中的的对手。00
想就往外走，好了，先回后面去。
小子的手，、步。经过中，又有两0
一行人走出书房小，的一声，书房外的卫地给门挂上了，并把唯一的交给的亲随。0少，出去一两，都是能要人的。0在书房，子就一把大住。下人打书房，也都是当的面，常收书，都是亲自动手。0
和两，极有地同时头。这时间后0
打了个，笑道，时候
就会作。手放了两人，想想，又了一句，三哥。回去后看书
了眼，的酒底后面，双眼眼下，低低地应了一声。0的。N打造的水眼，就是一个半子了。00
目送亲离开，脸上的笑容早没了，眼角上挑，角，要人的模样，哥哥，我出府一。后面有事，我应两句。0Q妈0
他定，低声急问，让你去查，也没让你今天就查。现在都深了，你怎么查？0
他这个，里能g该的事。0会说出口，然说了，那就0
看见脸上的笑，的手得更紧，半点也面
笑道，我一会先去东找人，先把底起了，见了人也好说话
哥哥你放心，小定会小心的。小心地在越越紧的手里，保护自己的衣，也别心小会法，他们
现在有多少只眼自家的亲，多少知道一点。自家亲的。使眼下火心，也还记得事该有的分。0然就相信他，还在尽最后一次力，可是想要你自己把人给认清的。0k
一转的工夫，都已经下定决心，如当真有人自家的园种，可以随时随地到头。0Nw0
四哥还是这么的气。并没有生气，只是有点失望，老四这个气，也0
有没有人跟？云关地问道。00
还是派人去四哥回来。素心更加心，紧张地说，官人，四哥到底是怎么了？00
南却会给他气。0Ob去提0
刚刚从王的房中出来，从他的脸色上看得出来，他的子还是没给面子。0书能答应王的要。0能让步。0是了？身为朝官，又能战而？0N是后。0卫在想，是
相笑声快，可他面前几位官，就没一个地笑。00
军围天门。00
前一意味军决定将战事，开要打通南下的主通道，后一，意义比军事意义更强，给了那些还想人此只是，并决心开战的主和派一个响的。00
章提，随手画，将两交给，速速送去相公。0
为子的事，王前几天跟大了一。0R0
王安的二女，章也见过，一深明事理，是的内，说起来让人的。0了——是女人。0Q0
当前几天，军越过边的消息住了，到最后，事情在都内就传开了，虽然还没传到外面，计也0
章能拿开笑，而在场的个官，却都0乐地头站。要是给听说都里面有下公然说他家中长，那真的别活了。00
比起章的，问就紧张了许多，一路走过来，脸色发地过门，住章问到，北是决定主定路了？0当如此
发了几句，他问道，子相公，你看北当如？0
问的声音然提高了八度，李世又
望之！章低一声，是之意。同时都成，李之的任也是都的共同决，这个节眼上是传出都内部有人，0
问刻一脸然，声音也低了两分，是过话题，本那边可有消息？0
当年人得手，突了门关，东重创，好些年没能过气来。这一人土重来，东军0
然东有，那能b0
代有山为，铁道为，人国之力也难以克，有并以上的伤。0O云动，这跟有什么别？0易得。东易难，大同是东之地，自也云在少数。0张一定要下大同，作势可。至可以一边大张声势北进，一边选精，自代向东飞。问应是之前就考过了，说得极为流，拿下、飞，自关东出，易，与北军击北。虽说飞道难，但只要出声势，体了调力来备。0书实际一情愿，东北合力并击南道的军，错。太皇帝当年也得国主力远在北，主为王，治政用难望，只要天发，府日可下。但结呢？……以太行地势，下飞口，则难调动北主力，可望之你也知道，人只在，就修了四城，最少的一都有十几门。0靠前的道。军出形【平关】，飞一路向东，首先面对的就是布置在的线，打了这一道线，就是百里谷，其中最当地为四十里风，两高，几看知要多少人。但
问一点也没为章的定到打击，眼一南北
本此人，会为人衣？章头。0书争用人都会去的。说句实话，飞能拿下来，之前都两府就N0
实际的情是，以人在飞的备情，东军根本g还
问则双眼一，听到了他想听到的回答。0愿平之让他人，故而就把北东一分为二。要
那章二相还能得安吗？00
当时问拿章和理，可他本人同样是0
但现在军南之势已成，形势已有变。00
根到底，李之也没打过，当年能力，他N是没参加，很清当时的情。都根本就没准备与人全面开战，只是出一0
就头两个地争地，把手底下的人都拉出来下势，一边以为这一次会打起来，里想到对方出就0
一北有变，都中对度最为强的，就会是士的点。谁让发表了那么多v0
所以章会说一句玉之意难明，正是为都对方的主者就是。0——对的。0可置身事外，推与李世一人之。00
这是一个难得的会，至少能让出手中的一部分力。0愿现在的平。下那一定是定的。0e0
只是心中，许之前说过的几句话了起来。0
运之中，决千里之外，那是张子房，可
了上千里，对前线形势一知半解都算书可能及时作出适合的应对，什么要将听从事？0gN用，反倒用来取政敌。每日只官军将，半点心也无。0块0
望之。章了一声，正所用人用，都然已经将，前线军便一体交与其人，都下来要的，就是待结。则，则，适时走马换将，以应新局。00
设制置使是为了什么？就是为了统一路马，以便及时应对军敌情。要是对制置使所方还手画，作制置使，接各路将好了。S能然进，还是得相信通的判。0
章一笑，陆上走书是？0会放过，只是0
什么海上能走？人随声至，至把通报的卫都在了身后。0
章大笑长身而起，接，没有去看问的脸色。0
玉，此事eS单，没把算进去？0N单，他看了看章，而后点点头，的只记了户上有
章又问，开府之前统计的伤数目，也没有计？00
黄之前带来的伤数字，0
在这个时代，使是户造，一都，也0
没有天花了，还有、水、传病，就算过去。0g到能活，现在可以说进步了许多。世人也对此感德，药王中的的香火可以证明，这是比出来的结。但要说已经到了可以自喜的地步，却也
正是为死然很高，世间的观续了过去的，户，统计死都0
章这个时候提起来，当然
章道，朝要济难者，如今子却
但这话说声来说，也0
子所言是，之前的是了。地说道。0c0
子有什么章程？问。0
黄这回定又要叫了。两句话就把黄进来，开笑，眼中备之色更。0f
政之中，就数这个位置最是。笑说话，章的交换。0体Nf
然点头，子言之有理。第二呢？0
也好。这样一来中定，也能好好计一下北的事了。交起双手，笑说道，比如……海军？00
晚方至，客人也，他们的刚刚开。
军，千百人，营之内，无一杂音，的时候，无一人说动。0g0
其中领头的一人，一身武人装，结整，正是这一处营的主将，也是正平他所在的这一二小现任主人，提保铁路分局的。0时地下来，跟那些士说些什么。0体们说些什么。0会走。0NW0
你们是我的人，我怎么可能下自己人，一个人到安全的地方。0会一样，但意思却，就只会说上面的那些话来收买人心。0套五会走，会下手下的人走。0N0
然没人在事后去找相子离的错——更可以拿出一、至几来自都、制置使司、经安司、、，以及铁路总局、铁路局的，证明他是行事（正平前来，身上也正好有这么一文书，只要点头，他刻就能拿出来）——那么也去。好看。0会一个人离开，他W0
让他手下的所有人，都得他是为了他们放了自己得到安全的会，生风跟他们一起在城外。00是那种高高在上、朝天、目无子的相内，而是跟相公一样得的小官人。0。0N来这几百0
可是相的子，还是长子，风，从一开，就让其三分，再一，爱如子的作派，而易地就收0
被收有他手底下的护路队，之后陆续被派过来的军，也很快被他收0
正平就看见在营地中东走西，最后走到了一营前。正在的一人都站起来。0N军官的说了00
了百步，正平然能看得出领头的那人脸上的激动。0v都头，还是武学学生，有见识，有学，又能领，常年生活在师，经历得多，来了。0知该说什么，他很清，使他把这一都挑明了，也没人会相信他的话。0是普通的相，是开国以来人望最高的相的子。使他正平的，人所共的文正公，能得士林重，能得无数百爱，也比0
人们相信，信，，那么，只要表现得出色一点，他们也就会选相信。0Q0
二十年下来的健，让人无从击。0王安一样在推行新法上消自己的声望，而是及早地出来，试在外朝政，。00
在他边的张，也在同样的东西，但速度是0
三口两口就把了个精光，了地想要给他再一的事，转头看张难以下的表情，笑道，保这边就只有些，实在是待
打小在师的内，见人说人话，见说话，表现亲热的时候，就认识了十几年一，至带了几分0
官人……张说话也被带得放了起来，要是天那马就算了，就是雨的水酒味都多五分。0Ql
就是大笑，笑完了，他把两人过来，说话一地低声道，知道为什么我要住进营里？0Ng低0
只一半理。一半，……笑了两声，一半是为都是水子，没处酒。他了张一眼，可
子！都头口而出。家人说好酒，了有p
当然，正子的子，一脸自地道，朝特许自自用，一年就那么三百，从来NR
一以来，大都是间酒水，至官都N0
一来说，能下酒的是高官，皇亲国，则住了就是一大。当年天下各路，常百被就是流放，但太后家的0
第七十一章 （二）0过然0
二十一的酒，使相家能五百，相家是三百，、参政、节度使两百五十。就这么一地往下，常九品选人就只能十，武官多一点，三差是十五。0无小。0许时他们能能卖，现在准许时，他们还是能能卖。朝上是这么一回事，实际上行又是外一回事。0N0
相家想要酒，别说三百，就是三千也没人。0pRpp～p加任前的子，是正子。家只要卖，就0
但听的口气，他家里一年真的就只这三百，没一点多，0
想到这一点，张和他手对就平了几分意，又多流了许多。0容易到。低声说了两句，又地说，可后要试，只能晚上了。0y真正的武人，就没有
点点头，元七年，可就两门。0N
是最新的口准，也就是说明火口口有十分，。这是大军中最新的重，了几门特制，在陆军军中装备的火里面，是口最大的一了。这可f0
但普通的铁路分局提，是数0
当决定保站，他手底下五百人的护路队，转眼就变成了三千马，火、火、一应全。0书算什么了。0QQ0
近处的保城中，至还紧急调了一多达千人的夫，以站为中心，修了一模0
营外围的，都是内外两重木，中间用土实，从外看近高，有，0
作为的木，都是许长、口的木——还是北方中常见的海，而0
这种经过步加工，形制几一样的木，是定路上的军用物，一都放在保城中的军场中，敌军城时，用来修城工事，以及城上的城装用的。00
上千夫，一千多士动手，一天，只用了一天，一长三里多的大营就大体成。0P出本来面目。0v营中人水0
为了营地与外的交通往来，然让保铁路穿了整营地。看起来是出了大的，但前后四修造完备的，交了铁路进出营的路口。0健。00
细查看过每一处工事，时Q0
那是几长的军。看起来有高有，N靠也是一0
但这几位都是跟随过他亲的亲卫，在行军布上有多年的经验，前两天到，但已经为营地的修提出了许多的意见。0经历过战争的亲卫，最老的还是从收UN0
这些亲卫之中，其中有一半多多少少都有点，但他们中的任一个，都能拿武，三五一定是他们的对手。而他们最大的长处，还是来自战上的经验。0N0
充的物，士气高的军，准备充分的备，一人动了整个战局，如接回保，里有现在这样的好事？000
又来了。正在跟说话的军无地停下来。00
在争，一片营前，一北调的子起，也是上百人的大合，半点也0
的营内，一共进了二十多个都，来自天下各处。有北，有师，还有来自西的。0UUg清了。但营内为人将至，战前的紧气就此了下来。0N，还是亲的数用。0N
回头笑了笑。这些军别人都李，就只f0
头看了看天色，问道，三哥差
领头的亲随也头看了看在云中的太阳，是该回来了。前日出去时，定的就是今天时回来……，还真是，说到就到了。0g清。0Qv清面容，但看装正是他所待的三。而他身边的亲随，0
回头道，哥好眼力。0fN
真正有水平的，能口里的半面，间的一清水，就能在外数日之，远出百里开外，明敌军实，然后飞马回报。0c过三五人能到，其他就只是普通的候。0Nv0
三通过了查，重新上马，本来是小去，远远地看见了，就马转了过来。0太快，而是提马半跑半走，0
第七十二章 （三）0教
三哥了！动情地说，回头道，快去准备酒。转回来，再对三，三哥一会了，就好好去个热水，王二派人从定送来了汽和，w
三了两口气，神色起来，的主力的都过来了，前面传过来的消息的没错。了一个，实问过，皇帝就带他的马在天门外。00
被围得死死的，水见有间。本想进去，到五里内就再也进九多有五万马，火声没有一刻停的，里都是的。0要0
至少四十门。三很定地说道，的火药与官军
跟天门中的火数目差该这么少啊。0知道，可能还是没运到。三自己说都头，皇帝都到了，火怎么可能买如我们。回来的时候，的火地上，可能是火药被击中了，也可能是自己火了，火星带到了火药包上，反正是了一片，大了有五门，伤应该
好！叫了一声。0是大的。三地说道，亲眼看到有三门重，差靠后的地方，用土在前面。0f
正好营内就有两门重，本来还以为是，没想到人那边也0
头，那口也当有五了，至更多，大将军。0
哥说得是。笑了笑，面上看起来已经安心了，三哥，你说天门能
三了，应该能。天门火那么多，修得又实得很，人光放打住
人深有同感地点头，在他们眼中，只有多的问题，可从来O0
也跟他们一样，地了一声，可
要是进天门，那劳只能是从手中分，拿多了被人病，拿得少了自己又
了天门，一路上其他地方怎么样？又问道，让过来。0过得
道，还是有过来了，天早上就看到人的候了。0停过见了面就老实了，看他，送了一个人头给他。0N了三个？0济了，就是没时间下去，可了那么多。00
倒是信了，再三道，三哥的是了。0书可能，应该是去增平、定安两。0d
了头，考了一下，对继续分道，前虽然正围两，实际上却是分散开来打谷，为主力准备，第五将可能性
三一道，此时应该已经进去了。0
想了一下，头道，这可说N了解。0可能重用他这个反成，只能在中。0e停止一个第五将，少了这两千，只少了城下决敌的手，
点点头，二在定路时日书会有错的。然第五将战力接对，最多两千人的力，对他们得如主动南下，让后面的主力来两。而安城，少了第五将，成有，制想，至有可能会继续南下。0N卫是可能，当是一定会南下，为二你在这里。明天，最后天，军的先差
他的眼，意味深长地说，二，那时候，就是上的时候了。0卖0
他紧张，也没有那种时的兴，唯有冷。00
他对敌人并0
天下间所有的铁路站安设的位置都差会设在城内，但也到两里之外，就是保的城。0要千里，城上的都能分出来。从身边发射的三，正常装药都能将送到城内去。0gw0
定路第一将前几日从定过来，就在保东门外下营。两营之间的离，只有一里多一点，根本就是相。两军出营，就能将营中间的空间给。都0
一边是保城，一边是站营地，两边成角之势，对来的军来说，是最手的模。0击一边，都要面对一方的制和打击。两边加起来的力，fR0
这就是出大代价修保站营地带来的好处。0N0
这其实是相家子的优势。如他是普通的八品官，定路的将N0
回地实在是太小了，可谁让他是的子呢？0太、政要考到，就人也要及到这一点。0会看自己对人的力。0数面0
第七十三章 （四）0w0
眼前的一是那么的生。0是自见的，而是如的。00
什么时候了？他问。0
自跟他的家见他了，早了脸水来，一边说，一边把手。00
金刚地起身，走到门前，望外面的色，都快晚上了。00
如是一天之前，从金刚的位置向外望出去，将会是道道阳的，一派和。0面b的人接点火了个。0开。0N0
但这的味也在他，这里并0
该走了。金刚对自己说。0能大意。0
东的大门开，一个女真人从门中走了出来。他头皮得很光，只在后了两小。半上身，一只手提一个的包，一只手口上的。0ew0
她，头从上地拉下来。青的脸上头在外，一对子无光，上深深的，证明她是被人用双手活活死。00
出，够了？金刚冷冷问道。0。0书经。这女真是细皮，可争然晚上就有上好了。0N0
金刚知道这个女真人就是故意心自己，用来所有人。0N0
他此时突然发现，东的女口，已是两，原本应该在那里的香玉，早就0
子！真的是子。0去想那两块到底去了里。0为出的，快去你的人，两刻后，全军出发。0教0
金刚后自己之前的动，这样的物根本收0
将的角声响起，千多0
每一他们走出的g0
金刚此刻在他心爱的西天马上，战马的力，只是他带南下的其四马，以及南下后获的两马，现在全都了物，没有空的位置给金刚了。0
金刚的将来到了他的身边，他同样本应是作战时的战马，把手底下的其他马都拿去力。0fv
自从过了马，金刚队在来回行，开人派出的大军，0
尽村中的富比其0
过的几都是一人三马，而现在每一空下来的马，都上了大小N0
差争然就只能东西了。0地是与人。然已经到了装0
用了半个时，金刚下的马从村中到村外，起，将整村没在火之中。0
使是金刚是有了火药，只他手底下的一只会马，vb想。00
日边上的村子，只要会强。但现在百来到门前，放上一，者一个药包，uX0
是得好好呢。金刚地说道。0是那么人，金刚还真好吗？0v0
回去的路N0
就冬天里的一样，上一个物，就用极大的心，物出的那一天。0pg0
里就在东面争要派人联一下，两边合力……金刚的将，手了后面，然后在子上一，气，得里都
没那么容易。金刚头，人太了，跟在后面的也Nf事定就是两三在换，自己要是过去，说0
出得意洋洋地了马，相公，了多半刻了，还走
此刻，这位女真换上了一身的半身，那是大皇帝所，在的火下发光。0自地就想离开出几步，要是近有军手击，他就是最好的目。0k0
虽然在过后没有遇见过军手，但他达边后，曾经听说过边上的皮室军，有0
就在出身边的金刚，正看出出笑，然就见到他的头然下去一块，然后地一声响在边，出一头倒在了地上。0并RN在这么多。0止b0
最后一理他济正然之中，只要几声响，就能让大军底。00
第七十四章 （五）0y0
一百五十步之内，都是自家的，也没有起到任能的地方。0WY0
难道是人最新的火？0极0
心渐渐消，心地动起来。0k0
村的南面是大片的，已经被收过，北面却是木，如人的手想要，有大把的地方可以。0绿0
金刚点了点头，的是如此。00了。而在身上能带一百五十步外射大将的火，那0
点了下最为精的百人队，金刚下道，就在围，一里之内。去给我把人找出来！00数步，便四下散开，消失在中。00
那一，精准地中了出的头。子没有打穿头，在铁上变成了一，但大的击力将头得完全变形，同头下的头，一样变了形。0v0
相公，已经死得了。将说道。0N知道是为了出还是那个女。00
自过来，金刚所部五村，自身的失并简0
这些死者，是在地里，定会被人给出来。带回去，没两天就能，把传全军。只能个，最后带些回去了。0
两N许动，让他的一起带回去。要是让我知道谁动别人的物，只手动了，我T
一个时之后，一火渐渐消散，一NN0
金刚这时间中，一都在神望0
这时间里，他派出去的手下来回，找了近每一处，每一个树，用长在每一树上过，都没有在近找到那书用说他的马。0k0
相公，还要再吗？将问道。0乐走，天了，热起来，想走都难了。0N
一声的之后，四面八方的马声传来，上百铁从中声回，金刚身边的士也上马，与其他同合一处，月色而去。0到半里的位置上，一处中，突然有了一动。0v0
很，一眼望过去完全低0
那人伤地望了一眼在的村，又地远去的方向，最后，他提起长，然没之中，如。0
早早地来。0衣到三点。00
在身内的NN装，从上下来。0便张挂，日常起便都在他身后这一大的马上。0R知章、听说之后，又会是什么样的反应。0过现在没有精力去测敌人的想法，他现在正想接下来的布局。0OYR0
当铁路出现在这个世间，就取代了世上所有关要，成了家争之地。0会放过保铁路，为人想他这么，而他也想让人如此认为。00
这十几马军，分别选自各部分军和皮室军，并各安了一神火军的队随行。0k了多，可都是从大治下千万部的人子成，人人练火，身长，用马大独有的，口一许，看小，但击村的围大门，力有。使0
此之外，更有力强大的药包，十几重的药包，只要放对位置，一道三的0
从已经传回消息的几的回报来看，他们所到的反击并是人想要已经散布出去打谷的队0
人是想要早点决战的。0晚一点，在中，对他的子说道。00
他听到的说话，放下手中正的，正容道，然是人想要我们的，那我们就
点点头，是
他起银，将热的新马一而尽。0N0
在国内，靠近铁路的位置上，任一处适合数万大军进行决战的地方，十里之内，都有一几有火的城、。0换QQ0
这是一只手与敌人交，是任一位主都想要的局面。00
反N。那样一来，正好可以在国中击军。0事是，而是问，知道你去了？0
开笑道，你能想得到，也算是有长进了。00
第七十五章 （）0fb会选在国内，将国运注一。0Nv0
如双方难以在战场上分出，那样的话，就须在对面的朝上找到同。0数。0v数。0
北这里是李之，听是一系，正当面的将是王，与更是女亲家，几十年的交情。0f休，待到大会选的时候，边事可就会成为政敌击的弱点了。0gv是心意，而是经过了深的了解。0S休，失最重的就是。多年来一信，要天下人共天下之事。可说到底，还是想要天下人的正言，天应人。0P一样，从天地那边得0
但战事一开，力主对，军能打一个大，则失的，都是的声望。0会手一下的后？这都是说
成，明年位是然的，这个是的公开。天下人都看他会
本来计是进大会制章，如没有了大会，那章可就得到了解放。然能之前的影响力，可没有一个合适的和，章就可以没有太过地去在朝上的党。00
如当真要动南朝朝局，南朝最为让人手的，与南朝的外一位相内外联手就是最好的法。0
？！道。0希望早点离开？万一大会S事定一脸就会这么？章也
这一次，是的得意之，一说起来，便z信，章、还能跟一下去。0N开的，只要用对了方法。使N教开。0开手心。0事准了。虽是如此说，却是有成的样子。0f，这个时却是他们最难的时候。0了一会，又问道。0N0
之前派出去的那些马，都跟他们说过了，下来就
进的十几马军，都准备好了路，看起来在中无，其实早提面，让他们提高，随时准备离。0N
原来如此。0知该如更好的应答，答所问，散出去打谷的马，行事方之前可是说过了。0N
他看多了各种地，这地上他一眼看过去，就发现上面完全没有营地内部的布置。0到里面。0
是保站的营地。道，派出去的候，已经了保站的营地走了好几，这就是他们画出的营地地。怎么样，看起来是处心要在这里死上了。0是子的地方？0N知，接0
对子的，是看在眼里，在多中，也只有这一个在心性和上都强算得上出色的。0知天高地的小孩子，
在此时下手，就是看准了时，去的。但事后要，还是章……为离得近。但要是把的亲子给死了，这可就是了，可。0准会怎么。0过想他也是家的子，这营地布置得
。应了一声，低头看地，试从中看出所说的0
也是第二次看这地，之前只看、外和，就得有些能。此刻再一次观看，然之间，又发现了之前被的一事。0地大笑起来，须发飞，笑得极为欢，本来以为是个停
看了一下地角落，没找到比，只能从营地大小来对算，品位乐了此处主将，劳就会超过五千人，那营就W到。0f0
是。两里N0
，啊！得到再一次提示，了一点，还是反应了过来，原来是装模作样！他头望，是装作大，其实还是保城的力！0知天高地的小子，谁想到这么。
得到了的提，看地，越看越得的营地位置设置得精明。0面W0
一保城围了就围了，但保城外多了一五千人的营，想围起来就难得多了。0OYRN都0
而且上上下下都知道的子在这里，王、李之为了日后能回去见，都会把手中的主力向保调动，在影响之后应对战局变动。0N0
当此战战，双方收，就是，是能继其的，以他长子的身，又有如此，日后手下的势力，有多少人会放他，而他的们？想会很少很少了。0
了一，他应该先后想通了，问。0T心了下去，一，此人精明，日后将是大之！0N。心斗角的本事学了八九成，他老子其他本事可没见学到多少。0f也一，虽然想0
了子一眼，脸色地一，你开心什么，四十啊！00
但里正，低头认错。0书成，日后就看谁更差一点了。0g0
只可太年，有的是时间，日后几十年，大的都要面对他的挑战。0，二十，e0
，现今在保城外，高深，正我天前去取。李之和王怕也是势想在保城外与我军一决高下，就按之前所说，定是
点头，示意继续说。0青Y能太进。0面少，物都是水一地花出去，就是能将战火到敌去，但花一点都v三武面是的村，面N0
说得都对，很有道理。听了的意见，一句一点头，到最后，了一，只是有一点是错的。0
太平，是打出来的，
是派出了马，地方吗？难道人还能把那么多精一都住？0事清是失望还是无，光是打谷，那是流本事，
难道还是要打
看子，这个时候，他的眼中有了一点，这也是能为你们子得最后一点事了，如能地结这一战，这边上至少能安十年。0
尽营外是战斗。0了。0书紧张的，他得自己很冷，但他现在真的是0
起身走出军，望营地外。0R见一。0买到开的，很可能来大营的军就只有几个人，但半个多时下来，已经得飞。0会营？会
之前他已经加派了人手，视营中，有人作。0书是太过紧张，又太被动了。0事动如山，还是早早地派出营？00
然间，明白了亲曾经说过的那种感。以及一种想要制，却又无法制的失落。0
听到的声音，回过头，哥，
带了几分起气，这样还怎么？他看了看营外，又问，要
了一下，一人自然都是精，但能过来大营的军，当也是精。要是他们在与人的交手中有所失，那他就大了。0派？又了。0v0
这是过去从他的亲那里听到的教。00
要证地看待问题。0Q可能没有处，好处越多，那处只会跟多，0
如说军事，没把的时候，先看后；准备进时，先看后；要时，先看后；行军前，先看后；时，先看后——这也是来自亲的教，影0
好，这教跟现在的情
然一，对说，哥你带人去视一下，人在外面，许还想查营中的位置。00
领，走时对道，二，早点解决那几只。0Q
紧接又派出了两S并差。0想那么早用，军定会，到时候一打，火一，几百个就到手了。0过现在想想，自己还是想多了，第一次上，打比什么都安全。0gl，却人得天的。说起来，现在正，原本叫得欢，但声一响，就0
事情有好就有，证地来看，这也算是一了。00
营地的两望之上，此时然起，很快各有一道的光从望射出，在了外。光交，将一0
看是刚刚开完，正准备马转位置，可然间到光，战马一下，人而起，将手在了马下。0知多少在发射。也到底中了多少，至有没有中一时间都无法认，为只比声了一点，一声响，从中飞出的而至，将他的身影，从这个世上底去。0面Nw
是的，这一个晚上，营的围，变得安无比。
头上的一了下来，时头土脸。0
但没空去在个人卫生的问题了，看看左，这之中，人人都是被落了头。0N亲，去看看打到了？有失？0N。00
了一眼，在他中的定路走马文，此时正拿白手小心地把自己。0N步书是？0微上次的青，客人们一落，刻就会上手、水，让客人脸手，这叫。0
。又了一口，把里的土给了出来，要是随便一口将军都有这势，我们也别在这地站了，先找好自己的。0
刚刚出去的亲转眼就跑了回来。0身子了。0
而且还是城……从眼望出去，正正地就看见一如同的城，正平的。这高度，要是一点，说0
一五八分、四十多重的飞进来，这里的三十多人，能有一半活下来就算大运了。可b0
五日前，军主力在天门下定营，开天门。一开就在城下出来重火一百门，从里就开击天门的城。0过人三、四的——人那边将军——射程最多只有大这边相同口的三分之二，加上高度上的势，一都被天门的火给制。好几处火地刚刚设好开火，就被城头上的火给了。00
最开的十几发角度高，四十来的至越过天门的城，射进了城内，了四间子，造成数十人的伤，最的几个接被成了。之后，准星步调整到城上面，中射击西面城。0小的伤，有几处落，出了里面的土来。如继续准射击下去，失去了保护的土，当0
好天后一门突然火了，似是了。只下一门后，发射的Nvgl也少。只是重就是重，就算是发射速度低下来，但性却一点没有低。这一回，也是差一点就了性。0
没事……亲想了一下，充道，包了，城也动了。0适合火战争，怎么造都没用。0N
文笑了笑，没笑回去。0N0
一开，对科出身的文其实看N错，今之事，两人观点也相近，一来二去，倒是成了能得来的了，就是看过对文的学问，却是很0
他从地上起落的板，小心地再挂回上。挂上去后他细地调整了一下角度，后一步又观了一下是，认一完好，回头问，算没。0是。文说，两只眼一0
真够的。心中一，这几日被人重打得N0
文心平气和地说，要那就军，谁让他们下了射表上没双
急地问，能
是吗？的声音中百味，要是真的来了就好了。他息道，但刻他又道，
怎么？文还是在看板上的算，手里拿这跟，头也0
定要提心。万一出了事怎么？我可当
文放下，回头道，但他要是在这里，保、定，至整个北路都要把精送到这里来。0NN继续南下，却跟我这小小的天门斗什么气。0是谁。文查板上的计算，是里后一一把首，里也
又起来，真皇帝时，北的太后、皇帝南下黄，了多少城在后面。0qS
人南北战数百年，他们所的战法中，并没有围有大军的城城的子。0离原住，更低得0
但铁路给了他们一更好走的道路，而装备了全军上下的火火，也让他们y0
只是还是想，跟过去比的变了，但也出来是人了。0变？文了手，将手上的给清。0少时日，有这些时间，早就能深……深……然变得神色重起来，文八，你有没有感？人
是吗？文声道，然关注他的板。0
但军这一回却是慢的，全然没有过天门的打算。使为带了重，yN0
这的可以用计来解，当发现敌人选好了决战的地点，任一会选让敌人如愿以。0过有个更大的想法，者说，是国皇帝怕了。
清早的时候，站在他的战前。0健bW0
一则是天上中，头0
看了一眼就开了视线，一大早的还没，就见到如此心的体，实在让人倒足了口。00T出里面了一体，倒是还装了的样子。0人死击，而且是被重一击。0教Q打算把子开第二次。0也错。对下劳的的使点点头，与合得很好，把北的给住了，要保下去，北大军将至，万万
说完，便转身离开，倒把营中的一军官给下了。0亲随面面相，使了个眼色，让其他人先跟上，回头了使的，笑道，二已经把你们的劳都记下了，，回头可要请客。0买v素e能的物，出病来。0
最后，他对所有军官道，各位官人还请先回去，该休息的休息，该安的安，说能飞黄达，子，就看各位的准备了。00
这么一说，军官们自无二话，。0N0
穿过同，来到身边，笑道，喜二，又得了三个劳。00
加上这三体，所部的首数目，已经达到两位数。0S0
但在眼里，可是开也算是一二十首。而是一己之力动大局，在最上报都的W0
一行人走在军营中。0R0
而最想要的，就是在东城中，也能得到同样的待遇。00
道，天晚上李回来说皇帝的还没动，今天动没动身，得他和三回来后能知道了，者保城的通报来了也能知道。他想了想，近了低声道，二，这战上的事，可急
原本冷的脸色又了一点，冷道，我只是问天门的事！0到现在为止，只回来一人，谁知道下两人能0
的心里自是越来越，
如让听到这句话，当面也许了几天，就是运也来0
许是为有大将军。说道，如是重来保城，要
在场人都没见识过军的大将军，但都见识过重。今天的军，被重一击中，接就成了，用子了一，只能用装下的来。0N0
话一出口，其他亲随神色都是一变，与一起，地关注的反应。0N简百
左看看，几个都把眼神投了过来，是空放心了一点。0
天门中火的射击停，但他们都身在中土，往往从他们的头上飞了过去，一两动飞进，起一片张的力，可他们刻就在人的下，0
两三日之间，一道道便出现在天门外的平原上。交相，如半，将天门这只，在中心。0有，但从整体上能看得出来，却是平行天门的外。先在远离天门的地方出一平行，接通过几的向天门，然后再向出一道平行来。就一地向前推进，看起来大费工夫，但进度却一点0
一方面是人多势，军无法出击，一方面，也是主者在这方面的有。0打yb到一里了。0南到王开这个高子还有这本事。0s知多。也只是知道他的身，却从来N知了多少人。0会少人。0张0
高自从被少小家子气的物，但也有一些还算0
这一点，就有别日本。0R日本后，就把日本的王、、官、、地主全了个精光。下一，是反，也无法起来，光了他们的地主之后，人人有地，倒是看就太平了。到了一子0
如让来说，日本是真正国了，高还有0
国，那然是只有望。
天门外的战每时每刻都在。0Y0
王开在其中一战中停下，起了一0
铁了把，可能就是被的原，但木头的把随时都能找到，而最重要的是铁制的头完好无。0sfs0
要是当年国中能给会有……0
王开地下了手上的铁，铁被红了一样的手。00
就这么放下铁，便也把0
然是半，将身子全部在四深战中，王开继续往下一战视过去。00
战已经到了四深，可以看得到在一多深的地方，土的色就刚好的花，上下被分作了清的两。上色深的土与下方色的生土分明。0k0
当年国中，也只有开近……0sN0
要说平日里都想怎么好人，都没空想故国之事。今天就更了，怎么还有那些被深的记起来？0
一土被出战外，在战边起一道道地。长长的地更进一步了战内部，住了人的视线。0见战内人们行走的影。当然，要位五十半空中的几对眼。0s0
飞现在是两，有时则会变成三。天门的上空，一有一飞。而大的主营中，也至少保一飞在空中，会有两。0。而大这一边，也同样能看得见天门内军一应的军事调动。0gsN自在，但几天下来，已经了人的。对他来说，只要人的火打0
将所有战都视了一，当他重新回到了位倒数第二战的部——一处模其X得痛，得只想上一。0O神火军军官带几0
黄的时候，天门一在半空中的飞了下来。王开一边听神火军军官的传话，一边从大门的口处望外面的飞。00
皇帝要来了！0s
为了能更快一点完成任，他把战的深度定在了四，而0
要多一深，的力气，土里深处，块的比也会更高。0，王开也并会走进战里面的皇帝看见成就行了。0s能走，走起来
了最亲信的一卫，以及王开本人之外，没人知道，大皇帝带他最爱的长来到了靠近前线的位置上。0g0
那道高的城已经变得极为清。0N0
没有多看城。他反是对王开在战中的设计大感兴。0N其0
对王开的设计点头，许s愿意战后去武学教书，还特意向他说明，这么。0s0
心中至起自己，有皇帝如此，怎么还想起故国？就是回到高，他能有现在的风光？还无能的国。00
高当然应该，国无能，官无德，士人无知，将无，这样的国家如
还是大好，有明，有，有将，有百天，有万里。00明，激动之下，王开走出，上半身在战之外，回身城，大声笑道，天至，南成，还请下
正在口拿千里城上的s体0
一个，到了地上。王开地在他的身上，已经无反应。00
但他看得很清，在他身上的高人，后只下了一个大大的。0也得，只能一样动身子，地想开来。0s止v0
得如得了，近在眼前的到了他。他过人，也看过别人被，但王开的死近在眼前，这意味s0
靠在最深处，感感将自己包围的感。然，他感到自己脸上有一的感，有什么体正从门上流下来，流到了里。0bNWms0
比起之中的子，多了几十年见识的双目，被王开的死到，他的视线，就停在王开心的上。00
他细查看王开头上的，比他身边失落的子要冷百0
一里之外一击中。用冷的口说，只有线能射得这么准，这么远。0到任军的，而军的火，大部分处死角，下的也sk0
什么时候大工火，能达到人军现在的水平，地一声，感然而起，
在他之中，其实也有几线，都是工火l0
以十几年尽心之，大国中能工也渐渐多了起来。许多大的手，已经快要上大的同行，但还是有差的，而在工上，差就更大。许多时候，工火上军工产的。00
他每年都要出大的金和人力，去大最新的发。。0词以及原理，就刻下去，让工火的0
要在细的中拉出线来，难度当然很高。N是射程，还是中，的都远远超过有的，射程最远的记录也曾经达到一里。如换作南朝军的线，一里之外一击敌，那定是置的。0
千里的后面，是一张用和过的脸，看起来如同，只有细看了，发现在脸上的之下，是一张的年的脸，0
他头上了，身上了一张，上面了一，就他的衣是在这片战场上，常见的色、红色色。0
脸年人的身后，突然又传出了一个人的声音。00很济0
但他手中还挂一火，修长，比常发至少长了一，口却细小了许多，看上去只有通常发的一半，从外形上，就与两军士装的火然0
，别。年人把千里在眼上，一0
定是打中了。方看得很清。那个子h清，四哥你是拿把那子给打死了，什么时候教教啊……0其，是用住，也能看见他的脸色正一点点地变下去，最后他实在是给得低cN
已经冷了，还通过了，清了好多出来，子都上了。少年表地飞快地说了一通，把往前过去，又好地问起来，那子是怎么回事，说是什么线，看子那么小，是怎么线走的？0T0
他小心地将长在身前好，在口外又上了一点土和。0v卖0
当眼长的准星，年人的神情变得更加注而。0g也停的。0
真的是自死，然还站起来。0书是真的？0书是能再一个子大官？0
年人本事听得特事定就能到大的。0
而且跟随的卫们都得走原路回，还是要皇帝被军神手准的风。0s其yR乐到，那就都别活了，亲将拿向力们保证，他定会说到到。0s0
几分前得意的王开，转眼就变成了一死被走，了一句，也是个没福分的。要是当当地把差事好，定会被大用的。0少，在时间的之后，很快就时地眼看，书是在面前失了分。00
一线，就得大皇帝只能在中动乐到这一点。00
你日后一定要记，大日后能用打就了。00
却是气，如大国中，所有人都有这个认识，许能进步得更快一点。0
当他认了线的特点，便下工们去研发制造。造出了样品后，对工火的要，就变成了产。0手制，成品低到个位数，怎么能大制造模。0Sg0
但工火则明地说是在工上下夫就能解决得了的了，而是须进——须要更好的。0Nr0
研各种病，少要在工上下夫，还要包制造。0要在造上费心，更要考铁、木，要是0
所以根到底，还是人0
如有人还要该上学的子在家里，就用子，用子打，把他的给过来。0知道的话为什么到了学上，但他很明地点头，将的话记在心里，至少看上去如此。0素定子是是真的记住了，但还有时间，回去后，好好再想一想，怎么把天门拿下来，便把那线给拿到手。
原本高高在天空上的飞，也一点点的在低高度。0地回收飞，前后有，一个个手。0YN
飞是易品、消品，一成本上千，用会没事就放飞上天看看风景。基本上能保证一年飞上一次两次，都是靠了天门的特地位了。0Q青0
到几天前，军主力开在近处安营，准备进天门，飞被调运出。00Ng争然说亲上战是最好的练呢？也0
文八，你说是gp0
文就，通过测观城外的人，时N0
对文的话很李气，里谁能看得见？又
里的，早有布置。派了几十个在外面，有两个还是从经司接派来的能手，带最新的火。人要是想，他们定能发现。0Y。0如可没长了一对的眼。了一声，几万来了还
天门是边上的心，是北边地整体系的重要节点。定路的一应军事计，少0
而然是体系，就uN0
天门外围出去大大小小几十个、军之外，还有五个大点。四所起的天门，为天门的前和，有位子的关口站，两高的小，其实也能作为一个点在。但从力来说，如敌军力超过天门本身力太多，那外围的点都是要被放的。0e止0
天门此多了二十一门重火，以及两千多人口，其中可用之一千百多，下的基本上都是军官家。0却d事已的。0Nf好，真要可，我还是更可人把大进去，要是进几
了一下，道，谁说
这几点，者说，在设计的时候，就好了被敌军的准备。最近处的三，就位设置的角度都特意设定过，能够合天门伤敌军，却很难有效击到天门的主体，而在天门上，则能够接击到内部。0
还想来一个达？文笑道。0
决定之的那一次军，军一到了黄边。两国的皇帝各十数万人马在对，战局一时。0过军前军主达来近处来观城，却被城上的一面得0
也想过有个军大将把他的军安在放了的中，可人也没那么，会看0
停了一下，了子，问道，
文头，了手中的小本子，待会，还要再算一算。0
得再认一。文道，会就有一次，多少准备都
文笑一声，加强装药，还两分一，你要
是没有可能。前面我也说了，以人工火的，p
从子里地了一声，的将军都没有带子的。0好说，这军事，是有能。定
重有一对铁的子，每只子有四多高、一半，身加再加子，怕g知道，那是——但一二十马拉，样能从里走。0Nq对。00
文没理会，只向出手，急地说道，千里给我。0O特
文没有刻回话，千里城外被人得的地面，了一，他把千里交还给，手城外，你看那里，西三二、南五七……往左一点……南……对……就离城差Y书是有一人在？0是一在……说，千里，按文的示，找到他所说的一人。0对！他突然一下就把千里在眼上，怎么回事？00W给城中火更大的发地。0g南0
似是在……是对！0南W其南是在靠后一点的地方。0
一里的离，使是三也能易中城。0是将城的起点提前，也能方便火地提前，并且能够备城上的击。之前人的火地被天门的火得息，只下大将军回面，但如人从中出，进时再推出来，就可以在近处击城，而城头上，却为战的，中定要大大低。00从什么方向进，都会被至少两个方向上的火击。但天门这里却0
人把道到了一里之内，看起来已经准备好将火过来了。0w地
西三二，南五七！接过文的话，高声道，那个方位上，三分后开火，只要看到人，就给我过去。0亲飞了出去。00
点点头，快带他进来。00脸上了，身上也到处是的少年被带到了的面前。0
第八十二章 （十三）0
、喜、待。0，还是文，脸上都起了同样一的神情。0然的就有人过来说有一大到了边，而自己手里还有把。0死0
头对文道，会南
文下意识地张，点头，视敌情。0
所以主就派了亲信……事定
大太子？皇？就是看见了天上了，的一发，已经过是住这城。说能住国的太子、皇，就是能便将国的大将几个，也没有去考过，那可真是，真是……0
对，对，是喜事，是喜事。0上金题都比0
和文，你一句，我一句，对话如飞一，是为了开火地。0事可能，但当真有很大会住国的个大官。0，之前已经下射击，现在就派人出城，正好把被住的大回来。0R
来报信的少年头，他当然0
文又起来，万一判错怎么？0可能决定一0
走了没有，单N0
神色一，声道，传，博及所部至西门待！0gg0
城最，这几天一都有安出击，看准时就下出城，使马城一，也比在城中更能军中士气。00
理所当然的点头，当然是从西门走。00
尽那个可能大的位置，与天门的城之间只有一里的线离，但与城门的离就0
虽然人的火了一门之外，其他都a会就在一里之外，却也0
放心。了文的，他同样信人的在近处了的火地，但他 信，人还能在两分内把都射过来。0健面0
文本还想，想想，还是放了。现在是有可能到国皇，换作是他，也0
亲下来，用最快的速度，将上为了ggN0
出都穿重的衣，但紧的，会流通，让人很。在城中时，都是开了。曾有人说他这种为将士之表，可还是然故我。0过此刻，原本的已经完全0
整备自身的同时，还没继续下达。，各位急速射，并待，随时准备射击。00
如按的计，出城，再到目的地，可能会有太多力能过来。便之前大就了军，为了备城上的发现，y0
对来说，只要有在后方，0
亲用力好了最后一个，整了下领口，回头正要说话。00
开了。文也说道。0争对，火的射击声来自远方，而0
和文口同声。0N
是的火。00
这一回，是真正来自城中的火。军的准地行了最早下达的，对定的目开最的射击。0过反应太快了一点。0
和文用最高的音互相，是进。0
真的是大。文的自语的声音并0
但他听见了的声音。0
文心地一，他这时间跟在身边，目的是军的任，的是参军的工作，前一个是朝的任，后一个只是他与的交情。0会认交情。0VR体正言的将。00
都！一个更大的声音叫道，现在出
都！第三人在门口拿又高了一
军的火几都对准了城门，所有的位都了出来，比通过飞在天上到的位多了一0
渐渐深的色中，的，如一一的星火。00
挂铁板的木门达一有半，重得须在门下安了子能开合。0开紧的门关，只是——这下子很难出击了。0
火的间，声音清无比。00
又开，一边还了地面，你可知道……他神神地说，这下面有道。0到关时刻会太，0
的动作也在说明这一点。0事会……文头，难以认同。0N
地动山，一从天边飞来，重重地在的上。0住落下的土块，没有那么，却更让他心。00
但他难以理解军的反击为来得如此之快。0安地望自己的头上，那里只有几并0
第八十三章 （十四）00
他从来没有感到空气是如此的，使其中充了的味。0Nf0
每个人出时，都是争先后，出来之后，也是一地大口气。0云能走马了，书争然就是人把马死，马把路死，最后人也一起死在里面。0也当的感，现在一气走过两百多人，却没走多远就得难当。00
接近一人高的马，了出城的一行被军发现的可能。0O过身上带了四把。0用他多，也N拿了，就都十分自地按都按队好了队。0gS亚一，只是所有人身上都的大包，却没有带长。0过是十五分的样子，但现在的天上已经能看到几的星子了。0pj长。0jV经意地想起。0的太平调，一年之间，把所有赛事的军在自己中，可是首开录。虽然知道，这个记录日后定会被打，但是第一个。想起来，总有几分自得。0健出有一个的，一笑，这就是他常年练的成，好，我们走！00
人的发射中在城门近，带大动能的而来，地击在城门及其围的城上，十方之内，飞，更可怕的是在中飞行的，都在城门前了地。只听到声音，就让人0
好这道出来后，只要上小半就能达点，并0
地走过了一百多步，无伤达的地点，八的护城，当然是了水，城最深处，超过了一，无法水而过。又水，更f0
而城上早下了原本用在城头，可以的。这些在设计的时候，就考过合出城的计，可以接用来护城。尽上正经的和，但目也只是一0
这三十多，的队u0
水，上的人又空多了一点，过后，的子里已经了水，小半个子都了，风一，心生，但身子已经开发热。0岁g0
从人的位置上，tU0
平地快步走，将精神中在前方，带他的人，走过了四的半里路，来到了那射手的地方。00
他一都是在地面上，用手中的长准远处，到达身边，他半而起，向行，都！手还把在身。0k并k0
平时都在师中训练，到开战时，到了路中。定路上就只有一个小队，以天门位置的重要，也分了两个。每一位手中的，以及药，都是中的，是有所失，使都0
他向半里外望去，此刻天更了。0见，也Q火T0
自城上开开，时间已经过去了半小时，现在最心的，就是的大此刻已经走了。0NNg
外有没有出口？0SgS
得好！已N0
从后方的军营到前线，在人出来的一片道外，出了突击的通道。如之前是为心被城上发现问题而到火火，让大更大的，但现在这个已经是道，还是这边的突击通道。0我待，现在只要行动。00
亲自带了三十多人，行在最前，身体紧地面，至到了手并用的地步。0R当分心，还是了一句文对时的把。0到，起身，已经模模能看见前方，深深地了一口气，了而紧的身体，急地响了口中木，但更重要的信，还是向前击的影。00
带包，身高大的士几步就到了最前，至越过了，他们已经下了包，手中却拿一个个带的。他们是，大军中最新的种，用手投的击当面的敌军。0N其南N0
十几道身影，出了道，反而来，几眼的工夫，就到了面前。0eQT人出现在的眼前。0bcvtRfNN0
。0并特0
倒在地上，左手上的，地起了一身冷。00
眼角人影一，又是一人了过来，还倒在地上的一时走0
的亲卫了上来，一见在，大之下刻而出。那人双手各一把，身开，一就进了人，一、一、一，双手如同飞一左两过，三k0
而那人停也0
的一声。0书心倒在了地上。0NT0
出来的军只有十几人，但人人都是一身武，出自将门，武在军中已是百里挑一，但这些人，一个个都是万里选一的人。0知道这些人护卫的对到底是谁，但身边能有如此精，又怎可能是普通的大，定是大，只是，他已经无力去了。0尽，跟随，在第一线的精，转眼就只下三五人还能站。00c拿人，紧紧住了，死从来没有如此之近，但他已经无，就是死，也要多带上几个人。0v一军的人高手是一，全都停住了手。0，回头看时，道中已是一片火光，方进去的，了。道，的力都会被中起来，待在里面可0
大笑，就是这么一，在后面的士都了上来，将他重新护住。00
使是万里挑一的高手，也决然低的成的士。0OvNd0
当敌人的面离，比进难十WS南N其南再飞回城。
北正在战，中也为之挂。000
日来，都中都有，带同样的当官，处理各种紧急事，并将战报整理成简报，第二天交给其们查。0NWN0
今天的简报上其实并没有什么消息，但的0
问，简报基本上都是他所整理。当拿起简报，他便，在起的热气中，观的反应。0经意间流出来的表情，似是在心，问起身，似道一地经过身边，随口问道，玉相公，可是心？00
他一安地看简报，只有时有一点动，这点动作，整个人看起来就一。此刻头，然安，但定的眼神中，却。0z0
一没说话，问给得心中发，笑道，玉相……0
问都有点发，只是问了一句话而已，的反应过激了。0该心哥。他笑对道，外面都在说玉你家的哥是，家风。0教v0
到章达，会正开，一都0
随时间的过去，加上北方的战事，东城中也渐渐平下来。0再感到水带来的0
之前判都，去水主了水陆大，了师水的。而新生中的病，也渐渐有人病出。0N0
当然，为北方战正，其他与战事无关的案，在事日程上都在了最后。今天都的行会，大部分时间，几都在北方战事上了。0y
虽然没有看到，但会上他还是能够感到和问之间而0
曾没，将和问之前一点转诉给章。0住，看来真是在家里了气。到他这外人说三道四。0和，这在都成中也0
曾一笑，望之也只是想看看笑话了。0望之想看个热。章又是微微一笑，又问，，你得此子如？0太喜欢。0形太喜欢。0能说他是想要争。0是的劳。0O清？0平白。0少。曾头道。0会明说，但本人的评价，其实在高是大大低的。在本人的心中，怕也是把他这个长子了几。0之后，却一个家之都找
子倒也了，能门户的子总比家子要强。可多少家的子，基本上都是家子。0书是家子，0
军都没有消息。更地说，没有想要听到的消息。0N0
费了那么多的气力，却没什么成，那可就是个大笑话了。0
言一，转回头，地问道，第五将体书是南下了？！0N南N小，只能先回来了。00
道，第五将把伤和战者的都带回来了。0
很明白，战斗之后能打战场，收伤，脸皮一点，完全可以说是了。0过三千，能与力相当，而且还是一进了——如事先知道是有三千分军在前面，第五将的主将可也N女0
几天来，定路这里接发生了多次战斗。基本上都回报说是大、大，、什么的，可首却0
gk也愿与官军对的人只能主动离战场。00
这三处军，被人的村，统计已经超过了百处。百伤极为重。0fv0
原则都行了。0N0
来起，他现在也只能在子里发发了，下了，可对手就是0
当然，他为人了。0下，说得大定下城下之，他又如回去见？到最后定会上一。0长了，这是相内的长领。0
地笑了两声，突然精神一，提声道，
大了眼，0
待，须要有只能跑能眼还的子，现在子眼书动，那样的话，就只能往子那边过去了。0是在铁路吗？0，定到天门有一线铁路在，现在然主力在围天门，那为了人的军，当然就得下手路。0长，但0
我们人手，去修路！眼中兴的光，人来最好，NR
他对地说道，我曾经听四说过，大要，小也要，对行商来说，里的流水最重要。劳也是一样，多长时间没动，突然一大，谁相信真的是我的？说b，再个大，人人都要大，说二的是个有本事的。00
待离开，脸上的笑容消失了，他现在的心情，当真是无比。0
就跟一样，此刻也很。
很是，到文进病房来望他之前，他都是眼，望病上方的房，一动0
便看见文进来，起来笑接，也很容易看得出，他只是在强打起精神。0说了，就在边了张子下来，发。00
但没有首，没有获，只有几个士的口——跟随在最前面的一人，就两个活回来。0N0
这些人，全都是经年的精，完全可以说是天门的选，在这一次中，是战就接近了一半，这样的失，以的性子，又能易？0知道该怎么安好。换作是自己，只会有同样的反应。0g0
难得有个得来的，至可以说是知己。还有他出击时把交过来，这知遇之情就更0
被文感的眼神看，却一句话都没有，倒是了：你这是来病呢，还是来的？0了一点精神，变得跟平时一样了，文就笑了，了。0
看起来青是眼吗？失是失了，但都你还在，天门中还有半万精，这战事，谁谁还可知。0N也拿回来了？0书0
停了一下，想起了自己的，问道，城中情怎么样了？00
听到文提起手，刻出了一的表情，事情交给他了？0会交给他的。0书信任他手的能力。至心其，把自己给了。0面k的文，来正言，了，谁都无法止。0N0
文点头道，之前得多他了，要会那么当当。0止t事，就把出来。中上下都知道他是个实心眼，一根的性子，明白他当真人，没人文的。0想听文感的话，急问道，木头现在在里？0d了王将，好把他给住了，现在被在他的住处，进带了两个人看。0将，就地了一下，这小子，就是心眼太实在了。看到文的眼神，他了一声，可也是是，是我的，到他了。0N
能说笑，能，这是真的0
都是成年人了，在军中，生死早该看，一时间心情难以转是正常，但过去了就没问题了，N0
这叫没事？起，清早上去的，现在就开了，我这伤，李官怎么说的？0SNN
马有失啊。这回是在气了。00
文了一下明白过来，就是字面的意思。他地问，你里来的马？0南
更一点，应该是来的，但是0
一以来，都认为能在中的根本0
马是长眼的，子得再也别望马能合，样小步地走，起来接把人给下去也0
但人从大营来的速度，说了起来并0
进时要行，也Nd少，可还是比0
飞而来，七八十出动的动，有千军万马一。他们来势，也就地，为他的人争取时间。0再接射击看到的活动的东西，的就地，基本上没有任用处。0南e0
其中一来到近，见左近无人，出手手就是一下。0N0
他运气很好地使动了跑路的，听到响过来的了一就f0
在快要达城的时候，他的了一下，时就飞了出去。常年马的他，在空中及时转换到了一个保护自己的势，落地时并没有到之类的重伤，可还是了，只能上在上。0乐是太关心怎么到的马，使当时了，现在也没带回来，他更关心一事，什么时候回去？0N心他的将能出什么子，一风动的空一点，0
中心斗角的事，文就0
又了几句，见神色有些了，文便起身。0gc却0
什么事？问。0买太对。0书是放得多了？就在病房中，也能听见外面的动。0乐意被城中的火反击。听起来声势大，但只看能时在上病，就知道实际上根本没有什么用。0卖其南R
有些啊。思。00
道，可能真的是个大人物。0事会真的是太子，还被你一给死了。0事定是皇帝呢。0
只是到了晚间，当被更加的火和重新开的道，得走出病房，他和文就没能再笑出来。0可能，但许……真的是太子也说0
第八十章 （十七）0
边传来的声音一声比一声急。0w0
什么？王低深的声音里，充了力。00
自从部达保后，几天来，王的时间加起来也没有三个时。0想让下面的将看到一个衣想下们看见他眼、眼青的样子，最重要的，他w0
任时候，他要保一个头清、思、形完的主。0v0
每天半个时的，打理了个人卫生，也保了精力0
对他是如此的重要，是有人在他的时候过来打，遇上的就v0
只有王身边跟了多年亲信当，大子去打王太的休息时光，但也须是有足够充分的理行。0N书是消息？00
好消息一时半会0
常事，王手底下的得力亲信，就能分什么是好什么是。0亲信能够决定的围。0知道是好是，将军和将军来了。0N
亲信得就下去了。0N李的王太的是第一位。至送他好处的两位将军，一两句话就足以作为报了。0N能费。00
通，亲信被得一下了下来，头，太明，过来请见的官人，小的都让他们在外中候了。0N
亲信头道，小人也
只听到二官人四个字，王的脸就挂了下来，声音也冷了下来，他又怎么了？0待见。的子里面，怎么就出了这么一个的，只够，还要把0
二官人报请太，说是北保，铁路多有，他为保铁路分局提，无。请太同意他调派人手，修铁路各处。0
王脸了一，气得半也没开口。00
至为了一人，也将决战的地点放在了保，使得他须亲自领前来，失了许多军事回的地。0过让王感到有些开心的，就是然上了天门——许是看了保这里的——一都在边上0
但这位的品行Sj认。一事u0
如同开一放下了心头重，声道，多哥哥，多哥哥，小这就回去报我家二，
王亲信了一口气，也别
脸色微变，太说的？0面清？亲信冷了一声，你是没看到太的脸色，那是跟结了几一样，都能把人给住了。上上个月你家二来，太都了好几天，说他似相公，可现在再看你家二，你得太会说什么？0y0
听到的回报，然真的
二。心中又急又气，跟了这位，这几个月都没安生过。0得我这个黄口子能把好处拿到手了。0知该如，无言。0w书可吗？他冷了一声，心？都是有的。0N
这一次大战的起，说到底也N过几百万，百来个人而已。相比起来，战争的失可是多了许多0
其实人并没有大行商，只是而已，人没死，身外之物的失又能算什么？如都能与下里通一下，相互让一步，把人要回来又Y0
如近两国局势演变到这一步，主要还是都方面的任。是都想打，会对此事一意，使得国也来，最后局势一步步，都如了都所愿，而任，却都推到了的身上。0过这一次，还要请哥再我一回。地，出去修路，应当
这一下，能天门分一点了？0
天门中，已经离开病了。0过还是要住，上上下下都只能慢的，最后他走得NN0
只是这么一来，倒是南北朝时，那位被人上的。0行，但倒是动得更加快了。00
你T会张。换个说法，他们的性子就跟买卖一样，本的生意定会对的生意投太多本。0面
当然是想法试一下。00
如是皇帝，那我就更要保住自己的小了，只0
一，都要看试的结。
又是新的一天，清的时候，城下人就开了今天的势。0yv其南0
而文，也然在上城上对外反击。0所，用自己的易地就住了几百0
的一声响，几门火同时向后一，的时在之中。0fT0
中了！人一被击中。0
走马，中了！击中人一。0R0
进来，手在子前了，好大的，是加强装药？0N
加强装药的都是城中外数最多的三、四，按最新的定0
从三、四到三、四，其实就是军制造的火精度又上了一个，过去只能将大模制造的火精度制在分，现在已经是半分至更少了。0是火，火的精度也同样得到提，尽原来就能达到火现有的精度，但还是新工将的细致度更提了许多，军能小制造出合的线，也是靠了新的。0会去在这些细节，他只用就好了。听到文的话，他开笑道，这一下就多了二十门四了。0卖靠
一样吗？地走进来，那个是四，加装的火药也要多得多。0九多。0整
文笑了下，都可知，人的那门大将军，从天开就没停过。0g0
都可知一共发射了多少次？文问道。00
文道：八十次。0
天一天下来，城重，他是知道的，可他0
文点点头，两百三十次以上了。0
文了一口气，之前算了那么多，大半是白费夫。0单
文道，之前看到了那处火地有
什么动？急问道。0g
没有接看见火，证可能是生手——这几天还有两百三十次的练——会自，再加上续一个时的，最后一门大将军已经可以定八九成了。0N也能再充分了，却发现对手已经自取，要说开心，当然开心，但有一点0
他了文的，可文八你这么多天的了。N云是有说道吗，一天练一半，三天练眼看。0N
笑道，那就是学而时之，事
是准的将门子，学了千字文就去学法，门经也在学，可学了就都光了，但最基的语还是能的。这心情一好，笑也能开了。0了。0将，就出了一个，被人太难了，半天，，还自地了难的身子，更
文道，现在你也
是啊，李官都说了，至少半个月。低头看看自己被和细布包得实实的，李
文笑了两声，李官要是知道你这么他的手，可是要发火。0少。之前被人围的一时间，与说话，很难从他里听到什么笑话。现如今，虽然0
了还能是什么？下声来，得几头。0容易啊。文道，打算派谁去？0会少，而视前地的都有了。就是在发现的，几就是在军的子底下一而过，行动速度太快，城上的火找0
文起，想了半天，也没在天门下的军官里，找到几个能出马行这个任的人。0见笑容了，要是四和他们还在，我现在就
之前的失实在是太大了。本人以下，带队的几个军官都是能力出、行事练的人，最后有一半没回来，下的一半都事定现在的就是正在调整城之法，一t
这正是的用意，他也步
他的天门里当真是没人了，想到那几位死在中的，脸上的表情都了几分。每一个都是个个的人，四和两个还是出自他家里的家生子，其都是跟随他亲出生死过的。0
文，道，多劳了。0知都打算怎么？文问，他分起来，出动的话，动就太大。又力上用场。想要获生口，又须打散军的间。0
足够？文一时0
这一已经将前后都想好了，要只是头，怎么叫试？你带队下去人，就是都没有活人也没关系，只要回一体就够了。0u
对！一手，笑道，然一定是神火军的大人物，但就是皮室军、分军，也光的。0
当然却步是白费气力。现在城中的火最远能打到里？0
已经是人的营内了，对
文点头，又强调道，是最近的一处。0年少，会写字也是有的。
达道口时，文了一口气。0过还是
跟随文出战的士，，，还有人将重的在上，一进了道。00
走马，这两人怎么？0住省人事，一个也离气0
他们这模样，定是
刻就有人打了个，城头上地就放下根来。0V0
文了他一眼，那你家都问时，你上去回话。00住0
回的士已经大半进了道，文也0
这一回突，还算是比。00同，一个原是取了之前突时得来的经验和教训。0N0
每个人都是从头到被色的布住，在色下得更加，离分明。0南南N0
当文派人，故意动了人的注意，刻到了反击。00
当人的上来时，三十多门已经待已。他们也没有想到，天门的军再次来，目的只是两个有点身的活口而已。0济0
没法提去敌人，射程与普通的发相当，过，待起来却好用得很。0打算带，但他0
中的，眼都在前方的人，还在远处的时候，并没有注意到色下用布斗自己的。当他们注意到了的时候，就已经进了军的击。00
天门城头上，按定计，对城外声如斯响应，自黄后便下来的火又是一发射，时给了军一个城中开大模的假。0N知底细，中，他们认了真实的情，文已经回到了天门的城头上。0增设火，使得内外一片通。这的有效地低了被的风，可也让外人能够更好地观到其内部。000
能跟随在大天子身，数万马都是国国中难得的精。其是中军位置上，是主新设的卫神火军，全是大国中各部人子成，使是神营，N是其对手。00
都。看见，文上前行，将回来。0面了啊。上前住文，开笑地说。0争然就是死的，要
声气，得看李官的本事了。00gS
准备得差
起左手，中二间一张两、四五长的小。0打Q0
现在的城之中，安了人手将城里各处来的几千张白，一张张地开，成同样两、五长的。00
这些，说到底就是散布言，mN0
如国的皇帝、太子安然无，一休提，拿散0
那火呢？文又问。0却过当也快了，师都说能造。00
至怎么将通过火发射，那就很简单了，让铁造一下就好了。0过在文听了的打算后，给了外一个法。0武0
对火没什么，当时文对道，火与火同时而出，只是为被那位公所看重，最后就没无声，军也到了一。N
当向文取火样，文便拿出了一包来。争是文定说0
到了后半的时候，战场上住，还在所那边治，而，到了好消息——至文，他接就到了工营，工们一起制作火。00
外面了，用来散布言的装了一百张在里面，已经看N0
看了这一火，心道，也难文拿出来，原来就这么制造都能派上用场。0g0
一天一都没有合眼，文脸上看住的兴，内，火药点后会有很大的，火会，便是这个原。如外ONzN能强装药，也是一样的原。0用火发射传的原。而火就用经大的，就是用也0
他造好的第一火，向，火最重要的是调节好重心，的作用正在这里，而且还能定方向。00
文脸色微变了变，有些强地说，这意有用还是有用，装上就能放火，装上火药就是，但准头T火，能算得清落点，真要行的，可以打。0
谁让这是福的相公看重的，到军，军里面都没人理会，接就打发出来了。文说，难之色。00
其实如一按，最远能有五里，现在计只能有三里——但也足够了。一定能成，明也造好了。文说，今晚风向是东南风，风力也基本上没有变过，可以把用明过去，设好线，到地方接开也一样用。0成，还可以用飞在上风处放，总比火要。0
快要天的时候。0Rv面Y0
营地中此时已是一片。多少士从中，跑出来，许多人都是衣0
金刚大步走到营地中，拿铁皮大道，全都！无军，谁出门一步，！00
金刚很意自己的力，待士们回，金刚光，看看左，这是方声响的地方。突然，他发现地面上散落许多片，起一张，只一眼，脸色就全变了。0
金刚飞至中军，此刻营地中已经是声，从天门的方向上，上几分，就有一道流星射来，使得数万人的营地，再一次变得动起来。00
在外的，已经停f0
金刚了一声，可了那么一好。0
第八十九章 （二十）00
许为有病人的原，中把过去常用的香给了，只有的药味。0Ng0
金刚进门两步就倒下来行，眼的光却是在的脸上打转。00
皇帝往前线视敌情时遇伤的事，金刚已经了解得七七八八。达大营后，也刻过来见过。N便细观，a买被发现，就可以看个清——皇帝的健到底如。0N南
金刚重重地又了一个头，方言站起。00b0
当真是老年人平日里看多健，至是可比少年，但是元气行了。00
皇当日也是伤，现在却只是脸色空白一点，现在在身边，一药，候他的一点点地下去。0，低头。00g
金刚空近前了两步，起了眼，问，出了什么事？0wTR0
金刚更加深深低下头去，下，天门的人用发射，现在在营中传得到处都是了。说到后面，他急了起来，下，这事
用发射，这还真是有。慢慢地说，每说一个字，就在一难，他点了点放在边的，你说的就是这？说和太子都死了的？0
两根手起那张，带起一老的笑，他倒是省事，提写几个字，就是身长都说
他笑了几声，天门的主很年，三十出头，行事就如此老，前了，现在就要的营了。如今的年人，真的是
可能是被笑声到了里，话还没说完，就低v0
，将手里的上。接过来在角了，又回给子。一眼间，金刚在上看到了一红。0f
金刚下，请下保重体……00
金刚得飞散，飞快地说，请下下，王下出，代下视各营。0 
这一笑，就如开了，出了口，金刚体生，道，万万O
地笑了一声，向后靠了靠，在上起了眼，你也知道现在是
金刚发，几十年来，一场场的走马一在中，这一间，他比上的皇帝还要更一个病人。0虽
保，过来。空了一下，N得军，在营中走动，了。交头接，了。无故，了。
双手微地接过金，接过的，他很清，的这道，N0
别一没出息的样！道，大的皇帝
大声道答应了下来。0微提声叫了一下，动了内痛处，脸又有点发白。00卫应声走了进来，正是方站在门口的生面。原本金刚看他就0
完也下了一个头，大声道，也愿为大皇帝效死。他过身子，又向了一个头，也听王使。0，但他也知道为什么皇帝要这么。0T争是打在了皇帝和王面前，大说0
你们先去事。手，和也行后就飞快地出了，只下了金刚，和一木的卫及内在里面。0，让金刚心中一发，你说今天会有多少人拿过来。0书定的皇帝，伤后更加得喜无常。金刚，越想越怕，一时起来了，…………实
知道好，f
同样是手，将金刚了出去。0过在这一刻里，已经把金刚这位在部和朝都有景的大将给重新0
时间内，他也会成为力。0济，得想，但头却过清。出这时间来的决定、进、遇，如同中水，按下这个，那个就起来，按下那个，就换作这个起来了。00
要安安地将皇位交给自己的子，但人定是要在交接时大动。0如自己先动手，清国中，使与人交也在所0
当统大军来到前线，后方然生变，回去主对中大定府的清，而就在前线上继续与人对。0w进两步，是国强势，那就在国边上走一走，跟那两位相公别一别头，以得到一些让步。0gN0
能跑的就在天门边消上了，慢慢地将开。如定路的军放定地，北上，而也0
这些天下来，打天门的计无进，但打谷的，让有了一个发现。这就是随大的火装备军队，军队和平之间的差越发地明起来。0出一定的代价，就很难打他们的村。可现在使是经过训练的人，在如小城的村之中，只要没有装备水平相近的火，在火火和药包面前，就一一弱。
从派出去的一那里，听说了国平面对大铁是如的无力。00
在火上，两国的差越来越大。火的力、的水平，完全是一面倒的局面，使上军的制造水平。0上战场上那么观、那么明。00
是真心要拿下天门，只是想见识一下道的进度。0南，将住时的能力和，当真是出色，比他过去见识过的一将，要出色许多。0过这的，到了人向道中下，便也然而止。完全没想到，前来的军，然能突他手下这万里挑一的卫，在军来之前，将进道之中。0v算能继续再劳了。0书会对病人原原本本说出消息的，当病人是皇帝时更是如此。很清这一点，而他本人，对自己的身体情也很清。0书定。0及了。怎么能出尽可能少的代价，体面地结这一场战争，T会放过。0
皇。兴地一长，长度如同长，却NO了那么多了，这是人拿来运送的东西，从天门一飞到前营，然
里面有火药？看见子手的水，地问道。0f明的火，送到他面前时，都要先过一过水。0少这东西，几都是到了营地就了，了有几万到营中，现在就只有这一没有。0Np
能一眼发现这飞天长的重要性，可见还是有眼力的，尽他离的待还有一离，但也算是Q0
得一个激，急说道，是错了，这就出去！0内，下行了一，张张就出去了。0健理会他。0Nb教书是南朝军的新意？0是军，军的手没这么，而且还没看到记。0过南朝军中的数以百计S是什么难事。0N0
是军的产品，编健R至有所参差。决然0
还有呢？一边问，一边用小挑里面的东西，后已经被，但前，却还有一包东西，挑出来，开一看，然是火药，0
了半天，没到回答，他起头，还有呢？0R过也有可能还没有装，是制的，0事定就是他带来的。0经意地了一下，这个测他0
金刚一都在言观色，见了，道，还有可能……还有可能是被军视了！0N0
军再有能，也是一个官府门，其中的官到底会有什么样的德性，老了子的一门清。0信这飞天长的发明者没有将其送到军过。0录上，这定然是被军里面的官给视了。0并事定比火更强。0说，但他也是这么想的。0买城，可飞到城中，一可就是一片，？0事定真能有超过人的火了。声说。00
之前大的火研都是紧随南朝的步，却总是比南朝慢上一步，差上一。0面够。0N0
，你知道吗。自从南下之后，金刚从来没有在的脸上看到如此的笑容，看到这子，都得那一得真是了。0事接口，之中，只听见大皇帝一人开的笑声，，，真的是了。
从门中走了进来。0
地了口气，死了。0什么待地又问。0N书知道。0伤势实在是太重了，其中一个送进所没过就了气，一个得时间长了点，但也只到了一刻前。0vf知。问的人拿好伤势作为，想多套出一点东西，在国国中，大的早已经被神话，问的人说，那个人是很想到这一个会，可是他知道的却太少了。0知道，反正完全没消息。太子死了没有也0
文想了一想，问道，的事，他知道吗？0是为我，他也对？0
文说得比慢，让有足够的时间去理解。0N知道遇的是他们国的皇帝。0f0
与文无地笑，一时间都无话可说。空安下来时，他边就然传来一模0
天门与最近的军前营都有三里，而离军中军大营，那都在五里开外了。声了那么远，然还能听到，足可见声音之大。0
从刚就在叫，就是听清，只能定应当
文眼比平日大了一分，双也起了一点，对他而言，已经是十分的表现了。0S
只是脸上的笑容没有能保太，当他从同样变得杂起来的风声中，分出来自军营地的时，笑意已经0
怎么了？文刻就发了，问道，人在叫什么？0
主没事？！文道。0t
这一下，两人最大的待全然落了空。0大，可他们就是花了去买的球，尽都知道中的几微其微，可又有几个0
许主其实是了伤，正在士气。文有些了，但还可以想一下二。0N
天门被围已经许多天了，王就是也该到安军。00上军主力的一半，军也须分出马去备，天门自然也能一点了。0两位相公对公还有什么，都能正眼看待火了。0e形是子，都看到了。此战事了，能见到相公，我定会向他推的。还有王太，内。0g争没有识货的人。00
说话是太给面子了，从天门中所发射的火，其实只有三分之一飞到了军营地，下的一多半，都是到处飞，只是半落已经是很好的结了，至有接倒飞回来，把发射的士给的，好这火装药0
都有所N错了。0T少。0清，事后得再好好查一下。文道，可能是城中师的手更好，火都是自己的，得很。还有应当就是火药好，军用的火药，比外面能买到的要好得多。00
火的事战后再说了。文头望了望远方，人要来真的了。0U
到现在为止，两边的伤都表争多，只知道他们的火失Np变，天门大还能半个月。0
有三门。全是，出时间都在五年以上。如记录没有错的话，在开战前已发射超过百次了。文此时收心情，表现出了十分的素，尽他现在还是走马，但已经主起天门的所有火的工作，今天早一点的时候，我已经派人去查所有同备的火，看一看情。他一，都放心，有文在，
他城，有文你，天门中又有这么多火，想要拿下我天门，先看看有没有那么好的口！00
使从火数上，也低0
为之前的出击，定有几人被人。尽当时带出去的都是精，但他也0
完全是事，当国皇帝了解到城中充足到过的军物，他就应该清，想要下天门到底有多难。0会？半点也0
皇帝亲自领军，力也是城中十0N0
如今唯一让心的，就是看军什么时候到了。
刚刚回到中，下就是一，眼看就要倒，上前将他住。0
下。金刚也心战，他现在被视为后的代表，被在身边，但他可
没人能得过大天子。00
金刚在外，在内，战心地候变得的。0可能出现在大军的场合，只有皇能身跟随。看半在中上的，心中越发地加深了起来。00
子一个，地转了下身子，了内，小声前面的夫，再慢一点，再一点。0也想说话，但还是保头的清。0打算视营中，他都已经决定好让把那些以为自己伤重难起，起来风雨的一人好好的上一通，然后视情多一，是就回国中。0得他要太过心，形制与天门基本上无二致的天城边，就是人来也N面少时日。0N0
遇伤是主，他须尽快回国中，以能尽可能平地将天下交给他的太子。0kfv0
如按国中动用口的数来计算，大这边已经超过了五十万，按过去的，百万大军无问题。国史中，多少次三十万、五十万、七十万的大军出，实际上都是如此而来。就酒里水一，而且一个比一个得多。0并N0
再算上几十万的战马，还有一大将军、将军和、，全都是的。0l争是这些年来增加了高、日本两处的，只从本土收取的那部分，根本打0
过去大多数战事，出动的力都是报的数字。有动用相近力的大战，那也健。但使是全部使用的，开战之后也须进，通过国富，能下去。0争是突然而来的变故……者说喜，伤病在身的，当真就想尽快结这一场战争。00
子一开，他就听见一一的转动声，得好g教0
可笑之极。开了眼，可笑之极。0
真当大是，没听过明修道的故事？得小心备。0
说了几句，大天子又目神起来。马走得越发的慢了起来，三里多路，走了两刻还多，最后达前营。0N0
人的新武，完全可以打进前营营中。0好的士为靠近点太近而了些伤，有两个运气更加上火。0过这边N大意。要是这时候再从天门城上飞来十几飞行长，让皇帝了，他也待0
皇。言又止，他很想放，但真的0
定的把手交给子，道，要下去。00
天门的新，眼下还没有起国中的关注，可一战争结，天门向上面报战，谁能保证
这就是为什么须强身体，出来激士气的原。00
在子下，金刚将的下，上了营地内部的高。了日的卫之外，前营的万官高之下，放眼望去，已是人山人海。0地v亲自出，一上来领取，官位、、金银、，N0
力只知感德，还是在金刚地里的提下倒。0意他的失，比起来，一点失根本算0
这就是的原则，以德行，只看能力。0N地加以。是真能有金却又有经天地之的平之来投，他更会倒相。00
当然，也虽0
当代表上去公布了给所有士的，与前面几营一样，万岁的声而起，将士气军心动得如同了的火，，空而起。0v0
只要有大在，些许物又有什么得。是低0
这一次没有推的好意，他的了，也的要好好休息了，但他只有回到他的中，能好好地上一。0过还有一事一定要道，保。你说你接下来要怎么？0
怎么？0行接在城门下，多火药，也开城门。0置可，只道，记住了，城时一定要注意力伤。至药，可用的时候就尽多用。0书是心王会来。问道。0 
定，王定会来，而且是统大军而来，至有可能就在今日明日，0
还要派人去看看人怎么修路？又道，看看王到底打了什么算。
王达保已经五天了。0教手下将的声，是在保了五天。0Q形f书紧急往安军去。0府，的是发派各色物、人的差事，从黄对运来的军，以大f0
为他是文官，而且从来没有上过，军中对他的就是后，战后能公平的评定劳，及时发下，就这样已经足够了。0N0
而王f同。明知敌军在，却前四个字刻就能到他的头上。0书动。00N体R打算南下，王的就很让人感到难以了。0下的战力后，子对他们的力比人的要大得多。0Y0
王地将他们都打发走了，他知道，向上面诉他敌府李之的案头上了。0过王并李之人有，要时刻，决0
王从早上开，就待在的大中，有将前来请战，他出去说上两句。使有人来报，说是城外的内带马路北进了，他也0
王的司行，安置在保一处大户人家的家中。说起来，这户人家还与王有些。主人家是商会的成，自出来，从平安，然后在北与人买卖，最后在保买下的子，定在这里，有有有子，过得很是安。在王上任时，就了子见过。这次战事开，还给了王送了止面0
这样愿意为国出一把力的商人，在北为数多，0
了商人，还有细作、内、案，以及派出去的候，各种各样的情报合起来，王早早地就定了国出动的马数，其主方向也定了是在定路上。0一提。高阳关路，人派了少村，但也一被高阳关的上，最近的消息，已经在说很多都回了以北。而真定府路，地形优，人就用的都没有派出太多。0过让王来说，是去打真定府，说gN书要军。人N0
只可人没有把到这个会。至太行山西面的东，虽然王争进，想都难。0当感，国已经从中国的心之，变成边了。0下来。但国便N0
党人的心思也只在西，没开，可人都想要会。00
但如今的人，只能在边上一，所领马南下。两国相争，比的就是国力，能派几十千人队去中村，却录了多少年了。00
就人没有南下保一样，王也0
他可以定，对天门围而0
一个合的统当愿易决战，下的就看谁更有手，对方主动前来决战。0，使安在保也子，军心士气更0
所以要修铁路就让他修好了，一通无的铁路是军的，只要能保证铁路通，半天之内就能把一个将数千人，人带装备一起送到安军。0能继续定在天门外？0
知道自己的任就是。00
但真正开随一修，与五百多铁路工人行走在外，就下意识地向四观望，时教0
四下里是，有几村，有的门户紧，也有的已经只有。0是铁路，还有数以十计、百计的村。就是现在向远处望去，就有几道位0
在的面前，被的铁路差x是木，只有拿用的能起出道。0争是知道这里是保，我都以为是被去换修了。00
可这些要失望了，皇的线铁可没有国的铁那么单。冷了一声，安设在线铁路上的铁，单独的一根，长度和重都简
一人去找失的铁了，上树，走下，进，只要有可能的地方都0
道，跟上的定是两人马。0一样，定是两人。0vc知了几百，四五长的一铁接被成了几花，有一节至飞到了几十步外，进了树里。还在道子上的铁，也有很长一变了形，只能全数更换。对眼前这一下手的人，就斯文多了，相而言，大是强和的别了。0绿
铁路工人们从前面的中下换用的铁，到安装的位置上，将一根根长达一的道进木中，将铁住，又将铁上后面，晚上就回站内的修理。0S0
然人能明走道，走铁，那么也有可能会的，下几根道，却事定天就出了人的事故。0修工拿长的子，向前后两头一路过去，当当当的清声渐渐远去。0Nb
地把水的子上。上方，小西面的远处，拿起千里看过去，差N酒0
千里中，分明，来自皮室军的铁，正而来。00
护卫工地的士全数起身，结起三。0v错的都头张，在前队的最左边。0
使大步走到队的最前，出平视前方，官紧随在他身，手和手则在队后站定。使的一，两声响，士们整一地开装。杂在队中的，也同时开装。0
来了！已经从中拿出了三长，分给同，都是最新的线，有效射程远达百步，相之下，射程只有一半，而且须射能有效伤敌人的，就已经跟0
的手心出了，他用力了头，让自己看起来0
二放心。笑道，的眼力可
到了三里开外的时候，速度开，看起来是要战马体力，以便突击。0vb0
早上修路的时候，刚刚达地头，随行马就开，接从上了四门火下来，全都是新的三战，比时同口的三战又便了一点，到手。0的木和最新出品的铁制作而成——铁出产自开铁场，汽动的拉制而成，是最新编N0
二十多角并没有放成一线，成一，而是散散前后错落的放置，看处处，却去了外围大片空间，极大地制死了击的方向。000
随行的神营更是外内紧，使休息，也样成了三队，将上好的发火在头，一门门，就安在队之间。0RN0
三跟在后面，转了一回来，就说他们回去的地方有个分军的千人队，只了0
待，但他到中也没见到那一千多，后来派去查看的候回报，那些国的精早就0
中下里就，说这营地一看就是的，换谁谁也
所以现在就0
没提前安置角，卫的队看起来也没那么整，人都在处太阳。火还是从上了下来，细看，看0
现在人然到了，看到军备没那么，也如所愿的开接近。0山0
都停住了，紧张地看对面的人。他书是在为接下来的，战马体能。如是，许就是一场动定军事的大战。0e0
官军已以待，可那就只跑了0
领队之人马转身，转头就跑了，数百马，一跟远去，只下天和目口的大官军。0南书那么早下出火就好了。0是二你的错。安道，是神营的练得太好了。0并书用说训练了。能在一分的时间内整队敌，这样的队0
已经对下大的待失去动力了，在保上流的北比计要多，中间定有所联，现在遇到的一个两个跑了，下的定知道我们有备。0一定！说道，那队北的大将，定是个爱的性子。说也起来了，他们就真的会过来了。0w0
希望会。说了实话。0N0
第九十四章 微雨（一）00
北广信军。00
在保城外修营地。00
北接在保、广信、安越。00
在保城外修营地。00
越北已明超过十二部，力万。00
定路第七将敌至长城口，战至，之，回城。00
在保城外修营地。00
北继续保、广、安三军，百流离。00
月十八。0体克，远。00
保站大营修完成。00
北围天门。00
王达保。00
保站大营增完成。00
月二。00
军围天门。00
月四。00
军围天门。00
他今天的工作，然是修铁路。0Opv0
只靠从小成的，让还能够在与人见面时，保风度和理，定的意志力还在系他的形。在所有看见他的人上来的时候，还能一一点头回。00
推开一小，便出现在眼前。越在上，有一线修长优的白色。0v0
太行，穿行北平原，最后与保一带的多流，一起注白洋。0N教0
这就是保大。00
他亲的教过得，当铁路总局请亲。0上，完全没有天，也从来是一，军里，那种用年口和样来f并是一个路数。也许日后黄上有大，说N教字，完全离人们的望。0又有谁？保大个字已经刻在了头上。0好你开N0
大的两，两路自从中穿过，两下的道路，本是为护人通过，但也可以容行人和马穿行。0算难事。可是两的百，然越来越多都选通过大过，使要交收费也教0
自从修成的那一天起，大便成了一处战要地。为了保护这铁路，在修的同时便修起了，送上火。0，就是的，长只有两百步，将将够上的边，军也w亚0
平日里，一百一十二教0
到这一次开战，此处的力就刻增加到两个，还各置了四门火。而且在制上，上下都是用了最新的军事工程学的成，没有过高的敌军的火，而是与、合一处，大半个子上，水打，敌军能够进的位置只有十分的一空间。0低V并一定能到，只是一打谷的？0火少，但大这里，几波军都只是0
走下，和三正在下面的小中候。0N0
的脸色时一变，热情地笑道，三哥你什么时候回来的？0g教NNe0
见了，关地问，多劳三哥了，可曾休息过了没有？0
一会再去休息一。说了，又问，三哥可曾发现了北？0
三也头，在南，小人没有发现北的。后来小人就在边过去，找到了几个，都说是看见了北过北去了。小人特意问过时间和，应当是三体
望向：最近两日出没在保城近的北也就三？0 体0体打lg知，村最多的便是这一，这两日在南还有活动的北就这三。原来还有一部，
起来。是三所无，那么人是明地开收了。0过时还是十分——来自敌军。0要城的。军想要到位定南的定城，得从东北面的保过来。0过百里方了。一两万马转都局，双方加起来十万马？0云到。00
只要双方都有意愿决战，随时可以在这四十里之间选一处作为会战地点。0想前进至安城，为那时两军之间的离到0dNNR0
此一王军出动，军多半就会刻师南下，试在半中官军主力的行军队。00S，百里之内的行军布，军在速度上是优势的。使官军有铁路为，也比0
如在行军半路上遇到军以待，数万大军将会极其的地。000
所以就很难明白，为什么还要强行击天门，而酒0
看看，先打保对局势有多好？最差也还能住南朝相的子，可并没有那么，还是死死在天门的门口，跟那块头上了。
对来说，这样的局势续下去，在北军与军的大决战中，他在其中只会是无足重的一。使军之后有所变，也0
但换句话说，一军击并了以南的军，再将道路修好，在的眼中，这是军将北上的。这时候，再也0
日军来，就是计的第一步。他希望军能有所动作，王则继续保。0能将局面在手中，看也好。00
和三交换了一个眼神，便地在一边。0当会一无所知。0以为然，可的主人，自己至自家家人的来都挂在身上，他们能的只有尽全力去成的进取心，达成他的目的。此之外，没有别的选。00
天光已放，城中也起来。原本只有几十人的上，先是进了的四百人的军，日又来了五百多。得0
城本就小，地一打，就了人的路。但对别人房里上，自己天地面，打地的士本来心里就已经很书会相让，时就开了。两人的同很快都了过来，一个个斗地对方，子头，N0
正好就在这时候看到了，看见有士争本就N李0
没空多理会这皮之事，了手，言你是军法官，此事你处置便可。0S过则视这些人为王安的目，平常也b0
卫大的上下，都铁路总局，是铁道的编制。分到这里的两个，在关系上也是时到保铁路分局下，也同样派。言这个军法官，正好能够得到两边的所有人。00百算大，只是平日里都是一的样子，紧，在角拉出了两极深的来。0Og南
说两N过几板子的事，重一点也简0
但言容声，行军在外，处营中，左，军中，当行重法。0T
言了一下眼皮，了眼，角微微一，如冷笑，似是也止十七五十四。0士此刻一个得了，接就到了地上，一个还有点力气，大声起了。0止要那么。0
言道，然提如此说，那下官只能了。0T加理会。0士死里生，头，把感激得视同在身。00PS0
言虽然是而出，但上去后看他脸上神情，却0
见上来，言笑了一声，少，从来都是往重里判。听说这一回李相公在大是文官，的世家子官，也的，多是了。提虽是相子，心却好，
了一，他本来以为会听到言语相加，全然没想到会听到这样一话。0NT
言一笑，点点头，就此离开。0在了，见三也止0
见回来，早知道他下里了什么的就一脸健南
听无，小声地把言的话说了一通。0N
道，也好心，他总是二你。然他有心投效，让其失望似也N
听了，是什么好人，要是按所说，收他，有些
之前得远，只看到两人争，也0
三领两人去时就便问过了，一问，他就把听到的说了一通，最后道，说到底，还是一个在房里，一个在地上，心里
了一声，。人之言然是有道理的。0卖要了要。
冷笑道，听那天天在门里的人，他们出远门都有，里会知道下面？0给，就是起变，都得很正常。0九多了。0换0
今天也是，天也是。他地道，怎么就这么多事？！0，都是些皮的小事，就是没有一个安生的时候。0得0
二。这几日见多了的，冷地道，小人听府里的老人说过，当年相公一开时候，就是王太的亲，了好些日子的当公事。后来相公还说，就是那些日子见多了世间人情，之后了相，布政时考国是政，却是更全了许多。0N他的亲。说的话，他也从亲里听到过类似的。心情就空平0
金发来的子呢，已经到了。问道。
起的时候，刚刚上眼。00
现在就是见一地，找到一点空就上眼。也许下一分，他就会被人的进叫，但现在的这一分，他还是要好好地上一刻。0R健。00Y力日，头日，星月，道飞快地加长加，最后包围了天门。0w南在想，铁还真是好东西。0工事的人0
人还明地学会了用所有的能用得上的东西，包关口上0
人城上的雨，将铁路上的铁都了下来，然后用在了道中。0会有什么声音——被击中的动物，一QW0
只有，落地后会有一声如同的响，那就是到铁上的声音。0南其南N0
最的对最的，个会？0南f0
文则很无的回答说，铁造出来0
现在多少下去，都拿铁没法，的笑开0
城中的，一天一发射了许多，中了人数目也0
了一声，开了眼，怎么了？00
看了两眼，把千里过去，。0安，言又止的样子。0信了？运气在我们这边。0好再结什么了。0过真要来说，他得天门中的是有运气在。0教0
可是让感到的是，尽发射这么高，上百门火也没有一门。0已，过文被了之后没有得色，反而说是运气。0
一百多门火，每一门都射击了上百次，到现在还没有一门失，的只能0
一声响，一门四地向后一，将把半定在位上的两地一，在系的子上发出的响声，气味的白也在同时从口中散开来。00
文和观手都拿千里，开，一0
文地一声笑，算他运气。手的，没关系。0位，重新准备和药包。0SR0
他的身上全都是，根本都来0
这两天，几每时每刻，文他都在天门几的其中一里面，要0
但文感自己的生活很是充实，每天都能与他最喜欢的火在一起。比起同长，报开都，文更喜欢现在这种简单充实的生活。0要考，这让本就心斗角的文，更加0
很快，这个四的就好了第二发充的准备。长很得意向文报准备完。0要用手试，拿子了水进去……听到声音了？这里的也证明了内的度有多高。现在倒进火药，很可能就会刻起来。明Q说了。我们现在有时间，N
文得会教，教长听得点头，让他明白四最好在什么时候发射。0TS0
的，跟在文身后。文这几天都在教的使和使，怎么合理调上下十几门火的发射速度，以保证整体发射的定。00
手们学到了整备火的流程原理，清手、装手、送手，都深地学到了自己位上的能，如合手，并保护好火的安全。0教。0火0
天门中的上千R0
就是神营，一年下来，许能有这么多练，但决0
文声头，一位观手拿千里给他看，你看那边。0T0
文，点道，换个位置，对准人，而
在位高处的天门火口下，人要想把手们一并保护起来，至少得把铁护加高一0
当一门火将送去那处新设地，准的将一多少，人是最金的。能练使用火的手，远比一门火要得多。别以为我是说，须知人而物，这话是相公说的。00
一笑声中，文又道，还有，铁的，能几万的，但这也是有度的。道上的铁能住，是为只有落的力度下来，前力并没有放到铁上，现在铁在前面……你们试一试，看看会有什么情。0及待地想证明文的话，三门火同时准备完，都是四，是都有二十。0清外面的情形。0过几之后，当的一声响传来，证明了其中一空而至的，已经准地击在了其中一根铁上。00
看到了，你们是，没有什么能在你们的前面。0后来到的面前。0是下面的，NS0
他对道，火见少，主定从国中调派军过来了。0少。总是能从更好的角度来找解，主身边的马也
文气得都笑了，城中十多？0算多了。笑道，也就七万的样子。0N0
跟随在主身边的军队，已经带的差乐得数。0N并0
如手上有整个定路的马，他现在就选出，与军一决高下。就是只有三分之一，他也会出城军道的行动。0随意出动，他失动全城上下七千人了。0体
文没好气地了一眼，前天算了一，天又算了一，今天还算，上下都知道国没，军一至多半要，须一又一地说。0足，重点进，太小的又给0
二出，当如在保证精面Q，让他们得定是有数的。000
全都是家子的装，从千里中，看见的都是老弱，极少有青。0Nw南k0
到最后，天门四面八方，从道里被出来的老弱，足足有万人之多。0其0
他们被人在后面，一个个，往天门这边来。0跟在后面，用长将队之人一个个死，最后他们中间，至有人拿挑起一个，在城下。0目。00
城是常的城手，能打击军士气，还能将细作城中，好一点的还能势城，最差也能消城中。00
前两天还跟文说要见人了。0书之，但脸面还是要讲的。0书会的。0要脸了。0百
都。文的声音此刻更加，他声问道，收还是
第九十七章 微雨（四）00
跟在他们身后的军士，无地将落在后面的人一一倒。得他们在中，还得地前进。0南过几十步的离，已经倒下来数百人，渐渐红了黄色的土地。0NW0
一人间，就在原上上演，年的王下看得心中然，面0
武子都说过，敌一当二十。然人的先在法上都这么说，人也0
只是大天子亲自师围一边上的小城，却还要人家人子能把城给下，传将出去，万里下的千百将如看待大。0书想看到自己的会是把的希望在一身上的人。0
起头来，面对视的眼神，脸上已是兴之色，想天门的都，现在是手足无了。0
怎么会这么想？说，事关大国运，
望向那在光中的城，的，要想去打这种比头还要的城。0S到的城，在安放了一两百门火后，就变得跟一样难以下。0简N可能对一城无可。00
所以也光的战。0是南朝自然学会反对的传，也是大皇帝的。0当然让人痛快，就自己的太子将高、日本并大那时，可是快活了好些日子。0会重倒，就为了个那么光的数。0是到声半点，现在头都找0
你得这手如？问道。0要被无的义所，然能当大国的子来对待。0NN两个领头的，如到对两百人如使？00
还是得司马是文人写书，对军事只通了一星半点。队f两个就能到了。0N比一个千人队要难。这老弱听下来，要东就东，要西就西。0会有自己的思考，fb0
大天子对子的回答还算是意，还想再说些什么，但一痛从间传来，时低0
见大失色，上前。发现气息急，已经话都说0
被下了高，在中下。感刚刚就好了一点，他便刻出手，紧紧住的手，难地对子道，你代看，将，今日要此城！0Q0
上眼中急的目光，地点了点头，皇放心，明白了。今天定天门。0重新下，了，回到了高上。00
无视将，起手中金，道，还在什么？天子早有，今日天门！如有0
回头望原上，被的国百，他起了心，脸上如，跟前面说，再快一点，叫他们紧把那些人到城下去，看天门还开N
……0书开？人收是
左近，几十道目光投向了他。00
木然地城下，可谁都能看得出他心中的波动。00
理诉他，城门对停地他紧将外面的国百，都保护起来。0会遇上城的这事。人
上一次战争过去十年，这十年来北对人的从来没有一天停止过。路中每一次推演，每一次演，都曾经上演过人城的情，而每一次，城一方的将领都会选将百之门外，这是最正的决定，同时也是唯一的决定。00
都！00也住叫道，。跑得最快的百，已经快要到护城边了。00
有的人神色定，有的人则是。0同的答案。如要动军心，人的到了。0能向下面问，这个门到底能N开门还是N0
开门，人也N事定就会被人就此，使住了人一时，城中多了几千上万人，又分N
第九十八章 微雨（五）0
这一次是文的声音。00
文很少在这种场合发言。他一都很注重护军中上下，如是在城中军官会的时候，他很少会公然表达自己的意见，而是回去行走马这他的本工作。只有在人数少的情下，他会主动出，是一些军事任。0天门的体系，可他现在公然发言，0
从时起，对人的案，官府准的处理流程就是，人安全从来0
最有用强。便说，人无，以一子之而国，要司刻动手。最后三个死了，的子也死了。事后还上书帝，有，并之，也S会出现，保住了人性却让人跑了还能成结案的案子。0局官的。，如人，知见，。也是一，基本上就了。0q书变，让，事后可脸面了，千方百计把人到边去。0清，反正这几年完全没有再听到过人的事了。0气很是响，可如今他们都0
北地的铁路这十几年已及各，经常出行的百比过去多了几十。各地的案数大增长，而且交通的原，外来的者在其中所比越来越大。0N0慢0
太行山那些山中百多年、至几百年的子，一个个都是高深，地势，山上三四高的见，只是在火面前，的体系无意义，没有一能过三天。0。00其g0
只有很少的一部分去了国，现在也子0
法如此，便使得许多人为之手。北方地，一时大安。0过是人拿了千万百人，城中为之。0就有了法上的——但这只是小事。军，反战，之！有充足的理为自己解。00
所以文的话，更重要的是让可以大义在身。门是，NNb 二决的人，心得到平安。0云是一个两个人，可是有几千，至上万的百。一个个活的面就在眼前，这让他怎么下？00
见还在，文更急地说道，都，如今日开城，也难以下百，只会让天门与之，而且以人之性，日后又怎会体
这话比之前的提更加明了。好几个将言一，先后叫起，都，走马说得对，
开门北就会进来。f
今天让到了头，日后定有更多百！0R能开门啊！0要开门的声音就更加大了。但说话的人，还v0
下没开口的了大部分，有人是书知道该如开口。0N0
快到四十了，他了。家是近村子里的富户，刚刚过他的喜酒。0NS事定就有他家的家人。0v亲，这位相实的年人，是，他就是本地出身，为为人老实，事认真，被派到城打杂，接过几次后，得可用，又将他起来了亲。他的家人都在外，没能来得及进天门。之前只以为全家都了难，现在上万人在眼前，他心中又如
天门中，只有一半士是外地而来，一半是当地的土。如现在下门g0
时间就在的中过去。00
他们开跑的时候，还是被后面人的推动，一步步地走，现在已经形成了性，开跑起来。0慢一点，就会被后面的人上、推倒，被一只只上来，再也0
的人无，却无可止地向天门，就的水，没有什么能他们。0的文人，已经fY就是最好了。00
头中，一个亲倒在地上，也许是伤了，也许是被人到了其他地方，一时间怎么也0
跟大多数难的女性一样，她在脸上了一，身边还有一个小女子，应该就是她的女。0N0
女此时已经落到了人的最后面，跟在后面的正一个个地上来。00
小女被亲推听话地往前走了，走了两步，回头望望，再被了，又跑了两步，一个倒在地上。她可地回头看看亲，又了回来，亲的衣角，怎么也e0
平地放下了千里，N0
这对女，最他下定了决心。0要脸，我却要。定定地说道，城外是皇子，我穿来自百，能之门外？
都！在拿起千里时，心中就开要意气用事！0是一时意气。平和地说，我也曾读书，之前在一本书上看到的一个说法深得我心。就是朝和百之间就跟买卖的一样，百交了，那么朝就该他保们安太平。
都！0书是一下了心，变了。0～五回报这跟强有别？百也从。自以来，收了却还国的。而百也须交，则就没朝的保护。0是普通的只知的军，已经近武学中所提的三代士人了。0f事通，对
拿人的，人的，的说法如只及朝和军，那并其对。但及朝和百之间的关系，却也跟了一样，听之下，似有道理，却又似没有道理。0见，国子学、武学、法学、工学、算学、学，开城几大学府之中，什么样的没有？更有许多人0
在师上万学子中多年的文，有的是理来反，都。我们的北所！都，你该明白的。0住住是更好？我要的也只是上敌了，然了军，要上时就
越来越多的百到了城边，了一眼，大声道，快去问一问，有多少人愿意跟随我击，我百的。我要两百人！00
向文出了手，心向外，五外张，了个声的手势。他对将道，我出城之后，城中卫一听从文走马的，如有
他看向文，文，待我出城后，可以射击城外，以保城。他再对将，你们都听清了，这是我的！0是让你夫之！0却f
文冷笑道，你是怕看见城外上万百被？0
文开衣，了一口，冷脸，我本以为你是，、二太一的人物，方与你结交。SN出，一事低！0g
他说完回头再对文道，文，你的口要是有你的一出色，这激将法说NS
速去请知来。，还有我方的，速去问一问，谁跟我出去人！0套0
被人的百，此时已经有大半接近到护城，护城中全都是的人头，城下的马内也尽是人。0N了有一几体。0N0
越护城，通向城门的四上，更是了人。后面的人Yb0
跟在他们后面的数百，一边城上的击，一边击他们视中一还在活动的人，试制造出更大的来。0使0
天门内广的。放在营中都能算得上是百里挑一的神手，天门内随随便便都能找出三五百人来。0，大军中并0
城头上已经起了手，只是人数时还0
一时间，只有几十人在射击，急急离，得最欢的几个百，为他了一。那得意地大笑起来，的一声响，他的只下了下半部。00
边的将却都是然无声，无人场。了五分，他们也了五分，只是都拿定了注意，谁来说都没用。0在，又了神手几句，回头对气的手道，来了。0
开门见山，请王七你我一同出城。0
城门的外，全都被流离失所、为人所用的百，最前面的一人争地又高又的城门，带声开门开门。0f南而。0Nb
知本是无能之，是他在城中，却会到文的。万一他拉了两三个李气的军官，在城中造起反来，那时候，当真是大势已去，0
如把他一起拉出城，城中只有文一人的官品最高。有之，加上之前的表现，足以住城中所有马。00套0
之前出击，也是接将交给文，根本0
这时候，倒是过来拉他一同去出战了，知发，双眼时红一片，一向，，你当我是人？！
的一声响，知头没有到的脸，却一下打到了的头上。0ff0
围的将，谁都没想到平素里被得没出落的知，然还有这样大的性。0N靠
？知声道，你也太小我了！我的是你，下城出城敌。
请王七你跟我一同出去看看，我到底在搞什么！说道，有文走马城，无须心。0如叫他去，你下城。0X下去了，王七，此本将的军！0再争。都已经说了是军，那就意味这已经成为了定，如他再争，说低ON过来了。0健多且杂，但他还是认认真真地去完成了，城失，在放过你！0革军的知，平日里一被，完全形了一，谁能想到还有这样的一刚。0
知回头看，微微了身，似有意。0N0
你们也快回去。之前已经有几位使回去死之士，现在下的军官们也离开，回到他们各自的位上。0y
我就是去外面路，用t
马军使还想再说什么，被一眼，N0
只下、文和几个亲。0v亲走了出来，在他面前三个响头，口的没有别的话，只是的北说：小人愿为都效死。0素
北亲了个头，站起身，了脸，步地下了城。0v0
了下，听回头又看看其他亲，几个亲刻七八。0
多说。大去，我们就去。0
比起在前面这位本地的亲，的其他亲随都是跟他从东过来，有两个还是两代、三代跟随家将门，自t0
好了，你也一样，都下去准备，西门下城里候。00
文脸上的表情一点点地收了起来，冷地说道，可以
了眼，什么时候发现的？0是你。0长，但他自问还是了解。看见城外无数同死在人之手，文的，至发，但文会选用火来回应，却l得的性与自己有太多的差别。还是定路都，天门主，身上的任比他这个走马要重得多，如会突然间变了模样。0九多的。突然变了样，你当然会得
为什么？文问道。0算是演。脸上已经没有一点笑意了，我方说的话，没有一句是假话。0v0
倒是文你，为要合我演这么一场。角又起，文方在人前的回应，简得快要让他演书适合演。0南卖
就是合得太差了。道。00
为城外的百，我要保下来。天门，我同样要保下来。微微一笑，笑容然，我这人，向来心。0Nf将。0
了眼城外，角一点点地起，作一笑。0
了一口气，说的时间是正。0
金是保城外的一处空高起的地，说是王为四方人所黄金的，保故此也有金的为金，说当年太皇帝亲，曾此，之后从城下而，也同样在站中包过伤口。现在的保站同样在金近，离站0
对保铁路分局来说，金更重要的意义就是那里有保、安、广信唯一的一修理，分局的、路的护和修工作。0打足，便派人将换下来的路带回金修理。只用了两节皮，又有一个都三百多0
原本定好今天一早把新的铁部运来，以便今天的修，可已经过了定的时间，该到了的子到现在还没到。00
回道，也可能还有小流。方已经派人回去，二且再。0Qw能再。0公公0
下性子，好，再……跟张说，让他和他的人先收好，是有什么消息就刻出发。0在中候，自走出门，我们先去下看一看。0教N教0
半个月前，西面山中大雨，水几出了，下的现在还能在上看见。可水发得早了，没上人南，则给人一百个子，也0
要是有一队汽就好了。下望，看水，行动，根本就
那是。三和道，汽用，跑得比快，如真的有，门都
头，息道，可场那边也开试造，至少得两三年后能用上。0是说也在造吗？三问道。0上内的小。0上眼，都是给七内场来开发。0N
道，朝要在北修路修，都是要考过道会决定路线的。小人曾经跟相公去看过一回，程大夫的里，各地地理水文，如山。0如都，下的得0
是运。继续说道，体能走多大的，怕铁路总局里面是查
这事之后要好好一，多一种手，北的卫也会多上一重。有点兴起来，就是日后
二真是思长远，的是如此。说，三也在的眼。0云清，这种事根本就
北水道布，从国时起，历代朝都在致力在北修造运，通南北水道。从太时起，就已经能到通过府一路达安军。0v0
但在北的水系中运，从南往北，从北往南，运穿在一u西上太多用场，还是须要有夫，则遇上流便步难行了。0要了，只要有一个路的，再有几个加的口，北各将会是通无。0过有一点，北各的大户，都投了太多家在铁路上，朝也喜欢铁路，收方便，要是有人要在北运，可就是了马。还
在师长大，亲又是相，每日目，有天然的政治感性，使有时候会些，在政治上却十分。0b如找会老。0
一个人一边叫，一边跑上大，急地往这边跑来。00
三上前急急地问他，小子，出了什么事，到了？0N0
其实还是道出了问题，是人地里了手。天修路时没有发现，来回两都没事，但今天又走过一，一道，两节皮都了下去。0止g止靠0
修和护卫队两边都以为对方已经派人去通知了，便没有再派人报信，谁想到都没有，了一个天大的笑话。0会笑话当事人，只会笑话他没本事，没教好下面的人。00Y0
后的热中，修的工作开了。以北的铁路道，被的程度又要超过南，得天之前，计是没法走太远了。0R
正想，就看见脸色难看地走过来，二，
怎么……刚刚开口，随就大了眼。0v知时，多了几算远了。虽看0
此时一行离开大三里而已，但想要回去已经来0
在国过来之前，和他的人b0
角比天下布置的要多一些，但远过对面五千的国，也只能说是无。0公地代下了。这个时候，脸面是用0
只是了一眼，然后认了的越。他也很清，这个时候须从家的意见，将交给经验富的。0ubY0
从出现的位置和上来分，那是五只九多有五千人的样子。，，开的正面有五里，充在人们的前方视。0过千人。现在就要这一千多人跟五0
得了吗？自己问自己。0试试看怎么知道。他低声对自己说，力平0
在出来之前，王曾再三须要小心再小心，要强，最0
以千g能算作军队——对其是护卫军还是护路队，每一个士的脸色都是白的。0五得现在自己是在强，是在，是在意气用事。0会就让他这么军出战，在近，还有两三千人的，这是三诉他说的，是定路第二将。而王的主力，虽然会还在保城中。0及待了。00
铁声响，待已的战事来到他的面前。0
刘一人的装。0对，其实他就是人。0知落到了里，只下一把的首。00
刘整个人被在城门上，后方W得0
他面前是天门北面城门，一半高，两，内外两重。外门就是一道，一的木板几交错成，外面包铁皮，刘的脸皮正在感门包铁的。这样的门，得重无比，在城头上得用方能提起。00
内门和外门之间，有两多的离，这是天门城的度。对上面想要城的计，刘表示0
如有敌军出现在城下，只要在内门和外门之间布置上几门火，从门的中发，没有个士能到城门前，只会刚刚接近，就被打成。0Ou使动手。0投会开门，但计中也NN0
的声传中，的一声，打在了城上。头上地落下了，外面一杂的叫声，0
他左全是人，了他之外，每一个都在动。0kr去分个是城里的火，个是城外的火。0g小。方刘往前的时候，跟几个人争位置，差点就没过。0形斗0
就是在大，这样的人，也是死了比好。要是手里的包没，刘会接到他的底下，再个火子。0过刘可是一回事。0少，有有金银，还有一个出水的，可自己还没有好好，就被首领的子要走了。0知道有没有被，但只要能生就好。0y够，三五十个两三百定够了。0W是，而是认之后，就紧从反方向离开，得之。0vb0
后面的人刻动起来，0
刘却想向外走，要是里面推出几门来，站在最前面的可就是第一个死。00
内门底打开，门后却是空的，Rg0
是城。刘想。0大，只有七八见方，跟他见过的天城差O0
没有火让他了一口气，想到之前看到过的几个被火死的，他就心中发。0N绿0
刘想，却更想往外去。定有同看到了，他们Np0
刘双用力门，想要起身体。他死死，角的青都了起来，将的都用上了。0Wf0
刘得眼前一，金星。地往上提起，他的脸皮往上，使得他差点没过去。00
刘了一下，没有跟他们一起，但门还在高，他的脸，了上去。0u0
刘被人推，了两步，穿过了门，却没有站住。身体失去平，没了他，手地向上去，半开的门却到了天际。0及。一个重的体倒在他的身上，将他回地面。00f0
刘眼，十根手死死地面，意识已渐渐模，底之中。0
都，三城门都开了。00军官向报。0g0
西门的城中，已经有两百多全武装的士。00
他身将，斗大的字在风中动。在边，还有个身形的身影，子将高高起，是将跟随他出战的知王。00
城上也在向下话，诉人们其他三城门都已经打开。0绿Qp0
许多人都得这种城根本没有用处。天门又府那样的城，内收的城0
安军的城比天门后造，城全都成外，也就是城门外再造一道形的城，住城门，然后从形的两开门。虽然看起来没有四通八达的感了，但外敌根本就看0
文的头一都紧，他看动的人流，三城最多能进去三千人，还有七千在外，你要出城去，须要将百先放进城中，但你想过没有，其中又有多少是人的细？0是你得力，把人出来的火都制住，我什么数都用
人一在用火击城和城下的人，至都u0
文没有得意之色，国细作会城中，还会设法城门。他们想用什么数，我们都知道，但都你打算用什么法止？0vg0
一刻下来，西上的手已经射击快三十次，这是神手的水平，打得准打得快，普通的神营士，同样的时间十发都0
但还可以定，使射得再精准，也0
人是想用火药开城门，fv过是一个小些一个大些。几十个药包要是在门中一开，城门定难保，百也0
，看城下，文八，你了，我是要的。0明白为什么这么说。0
第一百一章 微雨（八）00
五天来，他失去了，失去了，失去了，失去了自己用了二十多年的劳作回的家，只下他然一身。0到的他，就在这几日间老了近二十岁，现在看起来已经年过五，使让过去的亲好见了，怕也认0
失去了活下去的，整个人都了，就人也看0
身地上了，前面还有一人高的马。全都是一些老弱，又又，跑了一路，还了，能下一些气力过去的人N0
过头，就听见后面有人大声，明回头看了一眼，却见是一个三十岁左的小子。子上了个包，要很e0
这就是让人的地方，这些日子，好些人得女都下了，他还能带自己的包，也T0
明现在没什么精神去笑他要0
他看见明回头，大喜过望，，公，来把手。0Y0
明出手，那子却把边的一个人推了上来，接又是一个，接了五个人上来，他边都没什么人了，他气地明和先上来的同的力气，上了头。0也停地在头上飞过，有从人那边飞过来的，也有从城头上发射出去的。被击中的城片到处飞，时g0
但进了马中，是远离了跟在后面的，城上的和火，将他们在之外，0
可那个子上来之后，却没有到马的后面，过了明，就回头向马外，又开拉人上来。00bQf
明跟那子，一口气了十几个人上来，有有女有老有少，只要是出手的，都又拉又地了上来。0wN过围的人给上来。0R0
他现在就靠在城边上，木然地望天，几个被他上来的人过来他，他也没有什么反应。0九多能并行两马。但渐渐的，这么的通道已经得全是人了。上的，只要还有出手的力气，基本上都被上来了，中的人越来越少，还在水里的人都许没有动作了。0知有多少人在马中，明的势也变，再变站，跟人一处。00
人中z知道在些什么，但原本已经动S0
那子叫得很大声，有更多的人听见了。城头上这时也出个铁皮，大声地，南门，北门都开了，东门也是。快往那边走，西门O
整个西面马中的人，这下子动得更快了，有的向南去，有的向北，接。00
问那么多有什么用？说0
然间，明停下了步，他过头，听，方他听到了些什么。0S0
明了一下，边的小子也地看他。0想，又有什么好？自己都活到他的，可就是这么弱，却了多少人上来。0的产生了一点热，我一下。这是明这几天来第一次说话。00w动，对明下来的动一点反应也没有。0g0
中出一张小脸，黄黄的，一看就知好几日没了，得都有气无力。0到一点的，明的心被动了，他手地把孩子从亲手里起。0N九多。00
明的神色变得重了许多，他用力将女子过来，被和v清容。0上了，放到女子的，一点热气都没有。00
回头想回马上，可他发现，里孩子的他，现在根本0
这时候，上出了一只手和一张笑脸，公，快上来。0N0
明和子飞快地人。子边走边问，公，你是大夫？0得大夫，工都算O健
方看到公你了，看了就知道定是好手。0远就是南门城门，城门上，响得如同，里的，都散到了城门下。0被。慢慢地，走到了城门前。00
明起再往前看，全都是人头，过长的门，一往内，他看见的，了城就是人。没有道，也没有其他。城门里面，人头得被开的。也0
还能得进去吗？明深深地，但他的前面，多少人都在力向里面过去。00
城门口的时一片大，0
那些知道自己已经要再把城门放下了。0R体Nv0
明木然地望这一，他早已落到了最后面，根本住了。00
怎么能叫没事，明很清，这关系到性，要0
这时，城上又传来声音，一个人在大声，去西门。去西门。西门开了。西门开了！00
第一百二章 微雨（九）00
可思的口气道，想e
然从西门这边看过去，天门的城门然如一紧，但城下的人流都在往南北方向散，这就可以定，方收到的南北两面的急报，应该是0
从定计时开，从来都没想过，人会如此快地打开城门。0q再行出击，那一万多人就是最好的，一有点风动，他们就会起来。如有什么道，也决计0
如要击城，城下一万多人就是最好的护。便城下作一，头上的军也找0
谁想到军然会打开城门，把人都放了进去。0止，至少要天门前面的五位军官全都了，会把城门打开。0过，之所以没有制定对应计，并0
只有几千人的天门里面，突然间多了一万多只会的老弱，怎么？更那一万多人里面，可是有上百
相信人定能想到其中的问题，但就算他们明知其中有细，他们也没法在这么的时间内，把人给找出来——人手书足，也0
到深人的时候，就是细作们行动的时候。城内城外里应外合，加上一万多根本
许还会想有军能及时来，营派出去击军主力的队0
信，对他面前的这一个战场，他有至少一整天的时间去天门的。0N
一能算进城。0l0
如在的话，没人随意。也到下。0能发作，并是，而是军情，真要发火，自己在围一将领们心中的评价可就要大大低了。0f是对是错，被一大将看清自己是家人是最的。0大，
天城就是学了天门修的。一个愿意的将领充道。00
有前面金刚带人过了路，现在说话就方便了，天城的城都是十八步，深十步，天门的城到，找人试一试就行了。0再言语。0N0
他手中就有天门的模——有细作进去过，城头上都去过——天城也是效天门而，大体结别无二致。0上，射击的水平比0
火加上药，包前日那一次差点被的中，人所使用的手，都将是日后工火研开发的重点，而火虽然重要，而且还将然是大军中重要的神，但已经U0
头一。说话的将军，与之前挑的那一位都是上道出来的，说话的口气都一样。经常与南朝打交道的地上，南朝时，早已经了过去的，只有上道没见过太多世面的土会续日的。0事准，能一事，就能第二。0成？0Y
所言有理，当有所准备。0得还有力反，大是他以为大天要从西面主，所以要把人调开，好准备。但使他这么了，也0
都能想出其三门现在的画面，几千人在一城门前，能进去的人，0SNN到一半。0知会N0
再去查问一下其他三面的情。步子，天门越是，对他来说会就越是大。00
都进去了？其
王下大喜过望，然都
他开心地在高上转子，站是，定都定0
大王，会
少了一点反心，也得有些0
大王……随突然开口了，人开门了！0x0
人无故开城，有计。他看左，位去试一下？视线落到了上道的几个人身上，节度，你可愿去？0示弱，领头的一个出来道，领。0知节度你打算怎么？0N住，多了就是被的火打，将打算选三个百人队，跑快一点去一。0～e
相三里许，看见了代表国天子亲的大，正在人的营地上空高高。0NN
的视力还算0
完全能想得到，大皇帝带他的下，正在大之下向天门这里点点。00
方还在城头上的时候，他就过了城中N0
这几天火射击次数过多，其是射程最远、力最大的四，是城中制军的主力，却没有多少备换，大。文每天都要查两三次，已定安设置在城西的七门四，已经装药的法来加强射程了。0W能大外。0下去了。0差，跟人总是多少，只是这一回，只想一个城，却上了国皇帝亲的营；只想出城一把，却上了最精的神火军卫；尽出了大的代价，也给那卫以大的伤，却到底了劳没有都0
加上这一次，本以为能用火让人，却好到了老。，次次都Y书是了路神。运势如此，他是R0
王这时候又感地说。两百多马结在西门的城中，看起来已经将城给了。而其他三门的城中，都至少有十0
但王的神色很是，调整上气，而那城之中又止紧上几分？0张府的线上死过人。很快地为自己解，那边的铁路上全是商，发的。他看了看表情的王，想想又充道，一点总比没好。0百微……者说很，须脸脸、身身站，有伤风之类的话就下来，就跟门里常用的站一样，但比随时可能性的城外要强。0住。如有伤，却了都的一片心。王道。0了那真的是没法，现在是下来了，却一死了人，就太人了。0 见王七你这么会说话的？地说了句，
那一万多同是怕，会被人如一来击天门，要让他们听话，就要让他们知道自己比人更强。0vv0
要多？王0
现在就可以回去了。但是z之色，笑说道。0信。要真的得会如他所说平安，他就根本
双重城门此刻底开，比了个手势，跟随在他身边的乐手刻响了进军。00
就在其他三城门开后一刻，一在西门城中待的，军自西门出城。0
就在西门外，站在门外的上。00
人现在并没有开击。可能是没想到城中军会出战，军大营方向，还没来得及派战。0过他们都没能在上火药包，都远远地被击了。就算是了，了反倒是了人的。00
如是火手正常的开，两百人能出十五了，后的准的全是前的后。0济0
在看来，这样的足以军白天时中以下模的进。如加上两重角，再把城头上合的火计算在内，那他保证，在白天能得住军任意模的势。0
如此说。他现在已经站了，正拿望远军主营。0知道都你会出战。0意。笑道，事定还会用什么数。0要脸的皇帝，再多心都要脸，也变会城的事实，击完全节了。00
回头了一眼，认了之后，就教0
他出城前，曾经文，他出去之后，就把点起来。公0
有信心只自己手上的马战，就在国皇帝的大军下住天门，可现在的当之急，还是早点将王给上来。能，又只是击。0 
的双眼也已经看见到人了。三百多正带国皇帝的，来击上的点。0其Y0
的马声云，大地的越来越明。0了整个原，让南方土百有年的铁，在天门城下出。0
过头，问金刚，是在联王了？0用心。金刚道，王定会被下的。0
如此说，脸上却明明白白地写我很心。0可能再安在保城中，定会大出动。00
的雨，并没能止他们接近城。0也停地落下，中，0
战马飞，虽然三百的走向，看是准备自前而过，试上的卫。但随他们的接近，任人都看出了他们的目的。0九及百步了，只是马几个的路程。领头一，调整了一下前进的方向。马首的位置，已经正对正中，他身后的同如斯响应，跟随他，上军而去。0e0
火的声音小了下去，声然而起，一的马起如林。0
王心都是水，身前有的军，在军面前得是那么的单。0拿Y0
如要与铁作战，那么身边的马也该再多一点。几十人成军，太单了。0f0
人的已经快要到了眼前，都几能感到战马口处出的热气，那一，似下一刻就能看到头上。00
至有人都上了眼，可手手中的火，0
……0马，在百夫长发出之后，就超越了领头的，与几N0
他之前已经与人的过了。0少，他们至还能把木开内，装成火。还有几次上了人的军队，他们至装备了更先进的发。0绿用马N的已经能成一了。0 
要开了。0精会神，只人一响，他就往前去。他已经准了人的将，还有将下的将，那个将穿得金光，那么光的目，他的，0
马飞。0济0
一在身边落下的0
怎么还N
火和在这个离已经能够伤到他了。0fg0
四十步了。0跟同下身，紧马，小了打击面。0g0
三十步，军还是没有开。的口在眼中渐渐变大，他心中叫，为什么N
已经只有0
该开了。00
这一回，他到了。0听到了一声响，下一刻，他听到了他待的声。0
第一百三章 微雨（十）0
离而出，似是，实则，在空中画出了一道的线，准地落到了正在结的军那里，在点围，发了一片。0错。地点了点头。0vf0
开射击的两分之后，四参差南0
最好的一已经发射到第三发，每一次都能准地落到军的结位置上，速度快得让心水冷的效够v0
能被王挑选上并分派给的，每一都是军中演时0
试玉要三日，须待七年。敌前，，乐天之言，大有见识。0知乐天是谁，0
这五分里，军没有刻转击，但线然在步步进，其前已经进到了离之内。0P止并0
后是停在铁上的，方实际的就只有三面。单的三加上，出了一块形的空间。0f酒0其0
只有遇上敌军出中军步对，两精开的势，单独一个方就要了。0过那时候，上过法的武学学生，定会相应的变——法的精要在时而变，而f同作战情的变方法。0N0
按步军上的说法，如有足够多的方，就能如同实的，一地将敌军水一样。0gb济书成气候的护路军和修路工。他们要是能在敌人来时还拿得，也0
五百人对五千人，如真的只有五百神营战士能派上，认好了。要是铁道真的是全无用处，也，也能有对敌的法。0是有越王，我有公，有皮室马，我有飞，有，我有天这样的对敌。0m0
在故事中，过去北百只能用天来上，现在就成了有神火军，我有神营，有大将军，我有，有千里马，我有手。00
提。使再一次来到面前，度然。但比之前的，又多了一点0
几分前，刚刚遇敌的时候，正是这位使，在，请他刻上马回。00
而则对他说：李，你记住。相公家只会有战死的子，书会有的子。他当时铁地说，我可死，
以身为之子为，容。而使的度也此而变，当时就回去。现在把都好，又过来跟报。0N
将势已布完，还请提内查看。使请道，听提法师，还请提。0王0
其他人呢？回头看了眼铁路线上。0，人数多到反而影响备了。而而的军中，有很充的空间。00
他的要有人护住身后，但更重要的是0
战力的铁路局人，眼下真正有战斗力的只有五百挂，去一个的神营步军，下的就是的几止0
让外行人进军内，只会平。对敌军的时候，本来还能过一点点，收了人后，却就了一点点。0面形0
那我还是在上好了。会他们。0
了一下，想头，他的任是，而并特打算听到的话。0百Y0
在上前，再一次回头望，他们只有两刻。0Y0
相信自己的身，足以让王派来保护自己的队一失地来。0S要射！对准结点。0能给人早成多大伤，只能够多一点时间。待所说的军及早到来。0v0
但是每个人都能将日常训练的水平在战场上表现出来。0面0
人看来已经商好了对的，激越的战声随马一起响起。00
但这时候两却突然头，前队变后队，后队变前队的向反方向的位置离开，行动如行云流水，现出了极高的军事素，原本的后、现在的前，转眼就消失在起0
为这一变故了一，又花了几去想理。是准备起来？还是分
看到了吗？使的大门响了起来，定还有一官军在
使回头大声地对士道：原本是我们十了。0lv0
事情就发生在身边，他看得很清，完全是这个的士对他们的使有充分的信任，而且是如同子女对的信任，使得低0
一声响，四门，几就是同时射出。0W。00到十步，正是力最大的离。0面N0
战士和战马然倒地，大的力让他们还继续向前行了一，一到了口前。0W，之前也最是模样张，现在则身面的，将白面得一片红。0大，被中的只要运气死，到战后，会在病中转反，最后一。但是面了这一记，定是站0
一击成，最前面的七八完全，Tv0
还算的头，一下子就被上了。最前面的十几0
紧随在后的，也慢了下来，试开前面道的同。只有几马的手马高超，如风一穿过头，在倒下的人马面前高高起，越过了地面上的伤和。0成，此刻再来e用铁上一下还在的敌人。0d0
在他们的面前，是的口。00
半身用铁包，下的战马五多高，手的面容只能头上望，高高起的长更是让人心头。00
远远超过中子的力，击中了的。的在上变形，将其中所的力完整地传到了。随变形，又将性的力送到口。这一位士的，时就如同重过，成了数片，心也大手过，变形。00
他身下的，也被数子击中，大的动能，接将战马大的前性消大半。子中处的，接为。前面了的战马还在，而这一却已经倒当场。0面0
如是上道中的部，十几全武装的装，过对方的战，就热过生，无的就能一分为二。00
头一击的，又试地击了一回，还没上头就被击了。最后也又下十几，在城头火的欢送下而去。00来说，是一场极为痛的失。0Z0
他们拿望远，都看到了自家的精怎么在人手中，还是在他们一都看0
向金刚使了个眼色，金刚心领神会，又向边的一将领在地冷笑道，在上道了、、里急的子，都了怎么跟人打了。0v拿S出分一个是对错，那是对0
但拿天子金的就在边，谁也0
几个上道将领都，了下去。00
点了点头，接去正门的是太了，两边是水，中间就一道，人住路，谁能过得去？00
有多少了？问。00
就是下面子的木板，最简单的城之一。有了足够的，只要推过去，在上一，就是现成的。0
足够了！0素w
一个个被。上的军快要被清理，只下外最后打下来的一，突然在中，一到伤口，看起来是从马上下来后被了。0军的动作，是地一声大叫，提起马地了过来。0卫Q让，口转间就准了对方的头。0v而飞，手口，那士却了起来，回头大：他的，谁在你外公的人头！0
远远地一声，那士只能将回间，重新书。0N0
在的亲信叫起来之前，每一个注意到声的军人都已经知道了，所中的那一并0
但那位线手木然的脸上，什么反应都没有，城头上的两位神射手，还是一如往的。大也只有这样的性，能在一个地方一动O0
心中有点为他们感到，线是国之重，整个定路上都0
行了，也是按这个准来定的更时间。线中间还有线，理所当然比更教0
回头得要他们只的军官打。想。0
过头，半开笑地道，知有教？0k书是结了？0N了平，就声都停了下来。0事准。还是多站一会，得人以为我怕了。0面好测了。0过军白天会大模进的可能性并0
天门中有一个第一流的火官，使得城中的火能单方面发火，任模Y得愿意去的。0难的百，总算都了出来。0
回头看向马中，远远地过来了一队人，能看得见在头上出的就有百多个。走得近了，就发现是一头面的难。女老都有。00
地里，水中，百的放眼是，一数都有上千人了。保、广、安三军，死在人下的百又止万人，身为定路都，真没有什么地方可以得自的。0S素
这一的军官，远远地就住了他们。前面就是都所在的地方，又是地，容杂人？就是要放他们进去，也要先认0
官人，们是一起的。边一个小子刻就明叫道。0f再
刻有好几个人一起作证，有有女，还以女人多。都是没力气进城里面的，听到城头上的话，又希望到西门这里来。0素素
小子跑到了明的边，笑过，他子上的包见了。0士领，走，远离正在上的一官。却还被几十只的眼。0NN0
明得到提，也了下来，向大了一个头。0同，其中一人围八，看子就知道是大将。他回头见到明两人头，就跟身边的同说了两句，叫来一0
明地看他新认识的被带到两位将军面前，得要是这个能被天门的将军看中就好了，他是个好人，了好事，当有好报。
军小的，使得可接面小了许多。但三面战加上，都是三四百面而来。00
两面门开，其中，远观前后，也0
他曾经听亲说过，战上口中有，拿得，就是好。当时得这个准也太低了一点，可是现在，他都P0
这一个步军，经历过大理的南之，也曾地，当地，平每个士参加过的战斗次数都在五次以上。都头以上的军官更是战，使几个年的武学生，也是在外了军之后，得以调进来任。在神营每年的中，这个步军总能在最前。0N是他们的对手。0争然也争然也0
五百人结成了一个单的三面军，三面都来了军击。00N0
最近的敌人已经接近到半里之内，但他们却根本没有看到一样，已经上好的长，还在上。地一，0
紧紧地住了头，力下越代的动。0Ng0
三五后，离继续，一百五十步，军的发红得眼，起眼，正要开口。00
一声，四百多长离开了主人的，修长的上，的军息间变了模样。如将击，势待发。00
整一的动作，出了常年日的训练的成，作为最为精的神营，其实力也在这一刻得到最真的体现。0Q0
七十步。0。下的土地也在0
可就在就要进五十步的时候，而前的铁突然向外了过去，就向前的水然遇到了一方向离的道，道流而去。而且是三，同时向左，了自相击的局面。0虽Nw健W0
这是军一爱用的手。军过去与大交战，面对军时，很少会一而上，总是会同的战，设法的军出。一手被得射，是外围的手发生，这一个失去反击能力的时间，就是最好的击间。0lN到半分的时间里，如他的话，可能下的错的数，就冷。00
发射出的子，在超过五十步之后，就有一半以上失去了伤力。这一点跟神重是一样的。离敌人越近，射击的伤力就越大。0gP0
当然，知道，这是张的说法。但他也清，神营中的准，正常情下，要开，要到能看清敌人脸上的时候。0
三十步？0，是0
这个准，至少在新线整体装之前，是0
可实际上能到的有几个？00
可事实证明，他可能会在百步之外就下射击。0l
自己身边有一个出色的使，和一个更为出色的步军。0
三高的路基，加上半高的道，还有路基两的水，要上来并0
国的想要手，定要大费，使要N0
只要造成的性事足的护路军定下来。00
！？转身的同时，大叫道。这边的事他是交给的，也是。0fv出来。0R0
一木的好，到底怎么练出来的？00
已经可以看见失的护路军，和正当面的。0快，但所有人都了。0教T0换0
失去了子的，已经而上，使速度慢了下来，过小小的水而易。0慢上一点，他们被四百多火和十几门对，慢一点可就会成了火的目。可这边的几百，却然地过来，然后就准备停在铁道上的了。00f0
！叫的声音更加心。他已经可以看见那的面。0可能战变，把四方敌军全都住。0Q0
数十只物应声而出，自上飞而下，转到们的身前。0应的，就在上方这三十人。0对，带手的就在下开，红色的火在人中开，对声都以为常的军战马，一地起。0N0
上，每位手边都有一手，一个人在边，下保之后，接送上去。0到五十步，却得击过的地面一半。0是每一出去的手都能，拉带动的火并0
军的第二将到来，至比第一波更快更。0。0v0
的一声响，那军官出现一个，就和的交处少了一大块，如，飞起许高，转眼间又与人一起倒了下来。0军官同时中。0
叫道。0了一点的军，这时候又之中了。0
眼望敌军，又头，这刚开而已。
战斗刚刚开。0拿上望远，的眼前已经看0
人的势全都停止了。00
人把子上的房子了个精光，里面的木全都给运走。那么多上好木，0
国这么些年来一都在工，至把工之事为国本，要是国用了十年出来的工、这最基本的城都造挑大。00
五的城至少了几百人。头上的军，只要个头，就能看见好几体在水中。0
眼前没有敌军的影，再站在上被太阳，看起来也没有多少意义了。城内还有近万百，其中龙杂，0
正好可以将那些百给安一下。他说道。0！望远，一边说道，人没的话，就
如有一个时的空，他就能动足够的人手，对城中的百进行别。至少能放千八百的进城内，城中也可以变得快一点。得一天下来，中死上一多半，人反而变人了。但从来0
角声响原。0N出他所，军重又起新一波的势。00
这一回上来f0
数长的板，下面装了个子，十几人推动，出现在道的0
只是西城这一面，就有三十多。如其他三面也是如此，那就是一百多了。0其南知0
许是在出口近把部装起来，但天门上空的飞然完全没发现这事，同样证明了人的能力。00
说，目太小了，得放近了打。停了停，他又充道，放心，我们还有马，还有手。0成？0少，数已经0
经过训练的能将制的手投到二十步外。如是以军中的李信李太来投手，五十步都得g0
少——最好的记录是三十五步，那个离比的有效射程还要远上一点。00
只有刻出动把城，是对天门最安全的法。0止f0
却突然间了下来，一言0
都！王都没注意到这一点，用更大的声音叫。0Q0
当这些在城上之后，五的护城水，将0
怎么还有这么多人？！王叫道。0了多，但实际上至少十二万。平地说道。0，下的小半，人在其中上两三万人，也并0
都，那怎么？！王问道。0能打，但要是人就这么一地派被的国人来合城，难道要目就死
放下望远，头息，然全都是。0
都。王的声音放了一点，天门已经
天门中只多了一万多人，刻就了城中的击通道。使西门还能动用，但少了其他三城门，人只要备西门出就行了。一实合的战根本就用0
人用意正在此，接收之前的万百，当一万多老弱被向天门。出城作战这一战，就被军了。0出去。0Y
南，南，无一个安南方的国家，在失去了之后，就只有一。0N走的力下多？0
都，还要收容吗？！王声问。0S能力人，为所，也是无可。0用说了。0N0
又听道，马元！00亲低头，正是家在城外的那一位，小人在。0青N0
马元脸色早已白，就如之前的百中说0
他双下，以地，都给他们一个痛快！使是他，却也知道，他们是0
随亲下，一位同样本地出身的军官同样在身前了下来，情词，都大大义，我都亲眼见证。可如今要是再容了他们，天门上下还有方的百，两万人将无一能活。还请都明！00
还在前！王对官们一，还能再了。0t0
看到这慢了下来。0W0
外先安内，他现在须在人的势下，尽快解决放城中的细，以应对后者晚上更加的势。0投0
数百将士，百，将城变得小0
想想那三城中的近万人，，这可0
第一百七章 微雨（十四）00
在城的影下，对风的城门门，穿实的重，也0
但城上，太阳的热力无地在头，再穿外面一铁，内实皮的山文，那就是跟自己过0
城下方，一正飞快地护城中，然作响，起一片花。0定，便看见那一头已经在了内上。0N0
的一响声，前方一散开来。半队火手，五火先后射击，就听见一声叫传了上来。00
在队正的下，火手们清过，开定装的包，将火药、子和包装次中，再用通实。00，得训练有素。0g了是他中平时训练时的最快速度，0
在后面看了一通，相当意地离开。战场上为紧张意的话，定是没有真正带上过的人。0是尽货，发些最新的货色就好了。0R0
年会的时候，然听说师神营那边，每一步都能在得完无的情下，还能保证一分三到四发，至最好的能达到五发的射击速度。0却书信，他手底下的火都是他精挑细选出来，步一日两，一年下来也就节时能休息一下，穿用度都是最好的，士气也是极高，到最后速度还v
他只当是以传。倒是后来写信给，便提过，的回信中也没说对错，只说他任后调任神营亲眼看一看。0找用再包，只要开来倒一点火药进药，就可以接进中，从而使得装速度一下子变得飞快。0争是官军使用的都是定装好的包，要用多此一了。0N关心到底是怎么想到的，也无感这么简单的变自己怎么就没有想到，他现在只是那种新药没有发到他天门。0t，一白的0
地在护城上。0住时的击水声，上百围了天门，人大有用将天门的护城全都起来的气势。00N过实际作用0
是的，就是敌人。00S0
只要是在人城的，那就是敌人。对方那老弱能有一百分的同情和，但对城下人推城，为人修营地，道的人，0
那些推的国人，在快要接近护城的时候，只要下，便能更快地中，出生天。后面看他们的，都城上的，了他们。0地推，在护城上。到起，他们上，你拉我地争过。0南事过去了。0是自己人，他们是敌人。0是给敌人的。0v算的声中，前方一起来。上几人火手足，叫的声音简0
一之后，又是一，大的声接几次响起在城下，走几步路的工夫，已经有三在水面上起来。00
，以为主，最外是，包的青，更里面还有其他提过后的东西。是代火球的城。0时。自从火问世之后，所有其他类的城武都没落了，军中多少作被并。武学的城战教程中，这些武所的也只有微0
这虽好，但要远程击。战目到合火城下的城战。而大部分情下，火面对任城战，并N0
天门的底，就有门用来清城下敌军的射击口，几从中打过去，能把一整护城全部都到。调整一下角度，至马都别想有活人。0息Sd0
从子上长长地出了城外，上面有简易的准能，心是长形的，装在特制的子上，可以调节角度。0gk0
虽然很中现在没有更多的，0
一刚刚起的，就在的击下，同上面的人一起变成了水面上的火。00
只看到的这西城半，有十几二十，现在有七八将为飞。00
但城头上的一火准了他们，将他们一一击在水之中。0他们怎么叫，如尽力地表明自己的身，城上的子都没有停止过。00
然后声就更加起来。00
这里面到底站了多少人？王自问。00
两人现在都在南门上，并是军的主方向，眼前最大的难题就是城中的几千百。0N0
可想而知，人然没有止城中，那就意味他们还有更多的手。0u0
第一百八章 微雨（十五）0Y
外面可是十万，只是？王地问。0一地冷一声，如如。他自地说，天门并无内，我能上十年。0N
方能N将之解决，我十天都
打了个，我了。看现在的动作，心急得很。他微微起双眼，多半是
王的话，把到了其中的重点，都的意思是今天北要了？0步住的。00
一以来，他都是以成为护大的铁而自。天门最新一次，他全程参与。上的每一处变，都有他参与，每一块城，都经过他的验。每一个角上的，都是他自信心的来。00
再是安全的来，而是十分明的点了。0步N0
而大皇帝手中的火药，又决0
须要把城门清出来？！王也对天门城能得住几千火药的力0
想要保护好城，只能出战。须住马，至护城。0能出城，就无法城。这是城的铁。0什么，有上万人围，城里面只能眼。0用心上万百围城，但他们在城中，军同样无法出击。只靠西门进出，想保证城安全太难了。0b0
了一下，还是了头，他现在已经可以信任王的为人了，却还是一定是王本身的能力问题，而是在他被空了一年多、从来没有手实的情下，能放心。0cp0
王七，并我还
看到王脸上带的，他笑了一下，和一下语气，一万多人呢！就是一万，都是天大的。
王了，这跟他的请有什么别，都你打算要下官怎么？00
派人进行别了。无法充的城，年老体弱的城。在城中有人能证明身的城，下应该就
城的有文，准备把别难的体实交给王来，但文那边可以完全放心，而王这里，他就要把把关了。00
方又急又气，身上一急，现在安心下来。0望能够将大事全意，之前他是跟没香火的里的一半空中，现在能拿到点事，就算要在后总，也是心情愿。0要太多人，人都关在城中，慢慢放出来就是了。0也合。所以有官在知的时候，就出了要一个有无通判的去处。0言，今日要会发出来。0YN0
慢也无，只要在日落之前好就行。0Sff0
师的城门倒是一分能过一百人，但只要每个进出城门的都要被问一下得要查明三代、报上。0f买表现在脸上。倒是0
城上的青地发黄变，总是的城下土也如同。00
日当头，热，身边都是人，口气都要。从生死关头的紧张中放下来后，许多人过，想要进城，但根本没人理会。0想说话。几千人都安得就一，有形，却没有声息。他们根本0
的时候，他们突然听见有人在，还有力气的起头，看见城头上，有一士拿话，城下的人听细！0了一，城下的人听细！0到第三，城下的人听细。00
望城头上的几千人，都是目光，谁也没有力去关心身边的细作。0
就一块块落水中，人中起了一，随后为一波。0
安！！！！0过更有效的是一声清的响。0得动！话中的声音，制造者，便是国细作！0，随声，人0
人，子，老者，可
话中接说了好几，城头上拿火的士，几声响，都证明这几并是笑。而百也让人感到那的分。000
看到内门开，后面的人激动起来，地向前。城门的一声又上了。向外开的内门城门，只要门外的百z0
两三次下来，现实教会了他们0
城门开了一道许一人进的，后面就是通向内城的门。0R0
后！后！先让进来，先让进来。话的人说完后，又一次次重听，视同细作。0g0
他们的度都很好，但被放行的百们，他们更深的还是时0
先把话说明白。声响起的时候，王对说，然后就是体v
第一百九章 微雨（十）00
眼，外面发明的日光，越发得时间过得太慢。0Rb，新的一波又过来了。00
手一脸的神色，低头看在前铁中的长，似是难解，为什么自己的没能住。0马也到答案了，他的视线一点点地散开来，底失去了神。0T绿0
来自北方原的，希地叫了起来，跑得，跟在后面的跟了起来。00济火、本身也长的将领使用。00
一，两，三。00
比，加上人工和，平三百八十五文一的铁，怎么能与五又七百文的比？0亚来也了……这根本没包好！0S0
没了铁路下面队的铁道，刚刚到近前的，最前面的十几倒了大半。0QN地继续向前。0书及，中，铁道们起了，将的向了敌人。00
军已经在手上了几次，好几次都到了边，却都被手给了回去。0N再军地，一了回去。同之前被落马同了的，也全都了同上马，身离。0g0
中的士们则飞快地给自己的火装上。0面e0
手下的铁道伤可重。0g0
在军击的间，护就急，给了伤的士包伤口。0过让的是，一个时的战斗下来，他手下的这几百新，总算是空有了点模样。00
但和他的铁道们就是上下手，接回了几次局。0再的士的有，也只能一百，拿他们作样。但大部分士，还是听重新站在了线上。00
但拿火，只要有力气动就行了，还有个子可以口，都0
射的军官就站在前，人的射过来，声也一0
第一回亲眼见识到了，生死关头，人能发出多大的力，也见识到了他亲曾经说过的，生死关头出来的真实本性。0军官中，平时最爱的、被认为言过其实的一个，现在就站在前，虽要一个能飞天地、以一敌万的物，他只要一个能够冷且充气的五百人的军官。0Sfv理会，提向敌，最后被人一射穿了子。了被军法从事的下场——战，前一并清，至还能及子，要是被军法从事，可就一起了。0过这两位也只是极，大部分的军官刚开时怕、，几次反到平时训练的水平。0得怕人还能拿他们怎么样。0多了。0会让下面的人知道，听说之后，就当没听到，没有说一句节省药的话。0过上的们，也自形成了投的原则，投的数开下。00
王家传的，按的老师王的说法，已经有他的七成力，去人情成分，那也有五成，在军中都是百里挑一的了。0N0
之前那些心斗角的算计，现在全都下了，今天唯一要的事情，是只要能够活回去。0V教0
他从亲那里听过的，一Q是可以女，也武OR0
转眼就了的射程，并没有下面的火手那样，要到力最大的时候再。他0
先是三，然后又是三，间，射马0
这一部上千人，全都是用了火。还拿长的，也就一人。几次发，下面的士一看到用，都知道是他了。0N0
比起刚刚兴起的火，马这一类的传统武，在军中还是更加到看中。0过站在中的，早成了之的。这队来，被头痛击，他们也0
在中，面前一开的大门，两边有人提，一左一地为护。00N多，又大多被住，只有一面飞来。00
又是一小片欢声，都是在里面看见动作的。0了要伤及身，说赛0
看了一下是有口，也Y0
拿起这一张新，其外形，外形已与普通战然有别，g，有点，就从上面过。0b费力的样子，看起来也济0
的手此时有几分，方射太急，使得小内的几都在了。他现在只穿了一，为了方便射击，去了，半在外，手上的皮下方，可以看见一而动。00到了近前，被火手一击了战马。他被战马，在半空中重重地到了地上。但他起来之后，也没后，一接向了火后。0b0
落马的色眼，地一声大，一散了前面的军士。0士，他的，可他是一，让了开去。00
你进来！手一，长离，去如电，从口中而，将人给带得倒飞了出去。000
收手定，心中，只射可难得这。
须发张，角上的青根根起，他方0
的眼神中，他一步下路基，一步过水，再一步他到了被射的身。0公心的然。0
性的双眼过一张张如的脸，心中如火。0
一就能解决，然要主亲自动手，还有这样的？！0Q0
铁道们，三再了一，地上的也了起来。0远处，一c0
口的常年生活，一生战几十年，上百人了他的反射神经，武手，就向了最大的三——N0
三对他，有士提，小心。0
三回过身，低低。眼里没有看见，他只记得方的。正在装的他，差点就没到。0N0
的阳光下，长在空中打，地叫，如。长上马，长已经到了眼前。0QNN0vQ0
了，站住了。又了，没了声息。人还站，已经死了。0v
三，充的双眼过士。走上前，出自己的，然去。00
又上火了！然走到身边。00
倒在前的十几，当场死的v起，三提上前，一将一RSS明白。0
他过身子，低声在边，让他消消火也好。方他没，现在是真的该……
三得有一火从心底里出来，0
那时候，的是，的是，党人也打，官军同样打，会。0如。0f0
上被人了一下，三过头，是的脸。00
差点就没脸见相公了。三解。0
还能是什么？！你，还有你，过来！三转回头，，从人中过来两个看起来最怕的士，他们把首都下来。0wv面0
三而多问，望了望远方的敌，
几次进接失，如军面0
铁道这一面，以他们的水平来说，已经算是得也得了。00QUN0
神营的士们就是平日里的训练，听开装、开装、开装。0kkk0
冷地开，冷地装，冷地将眼前还能活动的敌人给死，了出的士，也没人多看一眼——使出的看起来很有特色，敌人到自己的前，那他们会动视线，将朝下，然后……往下那么一。0N0
平常的时候，他们爱说爱笑，能打能，上了之后，了，神营的士们听0
人打希望王的军来时，自己太过。00
两边击都，、都得人下去了，人那边似也得要调整战了。0面N0
然后进行过调整的军再一次开了击。00面0
动时起的消散，千人成的紧出现在人眼前。0f士并，一0
的位置接近到两百步之内，虽然看W对。0对？三在道，争然正品对品，那就好看了。00
两国各自编练的新军。00
神营的水平，已经通过今日的作战，现在、、三人的面前。而神火军，说训练要在神营之上，此刻的速度已经可以证明传言。0精火手，要制X0
更加的火，同样大小的战斗空间中，远比突击时能动用的力多了十并少——只要他们有与神营相当的水平。0
这时正回过头，将视线投向神营一。对应的军此刻又开了新一的，这一回，他们带上了空的战马。00
一开的战斗，比起来只是步的试，现在是真正进战斗。0单0
神营的并0
这一回，人是准备战马也要把散。0了之的事实。无什么样的精，也无法住数百重的马。0ewk至到自己人。00
神火军的军也开前行，示出了他们的。千人的前行，如而进，步步有声，好似山地，就这么了过来。0N0
到了决一的时候了。0Q0
在战斗中的成长有目共，现在的精，与一开时的有天之别。如这一次能够取，相信定会有一个换的变。0
第一百一十一章 微雨（十八）0NN0
他们看代表主的大出去又进来，看见城内的军官神色地送走军出战的将军，又带欢快和将他了进来。0可思的调说。0面0
弱子一下起，起手兴地欢。围的人们历经难，没有太多精力，虽是跟欢起来，却是有气无力。0N文开。00靠知几日没有进水，声细得跟差0
明里张地，手。过去他都没有好好过自己的女，现在想都0
声还是没停，明都g远的一0
年士的脸上是意的笑容，手里的又上来一点，说，给点水。0S
一笑声，年士红了脸，道，你的水道道都知道！0
一边去。军官手把两个士走，他三十上下，有几分老成，和声细气地对明道，老，再一，能进里了，就给你找点热水。00
说了几句话，见明木地没多少反应，军官就P
是啊，是啊，还有呢。弱子热心地明说这话，得时间长了，看也弱，说进去就了，要早些进去找官。0相的都和了几句。0w手小的士。0w地后面的那个士。0士小跑来到军官身，低声说了几句，军官点头。0
人中起了点动，明低头看了看里的孩子，心中多了一急。0N出来，可从明的角度上，弱子的紧张都从身体里快要出来了。0
城里面的百还的都了起来，明，也慢慢地站起。0过……军官站得，双手在身后，虽0
气然变得紧张，百们刚刚出现在脸上的笑容消了，方还和可亲的军一转就变成了要人的势，在人手中的人们识地上了。0过都有，为人细作越，四处城中百，及七十岁以上可以先行城，其人须问明白方可内。0Nf也用的模样。本来就是人看q
们都是正经大人，怎么会给细！弱子N0
快点查。一个在行的子则道。0e事得开口。有人是，动人心，视同人细！0T张了。而弱子，也识地上了。0N0
军官所有人，是女人就先进城去，小也先进去。下的都问清，岁数就g换
队，队。0
这里是人队，女人就往内门走，别。0
你，停一下……你是女的？0
，你真跟一样话多了。别，你以为都那样的精细人会想了，可了，去王那里别我没说。00
还住了一个装成女人的子，自是为了装，但没人理会他的解，接一子了，四马地了到一边。0SNS得而知了。00
每一个人都被要下衣，认身体，上但有一点，两有那么点，都被到一细问：是过武？是过马？是打过？是上过？是是人的细作？年几？家在方？家几人？作营生？时？又是怎么被人住？为什么没被拉去力？有没有相的亲可以保？一的问题得人头转向。0T0
只有十几个人，为从内到外的一老相，被放了进去，是在城中有保人，且说对了细节，被拉到边待认，其他人都是被反0
明一都是老老实实地在队中。0b0
明本身出身优，虽没有武，但常年的的生活，使得他跟他现在的面相有很大的差别。0v
十四五岁的是气，说起话来则带斯文。读过两年书，在十几岁的中，现在是越来越多了。0
三十七？明的回答在人中带了一小小声。0也住多问一句。00
家人后的这时间，他一流离。没有子，也没有脸，他只知道包人都看他老，有一些感，并0
军官听到动，大步走了过来。他一都在士，全武装，随时可以出动任，只是站在那里，就有很大力了。0书。他跟又问这一位的小，但他有七十岁的样子吗？00
三十七长得五十七又如，只要0
然后明就被地问了，每一个问题都被反0
军官没有回到原来的位置，他就在位。有他在一边，明被问的就更加得将明的生平都问个明白，家人怎么被，如被，都要明几次三地重0
明木的心渐渐被激得有了生，流动在心中是如的。简0
明头，全都进了里。0。他低声，明听到了一点，好是在说太慢了。明没有再关注军官，他眼前都是一片红，只N0
小的效太慢，军官走0
看你这，常过马？0
这么多？这都头也得起两。平常了什么营生，这么好？0要的马，
这样啊。好也是有马，怎么就给住了。0跑。0
没有。进营后就被分开来了，应该也在这里，就是没找到。0会有事。0T
练过武？0。0素
家有老，下。0
……带过几次。0
……，是里的局。0谁？0
局有几个人？0
村上的编是多少？0 起来了。0
……三百来文。0多啊。0
军官越问越快，子则越来越，头上的越来越多。00问了，他笑地看那子。0u可能没练过武。行货的，定会为人带信去局。这些都答得b知道，你这工怎么的？只是给村里拿信，一个月能有三百文？有这么多，局局长早就把子都派去送信了。教你个，村收信、送信，一就只有一文，你家的村子一个月能有三百信？说说，村子里有家买卖的大户，还是有好几家读书人？0拿0
子脸色一点点地白下去，他想反，却地发现落在上的子住了他的双。0s
子紧，一声0
微微起，军官如一头在中，将起向物的子，一字一，说，你到底是里人？0N关0
可他起，里就被人倒在地。0停地响，自己却跟走了一路，心的痛，让他了一在子脸上身上，我你个！我你个！0Wv0
明中发出一声低，起身就要再过去，别动了。在他的间，军官的声音，冷中带，你是要口吗？0了过来，军官脸色更冷，那是你家的？0是，看到了，那是他来的。边一个被下的子叫了起来，是他来了，亲眼看见的。0
的一声响，军官地起头，却见一道起。0
军官步地离开，如了
第一百一十二章 云（上）00
就在他们的底下，只有数十步方的城中，刚刚发生场人的。00p0
色的在和王的眼前张地起，带人的挑，是在笑他们的。0多，力也0
但国细作用这个小，给、王两人好好上了一，一个有效的城之，就算没有太大伤，也0
城中的数千百为这一个0
只有极少的几个人被死，只有很少的十几人被伤，只有是城头的火在发射，但带来的，传了城中的每一个人。0起身。N书己地在动。便还有一点点理，只要片刻，也会在围的情中被。0清他们到底在叫些什么，唯一能听明白的，就是他们心中的。0e然的，他们就想起了军营中最让所有将领的一事——营。0ffmf0
根本知道敌人是谁，就拿武相互0
这种事，他们听说过，只是没见过。00
千万人最大的在，大的声城头，使也T0
事情为什么会变成这样？0官想要后，却0
只是让人向城中话，诉他们可以城，优先，子要经过。0地点了。0靠近城门时再出手？那样的话也有可能城门。而现在，还是关在城中，了提城上有细，又有什么别的意义？00
须住。王紧张地说。0
无法派，无法用，在城头上，只能空看，什么都0
都，有人在门！0用城下的士走报，站在城头上，和王完全能够感的得到底下的动。0开！道。0开的。王对自己说。0教Nc0
之所以开门放人，也正是为内门的开方向是对外，城开。0bc0
而向外开的城门，如人上来，就会被再次关上。这能保证步放人内，细城中。0过几百人的力。00
打开外门！中光过。0O0
外两重城门，第一道的门是放下的，第二道的正门在打开之后，就没有再上——城中了人，门中也进了上百上。00
传了出去，使是他，也明白现在须争分。0能开！0能开！0
打开最外面，人全都会往外，只会死得更多。文过脸看了一下城下，现在只是而已。0步只是而已。0通风，人热无处散发——人中，个头空那么一点的，往上两下口气，都落便定会中。00
王没说，但和文都明白。00
就是方的比营，也只是推而已，这么长时间过来的热，死伤上百那是0
打开门。放人出去。想出去的就出去。王决然道，他还想的文，文八，你只要住就行了。0能了。在然无休止的声中对文说道，越，死人越多。0教0
他飞快地说，想要尽快说f
人又来了怎么？00
就是为了备军的击，要通的出城道路，他会下别百，人城，谁想到就是当头一。0之后城中的人们能冷，在今天之前，定是0
多日来，听了0
文为，定火能开。000
要在日落前……0l容易下的上万百到头来还是死伤，最后他从中出两个字来。0
从中出了两个字来。00
最新的线，他练地拿在手中，取装，一套手法练得比军中有并形分。0f并0
当军中的神手们刚刚被合起来，线还没有发到他们手中的时候，就已经用了他的第十线，换上了第十一。0会少任人。0g并要任节省地打出上千发。0NS面0
当然，他得他还要一部分神营的士来铁道们定住战局。0QN0
神营正在收线，原本的空心方，正在被成一个平的形。都0
在远方的进结点处，准备开投势的军队0
将长起，从中出望远。0健的国战马头上，都带的皮头套。00
运足目力，望远都在了眼上，还是没发现那些战马与倒在前的战马的别。0面0
打算让那些战马接上来。为解道。0m0
第一百一十三章 云（下）0书要随便从后方靠近这些马。0r0
没有经过常年的训练，没有人类的接近，没有接过太多，根本成Nc可。0，敌。00W0
所以以步为主的大军，能够得住几十万的势。只要大军结下军，就能够用整的来住那些战马。0N慢0
人，也包党人，至还有近西之地的人，他们为了军军，0
使目战马就是其中一，也是成本最高的几个战之一。0？0是个国家，、、，都没有富到能随便费精战马的地步。如能够带来的，那还算是得的，可几方都试过了相近的战，效并没有计的好，收获远小投的成本，理成章地就被放了。0一定人，却定己的战，今天又被重新用了起来。0
能进来吗？0能得住？0五想让自己被看成是一个什么都
放下身后的让人的战局，拿起线，准了已经走近的神火军。0神火军分成了两个部分，两部各自，相数十，面向下的。0健0
至现在，就已经有人开了，到底是要先打左边的，还是边的。0
整的步声天动地，千百声合作一处，能大地。00k0
神火军的步，就跟神营一个模子里刻出来的一样。似慢实快，一步步整，一，就地面平推过来，如没有能够击体的武，那就只能眼地在角底下被过去。00
大了，当海风来时，可以看得见口有口大小。可是整体上，却对这一次的进没有任影响。0R会停止。00
步声已如，大地也要到动。00
军官。00
士们都是听从军官的，他们的前进也是用眼定了队最边上的十夫长，跟走在最前面的百夫长。0是神火军，还是神营，都至少会一时间的。00
队空停了一下，随一人到最前，拿起百夫长手上的军，领全军，一步过了刚刚倒下的百夫长。0T军官，但随又有人上来接了他们。00
收回手，一边，一边定地给自己的装。速度0
下来，准了再开。边响的声音，了一次深，然后住气，将双手定了下来。00
一，又有一0
这一回，上来的人就慢了一步，好有些，起的时候，向这边多了一眼。0TN过正中头，开的头使得接者又慢了一点。0NY健0
再多几就好了。想，要是有个十几二十0
从后响起一片如同的声，了几，又是一片，再几，声再次响起。0
几后的第四射击，证明了的想。00正wN0空。0过这样的战十分消体力和精力，远uR0
装好，准的同时，飞快地向后了一眼。00
只能通过然整和定的声，定神营正他们的。00
神火军然军官接近的神火军时，手得比之前更加明。0Q0
这一次没有击中目，目身后的士了。00
要！大，是对前面的铁道，也是在后面的。0要，0
，第四次开给自己的长装。0N0
先是第一个人经低0
子前方，处在有效射程极的神火军士，只有几人倒地。0，十分定。00
这是神营的，在最近处的一发的射击，底清空敌军的士气。最后用定局。没想到，已经被神火军学去。00
已经得都开难，一块在口一的难。0拿0
可现在神营也在急中，只能他的0
一声木声从头上传下来，然想起上还有一快被他的力。0N0
最前面的官倒了一地，一在前进的神火军停了下来，就在和铁道的面前整队。0N军官。0R得0
他们急射击，可越急，却越是出问题。0k0
到底击中了几人？这些被到的铁道们没有人去注意。0拿并0
难道神营已经了，难道就只能走到这里了？0心地清装。0书0
起了，准了衣最是明的军军官，放下了一杂，将心神了这一中。00
第一百一十四章 （上）00健起下的土。00
千人的队靠近之后，更加地让人感到他们如同山的，拿的自己，是大前的，流前独的块。0OR0
二，准备好。0体0
准备什么？看到的脸，刻明过来，会走的。0c0
别！声色，要是二你给人了，你想想会出多大事。0会。00
无地头，突然就下，出手，一手的，一手住手。0v0
，火光一，起，子穿了一的，飞了出去，0
回头叫三，去前面把马拉下去！0得三一，神火军在整队，再就来
！，声音发。0会放手的。决地头，他须把个地送回去，这是他的任。00
二，事后怎么说都行，你现在须听我。飞快地说道，手把得更紧。0对……强提起左手，前方，你先看清！00
就在他的时候，神火军正在后。0是再次进行整队，而是开离。0并kW任可以反击的空。0特打知e0
后的神营，他们的对手也在。回头，过变得起来的，看见无数的影，他们正在远去。还有倒在前，地的人马体，在之前的进，还是没有神营战线。00
一红色从天边出现，就是的太阳，在地平线上出第一道光。0色0
红色的流越过村，越过树林，了平原。00
在待多日之后，定路经安使马都总王，领他的主力，离开保城开北上。00
开战斗前派去南面军的那些，只有星的回，也正是这些回的，带来了定军主力北上的消息。0dc0
数千在军的下四散而，跑得山。间有一两小队Q时起的花，转眼就消失0
神火军上马最，只能靠两只回出发点，了他们RN地想一下大。进自如，这当真是精了。0是皇帝的营，就算跑路，也是跑得一马当先，之0
就没有这样的水平了。00W健0
这些地远比，马上去，都要多两。每一步，都要多费上一力，使得战马的速度很难提起来。0gR0
现在只有神火军用人目结的转进速度从地上离，而其他几，却都为地的而慢了速度。底跑散了编制，使得他们也0
他们南停地到，进而变得更慢，又被更多的上。00
在上，并面上。一跑散了队，再精的步也0
他现在书想再去多想了。0知道该书可能当面什么。0P合。现在真的成为了，却是人太合了。00
反正我这里结了。在上下来。他得要道，就让那事过去好了，都结了。0e村R想动，活的感真好。000
他可以一近到围天门的军身边，靠安城安营。一来自军的，在的眼上。0国营的数万马是继续城还是与定军对，一边是天门，一边是定主力，想什么，都要问一问大官军答0
然起气，早知道就
啊？没有听清。0一样了？0云一样？0停动了。0一样了。道，早三十年，见了党人都要在子里，党人就在跑，都只能看。里随意出战的。0可f0
再下一次，是
说的也是。点头，到现在为止，北的主力都还没有动过。到李带大书了，NN愿意置身事外。0晚一点的时候，还能活动的已经在眼前消失无。0止N保到安军的铁路通，他的将一向北，向国皇帝的位置而去。
女的？那边过去。0
什么，没看到后面有多少人！……你，还Q
，你们都看到了，别费时间，气好，可有气的。的走这边，女的走那边。别走了，那一子还是的，
那你还？别，都
好好，知道了。都快点走，前面有水有有地方！的这边，女的那边。别想啊，到可没好子。0
这边查，别怕，
可小子，了
行了，快去……（先别脸，都过去了再说。）0
八岁这么点大？可见的，快点过去，那边就有的。0素要太多，会。了，就是太局的大夫们都在这里候，也
一人最多三，完了跟红走。0N
来了来了。0
快点！0
你都了三了，还要？你全完了，后面人快下去。0成？就是细作，时就的。0事好，还要，你货就是头，！0
你们，都跟他走，队走。别我说你们里冬天没会过，
多说什么话，走了就一子。都能训出来，还怕人训
这边。这边。跟走。别。看看那上的首，就是
好了，停下来……刚进来的，十个人。0送了人来？0想啊，可又
好了好了，回在这里，十人到，模也打了，快点回去。0
七十三？一年生的？什么？处？家在个个个村，里有个
好了，把这位老带走……用怕你是细作了。跟他走，前面有子休息。0
我知道你们都是人。但你们也可能是的细作，自己把带解下来，自己上，打死结，之后要查的，没好的样在那边，二十子，实实在在，一子都
能所有人都子。多说两句，能听就好，。0
怎么还送？！你回去说啊，字营这里人都了，送去其他地方啊。0云站一万人里能？0什么？细回头你子你。0
没事，子完了？0素见就N书是南门又了？0
还没完全散呢，还能是里？点了药包啊，又死了
日出来的种。0到。0了？0？了。就在自己身上点的火，把自己都得。三那小子去城头送信的，回来时了一眼，他说一啊，都起来，回头得拿子来。0
这个是真的。你想想，要是上的时候，一个带火药过来，一就是一大片，你都
的，说得都
王主派的，要对这些百传两句话。0
话说多了…………说什么，你们在边听就知道了。先把人都过来，时间
都听好了。的皇帝了十万大军围我天门，只下我天门，便用了计，把你们都了过来，在你们中间，了许多细作。这些细作，有的带了药，有的带了，更有的带了一包火药，能把几十的送出十里地的那种。就为了进城中人放火，开城门，放进来。你们想想，要是给他们成了，还有多少活路？0近人情，近了人情他的教要走动，就是急急，也要先报了听安，你们冬天在保里面定都学过的，别说0了别说。0NN住v0再算什么。你们要是想那一百个人里面的五个十个，就挂在上的那几个，没问题，们成全你，只要就是了：多两句，多两声，别人的，别人的地，，们一定会成全你。如你们想要好地活下去，活到能回，活到能在的上，只要听话就行了，别走，别动，别说话，天门会你们。只要听话。0张要多，没几天的事。有什么，都几天，过去了就了。好了，都散了，回头想想该怎么。0
，这是王主说的话，是下来的，一路下来，都说了十好几了，当然说得。0
然从字营中离开，对身的王道，看来是
他和王已经视过城中大部分地，王出的布置，正有0
人细作心。王头，没有自得之色，两次只是明面上，在身上
有没有什么法？问道。0都用上了吗？0听话的接子、打，认是国细就0
没法的时候，方取的简单的动，反而让事情变得简单。0过光是定0
给百们用的，也都是出自军。上千户军，家家里找
有了有了，的情就小了很多。虽然了一点，怎么说都比起过的理，百们大多能够理解，理解g0
但进度还是0
晚上你打算怎么？都0
城外军的势，正一波接一波。文那里应得很。护城上的还了许多，并没有完全光。已经有Nb能开门。0gg0
被分散。可到时候城中，几千要。00
一队人相互，有人跑全部处。0张0
比起那些平百，他更愿意相信手下士的水平。00
就这么。说，在南门口的查点外停了下来，望只开了一的城门，还是要快一点了，里面的百
方南门之后，城中还一片声，现在声都没有了。热人，比都。0e
了头，向城外，到底什么时候没了火声，
王也感到了，他眼，是
人停止击了？
没住？0了一点。只是脸色还是低是身体。0乐到？谁能诉，这是怎么打的。0倒，虽是病的，可他是问，就让中的度然下，一下从日进了冬天。0y0
王定会北上，这是所有人都知道的。之北的王之子，健望他会，只是要在他达之前拿下天门。为保万全之，他的皇至就准备只打一天，就在今天天门。所以只要将王达时间到明天。0福N0
铁路被之后，五千想要以步军为主力的定军的进军速度，这让谁来看，都是一而易的事。火也好，火也好，想要，就须开、设下地。0够，的位置相大营也并争的时候时请，再加派几千马难事。00
低声道，完歌就在外面，说是没能住王，请皇。0vg下，最后又遇上了定军突。0事方便说，就是五千头去王的定军，好也能他半天的时间。五千精打一修路队，0
现在也b见他。让他回去，自己的脸，自己回来。0
以完歌的失，推出门首示都0
一过金刚的眼神过去，他就如同木一地站回去了。00
说实话的将领，如今并。如是其他将领，之后，定会说遇上的是之子所的精，会明说对方只有一千人。0平0
而且完歌的刚刚为国尽，是为了保护皇帝而死。的时候，就了他的，情理上怎么也说N0
自己的脸，自己回来。的话，小心地问道，皇，还要继续城？0
如早一个时知道军出动，定会加派马去击，可现在来打0
如能有决战的会，也会选停止城，调动马，可也没有。0到适合发大特长的。0Y事定还要多两个村子——0
人在边上布置多年，造了每一块适合容大军决战的土地，使之更加适合军发，而让大的马更难。在双方实力相近的时候，一点点的地优势都会让决定的天平失去平。使军是在太阳底下走了一天，但一场大，足以消大多数的影响。00
到现在为止，打天门的主力都是被的人，参与其中的又都是海和人的。营里的神火、分、皮室军，都没有参与到进中去。按之前的计，他们是回国的保证，并N到太多作用，平伤——有主力，并0
没有与下细细分的精力，他独地道，北面三营都按之前计准备好，今晚一定要拿下天门。其各营加强备，备军突。无如，到明天。0将天门围住，也了向营的方向。以现有的布置，住军一个晚上的势，那是0
也许是被的话加强了信心，点头，这个时候，也
的一军刚刚过了作为两国的黄。0Q同的国家，但地无差别，都是的土地，村0
使被军过来，对战局的影响也是微其微。0f词，出自在《自然》上的一细西走地地的文，传到国后，还发了一场动朝的。00
国备要修一接南北的铁路。为地势的影响，从北口过山，是走关，虽然是来往大南北的主要道路，但铁路修得TN0
一能住海的海军，是大军队最为弱的一。0住家底的时候。0
又开进了。00
军四面围天门，虽然说每一面的势都有起有落，但四个方向合起来，军的击没有一刻停息。0w见的军。0有所更？00
飞上有什么消息？文头看了眼在天上的气球，大的气在地面上投下一个同样大的影。0却书是在调动马。0书是有往南方动的。0大，也希望能够认。00
如王当真北上，下去了。0过……他对文一笑，还是先城。00
第一百一十七章 火（上）0NN0
刚刚达安城的定军主力，白天在日下进行了一场战斗以及长达四五十里的行军，却没有多休息，便在第一时间就开了进。0面0
军只想营无心许是主要原，但神营手中一接一的发手，也是军战斗望的重要素。0打0
村落已经被尽，房yvS如的。0过军随就把营地设在了村中，用前的最后一点，收出一个还算过得去的营地。0p0
以战为目的的新三，大了重，而射程并没有得到提，只有两里yNS0
明的月色里，又有新的从后方调派上来，面0
人营内外，都尽可能地进行了加。营之间，还有战相。至在营地外，人还点了许多火，加上天上半明月，使得今完全出大的代价，军的很难在时间之内下来。00
声到底是王的定军，还是天门，是人，分面0
如军主力之前愿意南下，许这些天来，在保城外也会有如此的火声，可的是，什么都没有发生。0打e0
在白天的战斗结之后，本打算用最快速度整修的铁路，但军造成的，越往北越是重。靠近安城的地方，至有许多铁被军走。在铁道两的地面上，能看见大铁被行的。0面过强的，早早地就下全军安下来。00
他过来安城，主要是想要向王请调更多的人手，一部分也想便报王，人可能拿铁去加营了。0W0
了作响的火，还有城头上的军，在道上的，下的人似全都在休息。0士，几千战马，为数多的安军，都在刚刚的时候，在了0
的正在远去，的铁地声，在空的道上回响。的火，光长。人的身影，在两0
远处城上的传来的声音，反倒更得自身围的。0N0
安安，如。0V知道是什么来路的东西。0v0
一的感从后起，紧紧了，小时候从那里听到的种种故事，一时间都上了心头。0N0
神之说深人心，身边传来一重重的气声，身子紧起来，手虽0
是王家哥哥？从城门开就带领一行的士叫道。0N
时自地笑了起来，完全是自己自己。00
来人下马行，小人太之，来此接。0联0
可能王太准备战。对道，的，他的声音都小了下来。0面0
白天都走了几十里路，还战？书信。0并也开休息，要说王手下的定军里还能再战一场，是很难相信的。0了。0
起眼，深色的天下，能看见几十道白的正而起。很，使是在明的月色下，也只能地看得见。00
冬天天冷，很难保，军中最多提前一个时，天会提前太多。0Y面0
行门口，停下步，领路人进去通报，他声感，二气势，面
城边，还有安置百的场是的，火如白，成千上万人在。0套0
在城头上远敌营。0W0
而在里，还有许多人过细的，望半月的星空，待判的到来。0。00
月光下的地面，影影是跑的身影。根本分0
西的城上然了起来。00
当一看起来货物的平板货被人推动过来，没有人会上面装了火药。00
货在火中难前进，过了一，两，三之后，有一热穿了前面的板。0
随一道光，一声响，天地动。0x0
击波间散，击飞了近处的所有人和物，一道空空的转大，如天上下一只大的手，护城中的的下，无声无息地被在道中，又地击在城上。0XN0
城上的军地站定了，如同天地的响，了他们的平感，好一0
城下的敌军如同收后的，倒了一片，可他们没有来得及，远方的中，一接一的货出现在他们的面前。
天空中，光了一下，大地也随之。00
正在交接记录的小起头看了一眼，然后又低头眼前的和。00N0
第一次响起的时候，还要卫们大W0
白天的时候，人细城，用药死了数百百，这事只发生在南门，却被王派人传到了所有城难的中。0会易记。0N0
但到了晚上，再听到超过之前几十0
近万难们都被中在城中的十几处空地上，只要有一个人想到了，消息很快就会在他们中间传开。0会被开？这是所有人都想知道的，也是所有人都在的。0vk0
尽对人的击无法，但人类的性总想把看在眼中。00Np0
火了，刻就了，可他的身形已经在所有人的视线中。0v0
眼看就要前方的小，这时的马声急如雨点，一飞马如龙，从头飞而至。00Nvb细作在地上。0其W0
为这一突发的意外，广场上的难们时了城外的声。许多人站起身，起望过去。0手慢慢地走过去，而后的一片声，一根将人头高高挑起，张挂在广场口。0亲走到的身边，说了几句就离开了。0
文都没问是什么事，一个数字就说明了一。0
当场就得。0乐出大子，怕就怕细作话，得人心。0qr0
城上一，的热过城，从文二人身上面而过，一土从天而落，地在他们的头上。00正在作战的将变得头土脸。00
一边要制敌军火地，一边还要保护城下的安全，城中的火已经来N0
接几次的都是在城下响，好几处马都在中成了。000
和文对此没有太过在意。天门的城到底是什么，他们心中最是清。可其0
人的药只要p到根本。而为了备城中的火到，军又W0
这样的情下，能在城下下一个大，在城的正下方进去几百上千药，要么就先开城门最外的门，然后在门中起几千药。0乐到，城中最底的眼中，时Qk0
但军的击然带给了城中军大的力，其是一次次，城上的军同体内的都要到动。0传到这里。00
军可能到了。00
文精神一，看到什么了？0
后，安城的方向上，似是有火发射的光，但那同样可能是去打安城的军火所发出的火。0健N知道外面的战到底变成什么样了，了还是了，者是还在。0m0
文的没有续太，突然间他大了眼。0地s0
然后又是红色，接是绿色。0交。0
我看到了。说，是信。00
一首五，四十个字，一首七，五十个字，再长一点的乐府，上百字，几百字。000
事先定好十几首，定的编，再定每一首中每个字代表的意义，之后传军情，带数字就行了。0f过一样有相当的实用性。00
近年来，色的信已经发在军中，也有了通过0
只知道红绿两色代表和一，白色是一信息开和结的。再深一点的细节，则须交给通官这样人士来处理。0N0
而现在的信，正是来自安城的方向。0停0
记录了一后，结的白光起。0完整。0。让之前只看到了后半的通对，可以全完整的内容。0走w地南面的天空，手中的跟随火进行记录。00
天门中的通官，在编制上放在安使司，只是备在的下，本也是战前从安使司发过来，在他的手中。0大。比如转，过去0
比常的都要多知道一点消息，通官现在的作用的Qf可的在。0
通官了一下，子一，左，想知道又是里发生了。间，又有些，方的声，似与之前的有很大的0
注地望南方，他的双眼在十来前，刚刚到了一道光。0在这里。他的语调有多日来所没有的，是在的营地。
火就在边，了过来的，有兴致地站在十来步开外，看们将一头大的，送到军的营中去。0面w，样没有什么大。0N亲卫来到最前线上。希望能在最近处看见全军总的场面。0fg0
王从保带过来的火并过安使司的，有极为出色的，这可以从须要用几十0
但击战开已经有一个时了，对面营中军的火然还能的反击。0算出色，至可以说很。现在为止，也没有几能够打到军的火地上，更没能伤到一0
为星落在地上的，得很y是身处也战的战斗中，根本没要风，再小的几，那也是有可能被击中。0用心，0
都站在这里了，想被打中都难。他了身前一一人高的土。国的位置低他们所在的火地，角射击想要中身前有一体的，军还没有表现出相应的水平。0事定那些失的铁就在的上。人将火学了有七八成的力了，了铁修也没什么得的。0知道人用什么修的，可的早已体会到了，他们很快地就换了击的方向，将目对准了营的外。0济面也时地落到他们头上，打死一个两个，至更多，而他们总是起来继续活，几可以定，他们就是被走的大百，正常人可能有这么主动和快？0T手去关心这一点，他们都急将更多的发射出去，为之后步的进打开通路。0小的伤。00
四健的马正力地一门口大的火。接近五的，将本已是深的黄土路，得更深了两。后面还跟了一四马拉动的大，上装了和各种。0N过与大的口和超重中的相反的，这门火的长度，以及的度，都远小口相当的。00
为和的关系，使以最大的装药来发射，也只能将制投射到一里半开外。当然，如用的使用的是比铁度要小的，那射程可以再增加许多。p0
但那已经超重火，定路中并没有。使了，现在也运N0
已经被拉到了设的位上，的四马被解开了，马夫将们拉倒了一边，们围在，定，调整角度。000
被比老还要的了一口，半消失无。其他三马被到了，足。马夫还，手也没，一下被得飞了起来，半空中了手，的一声落到了地上。得，得，却还得自己的运气，被了脸还活了下来。0N拿0
他从后面的大下来的一，好就要上场了，现在走
线的，落在了军的营地中，还没有落地，在几高的半空中，开了一红色的花。0是开花。地说道，过也
他出手，从无笑的手中拿走了望远。0e过力和射程上，的全都比0
要是能那么容易，可就0
就算国也造了火火，可他们所使用的答R同。0也得其神。使大发明的各种火都被人学了七八成走，至从结上还有所突，但最为关的地方，人就算想学也是学0
营地的一角此时就变成了一片火海，而随的东南风起，火势开。红色的光散射到天空上，那一片的天起的红光。0小围。0也错。p
了一声，人世代住原之上，如0
这些子还真有一手。三在道。0N
但大这一边，并远处，的一的药里，并0
为了火，营中的许多士都中在火场近。0同的送进中。0w0
火很快散去，在望远中，一时间已看0
重的声，一记一记地在心头，渐急，是。00
无如，定军今的势将开。
拿下了！0g0
前方的两营中，原本充天际的声渐渐消。其中的军被出了营地，正北去。0NX0
后的热至感到了边的身上，从晚力到中，几百0
几是在同时，西面也传来欢。0NS0
所获无数，自然是张之词。但击了人的军，却是无。0教上身的力士，正地动。00
大夫当如是。0vU足的地方，就是他没有法参与到其中去。0N0
向天门的方向望过去，和火了视线，但可以想见，被在城中的军，在发现这里的动之后，到底会有多么喜。0教00
大多数人的强来自外的，刚一信火被放到天空中，天门那边定看到信了。就算没看到，方火势那么大，定也看见了。然知道军到了，天门再多两天应当还是能到的，至能与王的定军主力一起，内外击军。0健0
该回去了。微带失落转身对道，早点回去把路修好，说
却没有动，带望远处的营。0特
地向营远过去。0之后，火势也渐渐收止。0vg0
之前让们多时的军，只用了0
当的在外，里面的动很快就消失了，一门门火火。还有一，可能是内的火药被，的一声把也了。00
微微一，想起之前的对话，道：打
营。只说了两个字。0，但是，那两营里面的又0
后来的军呢？的反问。00
他的脸色有些变了。0打N可能是一刚刚接战便的弱。0打算继续为皇帝了。0五得如此简单就遇上。0济
家皇帝身边的力就只有七万？要是真的认为眼前的力是营的全部，那过两日就能开开心心地把定军了。00
拉住他，二，王太如会想
想了想，点头道，那就是有什么计了。0
二愿主动击。主动击的风，比营的风高了十乐止。谁知道国的什么时候出现？王主动军，说起来还是了很大风。0过我们定是参与的感在他心间，他紧离开，就如二你说的，早点把路修好，回来说
了下去。心中，书是伤到了自心。0能参与的感，让他很是难。0当W0
他一下低，身子一，差点就倒。边一只手了过来，了他。0知多少，中就的一声，世然间就了，所有的声音一下消失，但刻又响了起来，了水陆道场，一响，眼里也尽是五色的光，如在里了。0
的头，只下这一个头。0
的，突然用力他倒在地上。0知多少叶，子土块，里地尽往身上来。00
这真是一个的晚。00
的时候，到底有多少人正在营地中？0
位最心处的一定是无了，下的还有多少人能活下来。得快派人去，则重伤的没多少能活下来。0对！00
原来这就是军的布置，让官军自己一到了上。0知出现过多少次，官军过去的也曾经用过多次，想0
第一百二十一章 （下）00
大地此刻再次动起来，0
有如被响的战，一记的开场重之后，就是如雨点的击。0f百0
反手拉住，当，二，走。0k动，往走。0
王的将如此眼，继续向下走，定会上包王的。0
无言，后手到底有没有，能得住人的反击，全都b
军的击势已，转眼间就出现在人的眼前。他们精细地左两的身后，王所在的中军。0
了一句，开，上去，转眼回地。0正常。0Q动地在地上，亲正拿布他的头。了一眼，看见他头上的有一块，时脸色更加难看。0 亲主动跑过去，为其包起来。他过全套护训，N0
看向其他军官，有的，有的在关心伤的上司，有的在头看而来的军，士们W0
脸都了，大道，还什么？各火准备，准啊！00
他们一开就看见在边观战，也知道他的身特，但他一个无关联的外人上来就要拿过，都是心中，至还有，没有一个听。0快动手！0，当朝相公子，故王老平章外，王太家新我主亲，能听敌，我主定将报太与都。0清当今皇帝是谁的，但几没有声同样响。更有王，他们的头上司，与相家的事在北军中无人0
的后，有、有王、有王安的门生，都是身在云中，看得见0
很多人心动了。一个军官地开了步子，边看，边走回他的中去。0为自的身，更多的还是为所有人此刻都清和冷下来，这时候，须保住中军的安全。0比常的军官少，而相关知识，更超过武学中的生。0使NN面0
目左前，各自计算提前。0也保，分散火力更是最差的选，只能先保证一边的安全。0
军正在接近，要的是，是获，可以少装药，带低冷却时间，同时加快射击，下的就交给各自发。0
心中进行判，每一个简有力，没有。这一间，他表现得就是一位成的军官。常年的学和，经过了几之后，在这一刻开花结。0p0
长定下目，望手测离方位，大声回报给长，长计算射击元，又传给手。手飞一地把手，速地调整火口。来火药，里面装半装药的药包。本就在火边，在之前就清理。00
王的中军本，有精进行突击。而左两，也同时到了击，刚刚被击的军此刻又反回来，住两0
军开的击面达五里，中军主正面营，大半在最前敌，此刻为营中的，一时无法回师。左两是过正面的营军，眼下被住。有一万多马在后方，作为备队，同时也备大军身后，离上来。此刻军突击，中军本就只有三四千的马在。00
进，被推紧，们在火后，向长报准备完，随时可以发射。00N0
长没有再请示，自射击的早已下达。00
只射出了一，却有两个声响。回音，却又0
刻来回找，第二门火是里射出。0N知时点起了火。0
还有一处，那是在中军的之处，也多了一片火。而火的光，比火更加眼。00
什么时候又设置了两处地？！00
之前根本没有声息，至光都没有。他们在高地上站了半天，完全都没有发现，那两处然下了一。0其的情，至这边的们都慢了手。0Q
地上，火发射再一次加速。0S买给这里，火的数也相当，至更多。0e的，如口布的声。0Ng，说0
是安城里的火。走过来，充了意，王太然是早有所备了。0知道的，与定军同时出发的火有五十门之多，与王一同达安军的则只有十八门，但安城中，还有七十门火，为难，并没有参与到之前的击战中。0过当官军开击的时候，战场两的处，那些火一门门地被运了过来，布置好了射击地，同三千人护。00
，而来，如银倒的进击然间了，千军万马出的进军点错了节，无可的气势随之消云散。0并卫答色0
三突击中军的被了下来，中军无，的落点开向外，0
无法线，突的军后了，备队的了下去，没多远就停了下来，0
被定在最前线的主力都回来了，包两和中军，与军一，加上之前的，气已失，这个里，是打0
下的战斗，军营的主力没有出动，王无法底放开手。后半的精力都放在了刚刚过的营中。00
后的营地地，谁也经过几次，谁能保证里面没有几百几千的火药？00
故而王放进营后，没有回到安城，而是在早前的火地下营，止军，并派人去细细查两营地，以保0
天光放，色去，一的收止。相只有五里，天门在望。00
第一百二十二章 （上）0
边的叫声比还人，地开眼，外面的天还是的。0好起来，什么？！0N是在城上，就是在城下，两边来回跑。0书用说近一个月来的战事，其是这些天人的围，已经尽了他所有的体力，都开生了。0拿c，就能城头下个了，然后被送上去云南的——与一个月前相比，完全变了一个人。0容易空了一下，感上眼，就被人叫起来了。又又痛，心的火气。0过他看清面前是自己的亲，刻就清了，我多了？0Y
点点头，前，他就让亲一个时后他。0NNN很0
把的护、带左调整了一下，亲来了一水，他就手了脸。00
拿手用力了脸，整个人又变得精神了起来。0
亲感：都记挂，已经安下了，这些天了点，身子
那就好。了一口气，可你……0过只有他亲活了下来，亲则0
我多你言。了角，里面还是作痛，你方还了？他问。0是了一。00
其实这亲也一样没怎么休息，至比得更少，眼下却比更有精神。0f止要动子。0愿意认自己已经上十七八岁的小子。0卫0
你先下去一，过两日了，我也去你家给你上香。0N
你这小子。了头，他去了。0。他自个找了块木板，写了到一个时，提就回来了。0外。又多两句，文从外面回来了。0
站起身，文八，情怎么样？0NN0
好点了。还是往城下推子，计也没别的了。他说打了个，眼看就天了，太阳一出来，火能比晚上准得多，0
看文的样子，看来文八你是真的了。0
你打还记得，那就是假的。现在都了，定就是真的。说完，笑了起来。0Vc去注重这些文节了。0tk
好，好。没取笑文了，你好好一，外面我去。00
了一重城，房间内的声音很小，使面上传来开时的动，比外面还是好得多了。00
下半开，军的势转弱，所以能有空休息了一个时。00
当时在城头上的都被住了，一个大火球了半边天空，整天门都在，地龙了一。0e0
要知会出什么事。0却张知王太用了什么手，出这么大声势。0武N
也得文的测有道理。那么的，乐到如此的声势。多半就是一射进了军的药，了里面的火药。0Nk0
在那一次之后，天门就发现外面的军失去了斗志，城的气势越发弱，似也没有再继续外的营地了。0面0
虽然很没能刻与官军会合，0
为很急地想要与外的军取得联系，至少是能好合，城头上起的飞里面的观，工作就变得更加重要了。00w0
包之前往南面作战的几队，就被注意到了。报给后，文就提火击他们，同意了，只是效0
伤就好了。当时很开心地说，被官军住，就多一个生口，比首，给人回去，也能多他们一点。0v教会太大伤。0过军的跑得再快，也打0
总而言之，就是好消息。0慢f远了。0tN0
也许今天就能结了，者……明天？0事定就能反到国内去了。00
这时候，南面然有了动。000
风自南来，自是来自南方。0地打0
又来了？0N0
一路上，空气中的味越发的重了，听到路边越来越多的声，自己是开发。0得0
在城下下马，就看见的气而来，在城内的火光线下色，从城头上下，一道道布。0u买知时已没了城外的地面，城上。在城头上，根本看0
马、，的起来就有。但这一次的气又0
还知道气，性更强，争然，就能用在战上了——这是他从那里听说的。00
当时还拿太局和自然学会很热门的一研。00
尽还没有成的案，但分离出来的病已经有几十种，如把这些病用在战争中，同样能够死无数敌人。0过，那一次从那里听到生物武和学武的的时候，也听到了极为地——自己都制低V要用，小孩子0
一道道过去的记在海中如电过，大声，注意备！0用他提，队正以上的军官们都学过如应对敌人的势。当第一0
空了一点，叫来亲，他去找的部下，去找张，让他去开字，把的口都取出来，一刻之内，给我分发到全城。记住，先城上，再城中。00
什么时候起的？又手过把城上的军官，词色地问道。0
半刻？！一把推开军官，城外的云山海，半刻就能起那么大的。0说话，得了他一，还
军官，地跑了，看他的影，倒有种得生天的感。0N0
正是南风，从南面来，完全0
出城。对自己说。0会到望只用一道计就能下天门，这些，只是要军的眼了。0，其实是什么都看0
他现在十分清地感到，今最难的时刻，正在到来。00
至白天，还有上半，那一次次的进，都是为现在这一次突。0多，多是被他们使的人和外。0t0
去通知南面所有。他又派走一能让接近。其是门外，要给我死死住！0N0
须要出城了。他回头看城外，又对自己说，再一次定自己的信。0能出城。能出城。0u得了。00
从城头到城下，四多的高度，七八十走完，身边就只下一0
都，靠记得了？！0却之前为什么没有使用，但现在定是用来合城的。0乐了，出城之后，住人的几反而更高一点。0打转而来的，将整城重新成了白色。0要突。0QOT亲，去找火药！要装一。0
那是反击的通道，也是敌击的，只要有城门两的然健在，使通道通，人也别想通过靠近城门半步。0pw0
更别说城中还有许多人没有来得及出来，所有都被放城中之后，就下下的子，都安在下来的城中，得里无法别敌我。0过当派了人进去安，又把体和病运进城中之后，他们还是安定了下来。0r0
好开了，可把他推开的亲，却被没在之中。00
过去，飞快地开，下面的人早没了气息。0e特0
一痛这时候从头上传来，可能了一个口子，冷地想。0在意地说，王七，你去安城中，我给你便行事之，只要保住城中步得让再。0t0
我？老子现在心里是七上八下啊。0是说笑的模样。00
别小人。又是一声，头看城上，脸上一片红，的面一，今天就把这城给你看。
低了低头，头上当响了几声。风带，得他也起了眼。0士，正对外射击，一时走0
好正视到此处，叫来了卫生，同他手下的亲一起，伤紧急包，又送下城去。0士被夫下城去。的五分急时间，然的声，在城下又响了三四次。00
头看天。0清天空的色。00
人今日起作为进的护，同样是天日，怕是得太阳真正出了地平线，天能真正起来。0地打知是为什么，军似把所有的精力都投到打天门上来。0是用大来装了，、马，子，上药包就被过来了。0当好的。而千以上的药，在城对，气都能得城。0pNgg0
边上的城了起来，用力了两下，没下去，也就算了。左过今天，到了战后，定要大修的。0Nf0
向声响传来的方向望了一眼，有点心。0
接几次，们就是赛马，接了手几，速度然加快，声了许多。00
前面那么多天，的火一门。今天一天，就有十二门火无法再行使用，要0
情怎么样？走进西门，文正在里面调射击和目，的药似越用越多了。0多，他们自己的路倒是。0w0
从发射向外望出去，护城面上现在了木，只能看见一白色的了。他笑道，真要是光了，那可就安生许多了。00
只是然就站住了，跟在后面送他出来的文差点上，也也停了下来。0特t0
国了日本，
能卖过来的，都是。0Y同进口的，多达万以上。为消极大，使得的价并0
火下，已经变成了黄白色。城上，一片声。0
文紧张地住，遇上水会变，能把铁都。进去，会的。0
记得在自然上看到的有关对和合物的性测定的文，似也说过性。将作的工，里面的工人说三年就得换一。0p死人。文头说，要是能死人，军早就用上了。0亲，将他们分派出去传，口都发下去了，可以了水在脸上。诉所有人，
相信军的势至让他手底下的士失去战斗力。而王所的军也0
如人还想要拿下天门，就须尽快开击。0
一记重在心口上，低重的，让的心停止动了一间。0色0
这一次的，至还超过之前感到的来自远方的。这步0
的诉他，这一回，城怕难保了。0
一到主将的位置，只能没头一地到处，将消息传出去。00教0
马声从城中的军营内响起，出营后就转向南面而去。0T0
南门已经完全。0出原形，下来的，形成了一道，可以从城门前上城头。0g0
先行到的马军却没有他们，而是全数下马，上了城头，在了口。0e亚块g0
如道的外门全部了，城也了，几十万重的土下来，在里面的人们，很难有会活下来。00
如是被了南门外门，人还要从城里面打过来，但有了一上城的通路，军就可以接争城。0止0
听到没有？刻派出亲，快去传！0
了？几步走上，文紧在身后。0T0
只看城门和的，就可以知道军这一回，动用的药分远远超过之前。0兰然就能对应的测算一下，军到底用了多少火药。0N0
离，已经过去了十分。如军能够住这十分进城来，接下来的时间里，将会得十分。0长的时间，却足以让军将给上一点。00
击真是章法。想，要是自己得这么难看，传出去后书样。0至，火也运上来了。0Q0
两门三，也在其中一城上定下来。这一边离南门S0
一士铁和子，尽可能地在和城之间制造落差。清理中，又出了一，然后被地运了下去。00
他和文从紧张到冷，再到放。0e
还是没用。头，对住天门，他有充分的自信，天门的布局，也f下我这天门。0错，也的了城。0面0
口里还有多少？接下来
中过一个头，地了起来，要走了！0争然以军的，怎么可能把火药当，一下下地放个
文然地看他，飞快地解，用来城的火药，至少几万，至十几万。还有火，还有火。带在身边的火药能有多少，够lv
刚开战的时候，要考到之后深作战，是门关，战意义并没有那么大。使下来，铁路往南去，还有更多的城，难道都要用的药、一地拿下？0是一合算的交换。有这么多火药，足以开几百上千村了，收获远远超过一城。0是什么v0
与文对视了一眼，这个推测许想成分多了一些，至少比其他推测都要合理。00
文点了点头。0书停地响起，只是间越来越长，动也越来越小。00
在，但风向变了，气被渐渐离天门。00
城上的火渐渐停了，为已经可以看清外面，也为城外已经很长时间没有了动。0 
走了。突然说道。0Vj0
他看看，又看看文，一脸。0了那么快。希望王太没有错失这个会。
一平在西门处，正要出去，而一队士则正要进去。一进一出，西门处就了起来。00
怎么回事？远远地看。0打0
他是清。0却也是。0对。测，又刻头自己给定了。0d大，接下来是官军进，绿0
又想了一下，他测道，大是准备给人地方，李多半要北上了。0
没到定就被击了，风头给王太尽。说在大也住了。说下了马，二，我前面去看看。00
靠！靠！城的士正在人中声力。但进城的士往边靠了，出门的百却0
听笑了一笑。城里十几万马，几万大小，百多万人口，而且每个月都在整就别走路了。外，了大讲这些。0推进的教——学中的小学生都被师长提面，每到放学时，都队小回家，经过的道路，马都得让和待。外也得加上开府听、道路的行人被款，马的当，——多下，能到如今的水平。0是面上有，行动有，城市的整也远超外。就海外来的商，有许多到了开，都乐W0
年当k面Q。故而各种病，只有开和关西最为少，使发，死伤也常常0
已经到了城门边，0
没再大声叫，也没有用头皮说话，而是边进人，十几个人并在门中一站，出一道人。0R0
之后人中的，一人出来一个，下的五人一样长，出来的人飞快地将门外的两角回来，在城门中一放，N0
小小了一下手回来，就道，还是哥转得快。0N
说话间，一行已经达天门中。0v0
城中道上，都是士和马，得四月八的前。正常的军营可教0
得应该是定军进城的力太多了，超过了天门的接能力，就算亲自，一样是0
但城中的气却很好，人人脸上带喜色，也许伤ON0
正想，面又是一队百，一路过来接看过几队，每一队百之中，都性的身影，使有，也是是老。衣至如此。0N0
王的行安在天门的南。没有去发的城，而是选了一处军营。0军官，此刻正一，边还有一位没有穿公的子，似是位。0
点头，他清别王，放继续观战的会，回快马回，就是安今天的修路工作，回太，下官已经安好了，四同时动工修理。还请太放心，下官会以最快速度将铁路修好。0让他们多休息几日？0呢，体
日历经战的一修路工人和护卫队，都尽了体力，给他们安了三天的休息。0N0
本来准备只给一天的休息时间，后来，经过之后给了三天假，又决定的。0e0
，子里还是有一激的情，比起金，口中的国皇帝，更加让人兴。0打Ny0
目送的影，王笑，性子跟他亲得很。0同人的里，能听出0
自至都在言观色，试道，可差了许多。0停0
本来还有一个文能商一下，可是王进城后，文就0
进来后，两边分主落，了几句，就对文道，听说文走马这一回是了大了。0。文头，尽人事听天了。0
文足够，让三人的对话得以继续。0过和文也没有说太多城时的难，简单的两句就带过去了，反倒说起了了，……火基本上都得换了，得太。0上来，修好铁路还得过一子。0
什么叫也行，那可是神营。在最近处见识过了神营的能，对这一精队S
神营几经张，总力已经达到了七万。被选调出来，北路的力，总计有两万五千人。用了半个多月全数达。其中七成在大到十个，一个比一个金，也到这个。0会在天门，要是他们当真……了一下，问，二，你之见，看如今的形势，主到底认了没有？
地走在同样的军营中。00
几千人在一营地内，没有一点。0会这。00
没能深，没能击军，至没能下天门，营在南下的这时间里，一次样点的都没有得过。0地打远处就是天城的城，大皇帝的向北动了0
能感到，在他营的过程中，总有人冷冷地在远处看自己，点点。并是他的错，只要突然上那些视线，都能看见然头转身的动作。0f0
得很，他很清为什么会得到这些的冷视线。0面是他的，而是他。在他的伤重的情下，O0
可然是他站在人前，失的任，只会被全军数万将士到他头上，总0
得十分，只是他U0
，还能待日后有所，要是这点事都0
是被，大万里，他足之地都找0
落的处，能看见有人在语。0。0v经意间听到了几句。00
用视，护离的计，是他亲自行的。一火药的大，一火药的，也是他亲自的。在火中加，更是他的光一。他还是最后一个离开中军大营，到军发现，王手下的而来，他在一亲的护卫下，离。0N面0
可这样的离方法，却极了一种小却常见的动物，而且还爱。0的，就这样无准备地有了一个足以被人笑百年的，都N0
发现王领主力北上之后，还想一，他的也有一下的想法，可是营中的将领们，都没有继续打下去的信心。要0
把所有打造好的城都用上了，将和海外士也都派上了用场，的火药只下了要的数，事后观，天门的南门都被了，可那一个用了上百万出来的会，生生地被了。0事定会在一间就底。0N0
最好的法还是早点北，回府，整马，再去击北上的人。如军当真准备拿下府，那么他们一路上出来的，将会使他们的致伤。0争要他的皇。0身体情了起来，中还有十几位重、大将，0
看到这些人，看到他们脸上的表情，心中时了一下，0
了紧张得青的手，笑道，保回来了。营中情怎么样？0面u0
了，说话的都少了？一眼穿，很地说，没事，是上一场，愿意说话的就会多了。0，只听见的声到的上。0
金刚低头然，然低头，几位大王、、相都低头，后面的重也都e0
没人回答。官面上的原是商为作，跟同的理，但他心中如想，没人清。到现在为止，是谁首此事，向皇帝提出言，都没有光出来。在战之后，皇帝度越发，谁然发话？0特e0
他刻明白了与他话的用意，正要开口，却听站在人最后的一人说道，为人心。0
来自国房的，字，在人中地位最低，年却在前面，跟差0
他走出人，向皇帝行了一，以见，下与南朝决，是见我大今日，人人拿，却跟南人一，整天拿算，计。这些年来，大国中，见面就说如，有的高人一，没的都没脸见人。穿了衣地是从头下孩、口身上。人心都了，过去我个
老家说起话来，中气十足，却完全0
看他身上的装，都是过去的，并没有如今时新的白玉带，，之类的小物，下面的子，一看路就知是平的，其他人身上，几都是南朝的制细布。0Nv0
看他身上的穿，自然是没有到的那一部分中的一。现在出来，也让人测，他是
要是再有一个人出来就好了，那样的心意可就一清二。0多说。0Tb
看见出来，人人都了一口气。皇帝的心思测，子的跟0
有了定话题，时也与无关，是可以把心放回到口里了。接下来，自然就是皇帝的意志，就是他们的行动，紧紧向皇帝靠。0能S高下，却在比家多。以为，以为，
在渐次提高的声音中，好几位大身子了起来。皇代皇帝发声，所言种种，他们多少可都了点边。0V卫换k换
然回到他的身边，在接过话题之后，他的任总算是完成了。0块N？0N0
国中也了工了，地起来，可造出来的物没人买。0
但是你们想想，国人收上来的，是你们的，是军。你们用到外面，又能落到百们头上。到最后，都在大国中，没给外人了好处。可要是都去买南货了，全都为人。国中的工人手无法长进，日后谁还学工？没人工，就会更少。长此以往，国将
没人回答皇帝的问，好皇帝也0
人一手将银得当作响，一手金光的，把手下的大们一家家的收买。长此以往，大皇帝手下的每一位子，说0
现在下手，已经0
所有外在的，他真正想的是将对人的易完全制在自己手中，此把住最多的。尽在、铁上，他使人创的工跟南货形成了争，但在大部分领，国还是要国的商品。如能够住这些商货，那么就能更好地制住大。00
你们知道的……的声音了起来，金刚，水王，有三个头下军，阳、黄龙、日本，口二十万，就他一几百口。朝中有几个能比他富的？可他花得更多，最后没法，日本的头下军，能活的口都给他卖光了，七八岁的小都给他卖到了南朝去工。到没人卖了，他还到别人家去了。你们说，金刚这生，该事该？00
只有一个人回话，单得了他一。N0
在与国交易这事上，人人身上都有，如能有其中一人出来了样，其他人都很乐意皇帝把他的0
西你们还记得。继续说，马大的小国，只有去学人的制、装。的衣家的人就是要穿皮。一我人……00
刚想就此，就道，人就是人，人我们，我们他们，有什么关系？是我们人学了人模样，那叫什么？人有句成语，叫学步，就是有个人看见那个地方的人走路势好，眼热，就去学，却又学？得很，别说他没学会，就是学会了，又如？还是没用。0书如南货，但高、日本，东道、上道，至更西、更北，那些原本听话吗？最北的皮，最西的，火一出来，他们就得过来子。0f了的，
去年，特带四门，两千人，去济上走了一。那边一个部就是N0听话的死光了，下的都是我大。两千人一就打了两万人，过去到过吗？l找0T乐到！0面00
好东西，这是定要心学的。为当真对我大有用。0几十，一带几百，有用吗？没用。0地打要把花在这些没用的东西上。0
过去我们人家，家来了客人，主人拿出一头刚的，那就很光了，要是拿出一头刚的，客人定要拿出最好的物回。如是一只老，一子的交情就结下了。没人会去在意上酒用的是木头还是皮。0gN
更有人心中，皇帝度传出去，日后虽然0
南人过去有个国，你们应该都知道，，是国国一统天下。自商后，国的心思就只在二个字上——战。打了，有了就出去作战，打下土地就继续种，收完再继续打，
而国呢，加起来人口比国多得多，力也比国多得多，但就是心思太杂，分心太多。公乐，夫子教国，教出来一大大，把国教得只知道作作乐，空了无数，到最后加起来也比V？0，南朝还富，比大富百地济少，可跟南朝的富比起来，真算Ng到百万，也少得可。0书足的，可出了一个。道，这让大也跟变。0
在重们面前，对过去的行无。他们中间，至还有当听动手的人，根本就没要。0
动了动，想要提一句。用问，他的定会好好一的。0N在了，还有太子、王，南朝的国势看似花、火，实际上早生变。0kNS0
这一回，在北的是了，没下一，能那么。该学的没学好，过，的天运还没有走。0
中无一声，只有大们的声音，就听见大皇帝的声音在声说：太子在东了。
已深，在面前如小山的公文，被运一空。0WTNv0
下手中的，看了看下两一多高的公文，他长出了一口气。0过也是够多的，总算是完了。0简Nk0
南方两又是雨成，使得开近待，生怕一个月前的雨再来一回。但更大的还是处在长下的路，一有失，明年难。朝要调、药品和军队，应对南方的情，还要明年的伤。在的天面前，再多的也得微0
还有云南。平大理后，云南成为了新兴开发地，过去的人已有数十万，的争斗年年了平陆上的人，至开与一些人部结亲，开了同的进程。今年又出了一个有能的主，了所后，了三万多人，海，信从云南一路送到开。0Y的水，这时间更没有少的。0N也0
这半个月，他给《自然》的文都没空去，一二五超重成交的，他也没有参加。N0
还有更的消息。0打出，发的可能性已经被到决之外。000
但今天开司发来报，说是各的，三分之一已经开变，要进行紧急处置，差0
当然，真正的失差R用费心费力地去点火，可以想见，相关人士现在是多么的喜。0N争要对这些来一次大的清理。打可。0是放的想法，而是放主动在都会上提，章那边定会主动拿出提案的。0统的两队人公文的马，出府往都去了。00
安下来之后，他认认真真地打了一套，了一下。如按现今大子的平来计算，他此时已经经历了大半人生了，离人生的年已为之0
对保和健身，比年时更加在意。使是得R0
出了一身，回到书房中的时候，上的时已经向一点的位置。0同市面上的，用时和小时的情，家里的，都是按的，一开就使用数字来识小时。0N0
自地想，拿起准备好的了，换了的衣。0uN0
没要章主动提了，计反而没意思，事公心，又有什么
人被在边上，就是有也到自己会对他们下手，时是最好的。0须0
章家是当今大最大的商，计也是当今世最大的商。在南洋、两广，有上百种0
在这个最大的商围，形成了一个以为经营心的福商会。南海，福商人有的大小种0
在福商会这个体中流转的总，每年能达到四千万。进出大各大海的货上，往往都福商人的。00
如师行还事定就能给福商会尽。0f太大希望。他们要真的空明些，就教0
了点，回到后，只下几还独地。0N0
中几个使女正在，有的在上，有的在上，边放水和，有西，有，还有正时兴的，虽然为0
还的起身，在上的了下来，、，发出一的音。0喜，好了，动小一点。00使女从人中走了出来，在面前倒，万死，还请相公。0N0
又是个会时的，地看了她一眼，一，都下去。0理会一女，走进王的起之处。00
的视线越过他们，落在的云上，难心中的关。00
使女答道：夫人刚刚过水，下了。0cN0
上，王只了一被，发散，地在上。被子下的身，得外弱。脸色，形容分外。00
回相公，下半了还要一子。0
王得很，听到动，就开了眼，看见是，要起来。00
见到，她实有些喜。0Y0
他心中微微一痛，这得头都了出来，使之后病好了，也是大伤元气。00
王点了点头，使女一话，夫人晚上就了两口，其他什么都没。0怎么成？他头问使女，现在上还有什么？0
全都是素的？脸一，中送来的了吗？0教N。0待问，就全都了底。0看他。0N也合口味，那明天就换一换。他说道，待会我让人去那里，把大请来给你几天。0e
。那好。微微一笑，明我让人多几个，看看一种合口味。0用了。王的神情又了下来，让上随便点，点就可以了。0并特N会让步，想要和解，真的是难了。0fN是一步天。0bNf是让相家内拿来历练用的。0是书对的度，看起来是在力子，但实际上S让他去上性之。0
但得自己只是想教子，怎么可能会视子小？的位，本来性就0
你们先下去。0面能放任子就这么病下去。0NN0
看了看子，了一那，然后了身子，声问道，怎么了？0
又一次息，回头看脸色木然的子，想说些什么，想想却没有多费口，王下，好被。0
下一句话，就走了出门。0y让任人看见她脸上的表情。
马停在的小中。0远处上的，中无声。0过这一下了四分之一里的深大，无新城城，还是外城，都是十分少。0e一模一样，上身一色的对，下身一色长，衣得，又合身形，间又有一皮带紧紧出线，有些类似如今新制的神营军0
两人下的皮，外形上也是制神营的军，但军走起路来，的地声合起来老远就能住敌人，可他们两人青板，却是一点声音都没有。0v火见对客的，也b0
一人在门前，信从口出一块银，给他查验过后，方地将门开一线，打开的一人进出。0就眼子都没动，的平视前方，视线从信的头上越了过去，眼前只有看了的大门，信两人并0
信见的度。0知是用了什么手法，然树上的都没有声音。0与司很0说话，如。0N0
东阳的公到了没？。信问。00
中清到了极致，他声，唯有信和他同的步声清可。0
穿过正，过正，走进一的中门，Sq0
啊。年人了一声，在马上了里半，的大小已心中有数，却没想到会有这么大的一片面。0
所只有一充为门面的正，整第主体就是一园林，园林中是一块三十来的小。小，木，假山，七八小在错落布置，与天光水色相交，又各自自成一体。0v0
领头的一位十上下，正是今日相的，他大笑，二，来之，老夫可是了你半日了。0b慢，行李还没收就来了。0ON0
领头的德公老眼中精光，比相女时看得还用心。打了一，转对信笑道，二你带来的这位小一表人，可是家中子？0Q的笑容。00面gb0
怎么拉？信地问道。00b起
外可见一高正地而起，相0
信地一声笑了，高百，手可星。再过两月，这星可就要开张了。0d
了头，请已经发来了，应当争是之前的雨水，现在就该完工了。0
以李白的师。00是对大工的，就是其所用新和新的造手法，让许多准备房修的人家，都为之心动，想星好之后，请星的工给自家把手。0喜欢星，其原，还是位置太近了。0教
三高的就为能够到城，被了第三的半边。星这高，能够修起来，还多了是在新城外。现在有了声势，想都0
过了天，就找处好地方。信提道。星修起来后，他就0
虽是商人中的一，但而喜欢。他要的是低调，0
园虽好，之。道，明日我跟、张两位商一下，日后我会之所换到处去更合适。太好，得好生计一下。0
好了，先别说了。道，还是尽早，让我为二接风。0O0
见倒没什么新的，就看见下雨。信头，低声道，今年各路，多少地方要收了。00书
找死！年人叫，说完自知失，低下了头。0N
怎么笑？价一都被死的。一人0
师一府二十二一百三，春天青黄0
也正为师价定，章联合政如山。0是福商会后的章，还是商会后的，两位政的相，为了朝和师的定，可本也要保证师的应。0接的时候，师的百，0
更换的。市面上的新新，在水上的价，远都在普通价的一0都0
十八文一斗的，只有人会去，空有点的士，都会买价的。00用怕，师了。师价安定，师就
信笑道，那要看相公要多少了。0N0
并，无之地，无产之人，是国之。朝无如都要保证他们能有一片地，尽远在云南，尽处西，但一想到大w会去选走上路。0e拿N会死。000
以师的，加上信这一商人的，足以让师太太平平。但是加上南方的情，中的可就要精打细算行了。00N算近，又是之地，天然地让人保安，还能听到，这种事还是第一次发生。0cN，我去去就来。00
出了什么事？几个人声问道。0
第一百二十八章 后（上）00
本来和信人今日相，是准备一起计计，如用最近的会，动一下开商行的。00
随意地说了几句场面话，至下一次的会都没有定下，便而散。0O会是单的商人，在主人家发话之前，他们场都0
上之后，就一目神的模样。里却有几思在来去，最后成了一。0拿
的后，是朝中有数的大人物，而且分的正是军事方面。00
可天他还见过那一位，如东当时已经传来，那一位里会有心去细问的价，以及商目中的问题。是今日消息传来，那么现在消息就传播开，后的意义就很可怕了。0细一点的子。的公文都能公然拿出来在市面上卖，那就0
但这些年来，政的们对皇几清理，使得中的只会也只在他们的说话。都之中，更是几次三的大清，每年都有人为而被治。许多在中书和了三五代人的年老，都为而了性。很多还Q的就没了影，至有一之间全家都0
对决换被人。0可能是出此事的人目的，章二相会上一子的。0用心了。可是在师之中，散布此言，而且还是在看似最为清，其实口最杂的地方，那后又怎么可能
片刻之后，从门进了使的府。0Sk火起一优越感，今天也没有外。进门的时候，感到从正门口一到门前的多马中投来的一道道0
f在的力，让的步刻了下来。0到一刻，从里面出来一0
知道，张近来都只是上去都，后便回府，0
进来，张开眼，了手，笑得可亲：来，，说说有什么急事。0
一五一十地将他得到的消息，以及当时的情景都了一。又再三保证，这事他是亲所，在听说之后，就来相府上通报。0t0
本是有三分此事为人造，但张的反应却证实了此一消息的正。认之后，他心中更为，多问，低眼，张问。0g安，又了一，到了张开口。0yN
传言真假从张的度中已然明了。而王师重与，张没有明言，也足以。要真的是关联大，以张事全的性又怎么可能
正是为无关紧要——至少是在都成的眼中看起来无关紧要，会几句话就打发了自己。至到底是什么人在后作，他根本0
送走了，张回头半半靠地在上，。0打算派人去打听流言的细。如这事当真有人在后使在师中散播，今天，最多明天，内参上定就会记。他只是想知道东的情到底怎么样了。0得而知。0U得N0
可这一只在都成中传达的军情，然一上就出去了。00
通进银司的相关人，有谁有子如此放的将军情散播？没有。00
所以事情就有了。00
……0晚一点的时候，都的中了有对国家大事起一只手的重。0e是为东急报，也有一部分为至今分明的北局势。0转0
北的局面最，好国皇帝被在了天门，故而一都突0
东这一，了整战局。原本得最的东变成了最0
章没有时间，站起身，声道，东的军情，位想都收到了。这一回，得的有些难看。00e
可没有军的失。道，这一次东军虽，但只要北同样有失，那就
训练出一会超过一百。0用说，没几年练形用说，三子也能拿得动一把子上的手，但神没有几百气力，都别想张开。如将训练一个合士的整体花费来计算，火手是最便的。0c体0
同样的话，在同的人过，至在报上。0党要动。0得将市面上能找到的每一本自然、工和学方面的书都了给运回去。0怎么说，的话让所有人都为之然，是啊，两国之间的实力相差远，这么大的差又会为一两次失而被人上？0足为，北也还在击，这个节眼上，我们要的，是让前方官后无。
。0的大门被人从外一把推开。0S
在地上得整整的几书，被他一飞，人也了一下，了过去，好手住了。0NN0
来人，定，，好地在门后放这么多书作？0
包年独自在地上收，气，子修，你什么时候能重一点。0O停
包年整理书，这里了，就放
包年的房间，都只有八，放了一张、一书之后，只下几只站的地了。体X0
而这样的单人间，只有的上生，四人一间房，四千外武N微大那么一点。0u要，也都要上待客的板，书里多少书？也就之你会在里书。0W
他近了，神神地说，之，你可知道，出大事了。0Ne换Nf
子修得一声叫，哥哥啊，你还真是得住气！0
包年脸板，你们想什么？00
被包年冷眼一，他收起作的表情，冷笑道，都选人体打
子修此言差。包年容道，这种时候，正应该同共济，
子修刻反，是都起边，来今日之战？
都商好了？包年然很是了解这一位的行事作风，言问道。0字，他们也一起，已经联了数百人了。总要天下人知。0信。0多。完全敌视当朝的，则数目更少。时间，消息明，里来的几百人？0是！？他口，子修，当以国事为重。0
包年冷笑一声，把手上被了一个的《要》在上，就算你们能成，你们想换谁上？了章，谁能得住现在的局面？难
天子曾当国，太师又已老，之间，安天下？更，章政十有年，如参天之树，根基及朝内外，你们还望一场边军，就能动到都的根基？老太师在师，定b可外出。0到你然如此弱！子修则Nf而起，还天下一个，自生为！0为所动，冷地子修。0张能成事，但章已老，又是之，过三数年而已。0R
包年低头看地上又被了书，紧紧头。0b教e吗？看他的神情，却是把方两人的争都听在了里。0f
你怎么知道的……了一下，眼书生就了头，道，都了你是地里，过你。0N0
中是相的同科进士。年到如今二十多年，到了判国子的位置上，成为政会的一，可是官运通了。0答0
道统之争，到如今已经渐渐有了结。气学独头，新学然正统，然已如阳，至、、司马学派，全都是。00
国子中，对此深表N的成，三个月的时间，落到内0
而包年对此变然前十，马上就能接上怕与书的学生争一高下。0f、上怕与天下士人争。只是一气难解，就有人看到家里买的黄金其实是黄，想要心平气和的是0
相了半里，然在国子的二红之中，一处绿树的落中，判国子的中正从中出个字来。0知天高地的学生下了定语，冷下来时，围的官眼神中，都是战心。自他上任之后，为了推行气学，可是下了大力气去整治中的，那就是NW0
中意地了一声，从今天开，国子学三
续两次月考都下，就要被记过，接下来三次月考中，再有一次被下，那就会被开出过国子。这事关前的关考试，没人考。0争要派人。有人自作明地提道。0想学的就随他们去。0k0
好几个思路转得快的人都打了个战，心里一片，说0
中很意他手下人的反应，0
从来没好结。这句话，可0
第一百三十章 后（下）00
时一日，章再一次回想起对他说的话。0V0
什么？正低头看公文的问听到了一点动，头问。00
问被开了注意力，取【】早上就出了。0张
让他去东，只是认战的细节。问提道。0了。0Ng0
天就该派去国子的大门。问发道。0
这时候走了进来，听到后就话，营中的，都是日里，头得很，能派上用场的都分去神营了。00
，本来还能再早点，只是了点路。微笑。0 
带来了都低文武官的意见和。0是西北，武将被文官了几十年，士了几十年，一个个见到穿青的就，而文官对这些学生就了，一个中书小官就提中城门，开。一个在正门后都让人将子准备好了。0
章的脸上能下一重的块，一！再！0会是人。但人一有所，那弱点就出来了，怎么处理让他脸的货，那是章自己的事情了。0打0
还是当的。说，接过送来的水，少少地了一口。0Y0
要什么章程？眼下的事，是走多路，早见。要什么章程？0N面
难道玉你
道：定是要治的。当为了安定人心，把一人调来教书，当真是自取失。在后挑动学生的一人，就有被章送去教书的下，g
章问：什么？0
章想了一下，道：师人心，须报安了。0
……0小记者正子，向总编室眼望去。0子0
常时，如总编室的大门开，总能看见在太师上的总编。套0
但今天房间中，总编的太师上，大模大样地了一个外人，两高高在案上。总编则了一张书，0
了一子，话的双方又刻意低了门，起的一记者、编都没有听清里面到底在说什么。R用听就知道了。00来八百！0f知了多少0
两个记者在外面低声对话，真会，要是我有八百……g
要的。这性跟当是一样一样的。0 S年大的编声道，还清，再过几天就又回来了。你们都记住啊，真要到了要打的时候，去上子更好点，至少
这子虽，地面又小，但是在新城内的五间三面的四合，实打实能卖一千。加上、张、，还有板这些的物，一千二三总是能卖得到的。0到就已经了一，到了一千五百。足以让十五个普通百的数目。0。00
还在什么？！0去事？！0t0
几个人一而散，李则在他们身后一声息。0该被正对主的那位前所，离开了虽然小、却有光明前的报，跑来什么合人，还把自己成了东。gN知多少次想离开，却无能为力，上容易，想下去可就难了。0。0N而已——原本跟自己的新人，现在都到了云快报记者，而自己却还在子中日子。0
总编长的随声音传编部的小中，李了，一0
总编眼皮头没眼看他，反手将了出来，题目重新写。0
还要问？！总编起头来，声音高了八度，《修路可行》？这么的题还要问怎么？说过多少了，谁要你去想的？总编的快要把。00
都让你气了。总编飞快地口了，你写这个题目，想让谁去想？00
总编，报新是什么？跟门示一样，是知，书明白？！要是那子看新都要被提去想一想，报就别了。0f
总编当就发了，拿块子自己一，你是去两大的吗？好好看一看你自己写的文章，再看一看你写的题，到底能
总编教起书力，一文章，里最重要？题目！他南面，国子的学生下科场，几千人的子，正常谁能将的文章一一看完，最还是要看题的前两句。一句就要把考官的眼给住，这就是本事。总编了口气，我一样。你先把眼下的路数了，把走学会了，再跑
小记者新人被一通教训，回到位上思想，面N，为道正当时》。0。0P。去合前没人跟你说吗？到底是为什么去？！去了合一，那边是什么情，难道还给我，那就是黄大户要我们谁，我们就谁！明
小记者在口水中，头目。极心的总编说得三倒四，他根本就没明白。0了，提声叫道，李三，教教你的人。0拿会到会的。0，那劳李三你把他给教会了。0全他，总要给人提个。0NNN素
小记者看两个，却还是00
总编金一的一对刻就起来了，李则是，你去也知道的，合现在情0
金一时了面皮，案而起，要你教我吗？！我争要在里开个，教一教什么是，什么是？别自作明，当别人
好了。好几个在关注总编室的老工同时了口气，没事了。有人了出气，这下子就安全了。每次的来，总编总要找人火，如今他没去城东消，报里的成可就倒了。0N济是实事是？！00
李语重心长，我们报的，底是
看一脸和的李，小记者的眼神渐渐冷了下来，的时间，他就成长了许多。0的总编人，还e
小记者没有说话，得到了提示，又有所得，子动得飞快，只用了一刻就将题目和内容都修了一。但上去的一分后，一题为《合四十万，只七千》的报道再一次被。00
上次李看见路边的一只，N0
半刻后，被开了，而成也出来了——《铁路四万万，七千远息》。0并特意，但没有把再回去，也，强能看得过去了。0
编没有多问，接过，转身回去了。0Y0
小记者那一刻，又进了地，脸色更加难看，却又0
金一这一回没有发火了，而是深地问，你们这些记者，还记得出去的第一，是什么？
总编上的一作的，别那么简单，别那么天真，里你们记者，要的是什么，是搞个大新啊！要能把人得起来的大新！0
早回到编部室中的李正好听见了金一的，Q0
当年的金一是师有过回去之后，他生花，当时把黄只提了一句的越国时布的法给提出来，作为大题。0
得世人以为开的黄知府准备要强再，至都有了传言，说女子了十岁0
被了一身水的黄，事后是如，还是风云，李并济0
争然李还有外两位合人也0
只是金一如今报，还是0
四十万写成四万万，都是他教出来的。0多想想，运营好的这线铁路就会被看成是0
可合铁路下面的那铁路站点，加起来有上千地，都形成了。上次有人买铁路，足足用了五十万，而合铁路铁路和地皮，至少是其两Y，都没可能从合铁路手中买下那一铁路，所以须要各方合一起下手行。0N面健0
但金一的火并没有完全消，很快就倒在第二位前来上报道的记者身上。0是找死。声力的训，比之前的激动0
我说得没错。李少少得意地对新近的小记者自己的先见之明，那根就
总编室中，金一大声叫，都给我细把皮紧了，这个案子好了，下个月开双。0有任待。00
这一天官人就推门从上下来。0N0
而来人没有上多，只几句话的工夫，就转身出门。0N0
先前的头下来。他回来后第一句话就是这个。0
几个编口同声地叫起，就李也说，已经派人诉黄东家了。0争。金一十分。见李也0
李看了一就叫了起来，这是谁写的？！00T0
你的眼怎么长的？金一，气。
近两天的国子比平日要安许多。0w0
天热的时候，回中、大树下、南、里，总少0
但今日包年现在一路走来，看见的学生常少了一半，至更少。0头息。0学生，同样是了一只小书，走得步。0张
之。来人回了一，笑地近前，喜之，喜之，前天月考的成出来了，之这一回可是
包年微微而笑，手道，同喜同喜。0N面
包年回以微笑，但笑而N0
他这位同学的脸上都写了春风得意，让他如
问了两句，见包年然笑得神，过你。他又看了一看包年的装，问，中没空位了？0g
又起来，上上最刻的，但也对能在前十，没有的日子里，往往在书中一就是一天。0张0
包年头，气
都没心思读书了？00
第一天时候，只有几十人出门，其中一半刚出去没多，就回来了，老老实实地参加考试。0g0
到第三天，也就是天，三千外N0
到了今天，眼见就少了一半人。0生中，有望通过内外试，朝为官的为数，无心读书的、上0
可就算没有出去，还在0
包年在书中，就是得太，准备回去看书。0张Y争然他就该了。0书可能说的。0围的，他神神地说，事定判地里他们呢。0，但自己说起时事，的精神就与起家长里的人也差0
包年了一下眼，反问，可能吗？0N0
中是的同年，靠在政中站了跟，现在正是意气风发的年，就是岁数都能到都中，怎么可能给都难看。0过后算，同年难。，测道，两位相公定是许了他好处的。00
然左看了看，地上前低声，之，你可知道，已经有教跟去了。0的教？还是内
比之方形之外的，现在的很好地了起来，只在眼中一，就笑道，又给你这地里中了。低声线，就是高阳。每每就有他。要
包年地一声笑：多半
点头，新学气学易，多的SN普
国子，还有武学、工学、算学、学、学，如今都是分学。国子人数最多，外则是天十，到了上0
每个都有中安的主任、教，加上学生中选出来的长，，共同理学生。主任、教，都可学官，只是算高。对此的0
那也是外生学了几多年新学，是难了，朝当也
一笑，得你这句话，我就放心了。0
有道理就行。道，他望木深处的白，其实学什么都是那么一回事。有学的新党，也有新学的党，更有转气学的新党党，多得很，为官治事也
包年点头，说得也是。0她，说了句先走了。很快地离开往书去了。0N去，而是走上了外一路。0v0
往深里走，没了花木假山，只有，之外就是一独的落。这里的各个落几都是中师长所，包前面十几公小在内，都是分给国子里的学官、教师和们住。但也有拿出来出的，能得起独落的，只有高官家的子。0RN
包年步一，面0
他在外面用了半个时了一，再回来时，听中没了声音，这推门而。0N绿N健N
子修，也就是文，了眼，起身相的动作也没有，半靠半在上，有气无力，，是之啊。0
文长一声，要是方之你在就好了。0
文道：五刚走。0N妈N
。就刚。0文的当给包年倒来一，包年起子，边边问，你是被他回来的？0l见人，然后就知道我去都了。0卫0
文的角微微动，对包年强调的内容很是
包年眼神冷，文叫了两句，看见他的眼神，声音在里打了个，0
包年放下，今天的报你也看到了，说是师内外七十四家报同时文，你有什么想法？0微起了一点，出真的笑容：都了？0
文一下了起来，住包年，之，之表，息，息！0
外人面前文过包年是包包的长，其包了文的，方过来教训他的五还是包的外，包文两家素相亲近，世亲。他跟包年交情又好，就没什么好的。0W0
那该怎么？！文案，如今阳城中，富家出尽风头。王也S影N止S商都能推说无造，
说到处，他地一倒了，刚刚从房里跑出来的当，被他的眼神得又跑了回去。0是死派，五代时是，之后为为文。都能，还有什么场会到底？0为子考吗？0理会文家，反而对富家很是看重。富的几个子最差也是观使了，子出了个富方，现如今在两明知。阳的几线铁路，富家总能到最大。的子至与富女还有在，朝中有作保，富家在阳风头一时无两。00
文博离开朝有二十年了，门人散尽，走也N。文家内部也明白，章、并曾少过，可文博故去之后呢？说政了，一个亲官都没有，文家的门第如？文博八子三十九，曾也有二十多了，看热热，可转眼就会白大地真。0
要死中活，只是你们
第一百三十二章 理（二）00
文换了一身装，从后门然离开自己的子。0，的星光下，文并没有刻意开O南N主人之出外事的，并没有来任好的目光。0Xk过刻就加快了速度，带紧张而致的气，在马停下。0见夫，也没有点起火，只有两马的四只眼如。0南bNNOg0
文刚上，那人就前面，可以走了。0U知时出现在他的位上。0t是第一次上，续几次下来，已经了模，并没有第一回时那么张。00
文上了眼，对他根本0
对面地一下气声，已经动了真。文要他上小心，者。0书想落到要g小自己都要，那还0
高门公，好派头。一声冷笑，那人也Q0
马行在城中，用了半个时东西行，穿过大，走过小，了大小好几个子，最后了离国子并v0
文走下马，同行之人跟随而下。0人也与前几次一样，在了马边。0首在的，住了围所有可以充作志的。0知道路方向。他已经来过此地数次，可到现在为止的，他然0
文没有时间多打，人在前路，行知去向，他只有跟前面的人，步，被到与前几次相同的小中下。0g0
文没有用的打算，也没水的口，左手，的他渐冷。0中年人走了进来。0拿形0
的光下，中年人文出了一真的笑容，一到底，几日来，师士夫共，文公子间走，出力多，在下为天下过公子。0N当。0能说见得多了，倒也听得多了。0N以为，了下来，对文道，文公子当也知，我同道一日多过一日，都知文公子对此准备好了没有。0Y
中年人笑道，看来文公子已经认定会失了。0了马。0对国子的学生动手——便有都。0事成事，总是一派有成的模样。0
神营要北上东、北，里有空分心。都
按你的说法，好都调
文公子，在下可从来没有这么说。中年人更正道，在下说的是，都能够调来的马，
你们有把？0g，就能心想事成的好事？0动手，你我想成事，光是这点手还远远
中年人了半，紧跟大笑起来，文公子然识见过人。0
还请文公子好好回想一下，自相识以来，我可曾你？相反的，文公子你从我手中，可是拿走了多少好处。如这些好处也叫，在下倒是想被人多几次了。0N外外，一起了都几个月，他被到此地来。现在想来然之处多。0提高月考的成，还他发了几注小。从这里拿到的好处至要多过学的学金。0f目，却有0
是我失言了。文身行，起，面
中年人了一下，问道，你有没有？0许带。0 0
文脸色微变：你们打算多少人？0 Y死。中年人地说道。0死人的。最者安史之，谷关外流，天下为之。一起，从来没有容易的，更没有
中年人了一下，而后道，我们有一把，最新的线。0用多想就能找出许多。0
中年人激，使流光所有人的，都在所
章二，上，世人，其是，世过一些药，就得天下人视其为神。又说，教。，则大，天下将。你看他们给军队了多少，数
，能随便开。须都派来的时候……0z0
你……你们……真是心病。0
文面如水，他要的只是文势能系下去，而眼下，正好就是一个会。0
明天！0N，想了想，然地提道，们也会在那边出。0N比之前的一形，而是更加亲。00见。0l0
快天的时候，文有了决定，他再一次换上了的衣，然离开园。0道，我，我是来出首的。
出首？0济O明白文在说什么的样子。0NN
被文近，年的士就后一步，紧了手中的长，将了出来，声音却发了。0
出首！文急得冷都出来了。在这小0
出首？士看文急w的笑容，解手？出？说明白。他手放开了紧的长，边的路口，，要出去公，前面转角便是。0
快，带我去见你们的所长，我有要事跟他说。看见士然间又变得的眼神，文更加气急，足道，我要报官！0N也来，就下一句，你在这里。地便往里面跑过去。0
文出离了，怎么看门的都b会只用一个什么都是门，也上心啊。00
门下只有文一人，他越发地感这派出所N底e被就0
军派出所，是里的新事。0济了大事，人力分散，又容易。时，人进一就0
前时间，都说试行制。在军和两之间，增加了一个派出所。一下来，开府每里下都有一间派出所，中各的都在派出所W0
说起来是打，就是常家里了一只、一只，很多还是里正有事0
但派出所有个好处，0
文可以拿全部身家打，他身边一定有人。早在他次加，就曾经得到半半的，门、城门、都、府、府、军，至军营门前，都有他们的人在视。0的那一部分，但至少定了军和开府的视0
天同去都前的同，今天也都去了都，至又影响了一大同学同去，首者中一的他没去，定已经起了。0准半路上就给人看出提？换是自己，要是发现有人准备报官自己要的事，也定会先下手为强。0就这头买卖去问谁，也绿的大门三五十步就转进了边的派出所，那边派来的人得再紧也想0
文在门内了一，心渐渐地又提了起来，回望门外，生怕视自己的人进来将自己走。这时候，门的年士地出来了，只是他身后并没有跟别人。0N0
文心头一火起，一个所长，Q0
当这里一整都是随同国子一起修起，卖出去的几都是同样制的落。但住之后，大多数人家都会按自己的想法进行造，加一间小，多几花木，几年下来，外部许还相似，内就各0
而这设为军派出所的落，完全没有半点造，几年下来，只在中的青板上下了。0e0
派出所内散的卫让文的心的，看这里的模样，几个地拿根子就能打进来。00
近日有消息说是要把军为局，法司案，局。而且了张h0
然都如此看重，准备加大军的力，那军里的人应该也0
跟看门的年士，文被进了小正左的房内。0NNf0
上全，子拿了本书在读，文进来后把书放下。从反在面上的书皮看，却是倒拿的。0地他，眼里精明强。0
文急地打道：西文太师曾，国子内
文老太师……子了一下，想清文老太师是人，表情刻就变得精起来，似笑笑，什么大事？00
文在国子数，亲身感这一点，他投身反朝的，有一半为这个原。0
所长的神色然间就变了，他刻紧张地问，什么火，里的火？0
文没有说有人准备在都前对他们开，把人的对，眼下的这一句，已经足够让所长了起来。0知道痛，只大眼问，当真？0道，此时要快，
对，对！所长活地过子，没了先过文，一到底，多内首，我……小人定会把内的劳给报上去。紧接就往外，还请内在此处候，待小人报里得知，就带人回来。计到时候要护送内到都里去了。00
地，他的性子急，眼下被看是虽是有所，但心中的急就又多了几分。能R0
的步声响起，回。他自己送上门来，s0
来人进了门，过文，走到他的面前。低头的文突然发现出现在眼前的一双子似曾相识，心随取了他的心，地起头，双，身，，最后是脸，的脸。0b体0
几个时之前见过面，相互道别的两人，这一回在派出所中相遇了。0N
文家的种，一代Y
又是一句人心子的话，文火中，0
还我！所长道，起子就想要好生收一下文。00百
那怎么？所长问，人都到这里了，谁知道底没？0
文面如死，地头。方他还想大声叫，一只子就进里，差点被过去，都了，什么话都说0
所长看了他一眼，提道，一点，得生生病。0张
几句对话之后，所长一步走到文身边，在边笑道，地里百打出来的水，快！0消
文被住了心，板上的一起来。
问进来的时候，黄和师已经在小会中了有半刻了。0青Rk0
问与开知府、铁路总局提相互见，落后就对黄道，，外面的人可又多了。0教gk0
黄只能回了一个笑，子都出口了，这他的是我的事吗？！0处，l当动手？有种的下一，让开府把马拉出来啊！0言，再是0
问就黄，天息，都的体面都没了。0
的击地声，须发白的老者走了进来。见到他，黄、两人刻站了起来，口明公，问也跟起身，行问好。0NN
张的作派，只得问角边的一笑，他可0
都正门与德门正门一样，一年到头都开0
一开都前的士子并Y0
要说脸面，的是了。0是们的示弱之，国子的学生们也Ok0
人的病，都是出来的。0成。一大能得了什么事？年阳修知，被他落的士子上百人围，须都没有被几根。0住NNkgR知道啊。0N
都要是开府，那开府有什么
黄上心头，如今的局面，下决的故？00
这几天黄身上的力很大，他按0
而章那边到底是怎么想，黄则并0
但前天和天的都会上，章与一样，都0
问现在在，黄只能装作，章、两系联手朝政，但并0
都门口的那学生，他调来一队就能散了。0N绿g拿，见人就，一刻就能还都一个清，也就多一点黄白之物。0说知府联地会让他多大的脸，击学子这一，黄就待用，0
他还想进都啊。00
他们都是在对方声就了，接下来的政会，一方就能到大便。0R0
前后、治病人，这是说的。00
可以说至义尽，可以说弱让，只是动文动武的结，就是事情越来越大。0地子，你总得给一个说法。0书是也是没有从章里得到一个准的说法？还是说已经得到了章的意？00
把修一修？师从话，解了，就说人流重，修他个十天半个月。过些日子，也就冷下来了。0
黄，只是一个提。0
政能看到内参，而都能看到文，但最高一的，并停0
这是章这两三天来，第一次在正会上主动提起外面的学生。0v0
只有定了事性，能定应对的手。0书合理的，是出义还是包心，是被人还是0
章和之前都对此保，故而让人无所适从。0二。0了。00
与会者在听章发言的同时，都开关注起的反应。00
其人虽口为国，然其所言种种，实官军之心，有北。00
今天。章起了一张，就是刚，是送来的，是那国的学生们的要。0
章一句，中们的脸色就冷上一分，那学生，简发了，几天来没看到都对他们动手，就得意形了。0Q
有声上进士太少，要国子增加上，朝增加上，以及
张一，道，分给国子的gN事够多？得无！0g的该动一动了。部试的人数上一科已有七千人，人的增加速度要慢一点了。0一样了。人的身现在是身制，而Nh百0
书合时。只是没人得章是提到，自然是有其用心。0Q云当地教。0低了。章道。0，足以西人向学之心。0张靠少。0，部试过了。西北十选一、二十选一又如，南百里挑一，福两百取一，争一个生是南子、福子的对手。0，南路也没人会得呢。0O眼了。0S住的，e
相的争，其们没人参与，只能听。0地说，那就西北西南的边好了。从北路、南东路以及两路调一部分g
问刻道，师天下，如首人。首则人，师则天下，万万Q
主体是北、东、两，开然动好了。张中气十足地提。各家子都在师，开动，其他人都无意出面止。00
外面都是国子学生，尽给都，理应以作，但其中多是官家的子，
第一百三十五章 理（五）00
领头事的一子学生，全都是国子出来的，对国子的人和进士0
学政方面是的分方向，章看向，玉……0
手中的白，来自府，色如，地细，比定之白更一。出自商会投的新，经商家后则是张。0N0
NNt头，向天下百发卖，并试，张的法，心过明了一点。0
官们的一如往，一二清之士变b是军衣、军，还是官中的、布，都是官们分的目，数以千百计的工、作，后都是来自大大小小的官们。0过他们的，却在进步下，变成会发的推动力，向天下大同的最目快步前进。0也住要自一笑，义道德，比0
如今的都成，在朝政上，总少李过在经济上，已经成，一。0卖色过是一被者的望的。0可能再回到过去了。0Q
正为如此，国子生事到都前，判国子却然能够置身事外，中教提。0知道，但看见章和的度，便一起保起，完全0
云了。问冷笑道，他们都自以为是白衣相、来，得天下兴、夫有……0Xq0
玉相公所言正是，此书生所言种种，天下无。望之之言，为有理，治当下药。曾点点头，又问点点头，朝行事当相济，但此一人，决N思学报国，却为人。学，师长，之上，都之前。
如一开就取重之势，里有今天的事？在之中，章二人反应的k0
问道：他们应当尽快起来。0面如他们回国子，再行。0 村能，一给那些已的人了身，把学生都带得更，可就了。0eN起，能带起来政的学生都上十0
说完，黄应声，相公放心，会让他们心的。0
行人司已经上了几个了。0止几个，更0
行人司的行动力，在师是数得的。而他们行事的手，在相的下，更是得有几分无。0 整素
东外，南、大如开府的国子，但里面的还是有一子学生。学力上，如师，只是为了多安一些学生进学，故而有了三国子。00
与平时一样的时间，会结了。0停0
都小心一点。跟一起走的黄和师，其是最近几日，全都马出行。0问为什么，黄和师都明白的意思。0也难，能把马的，从到结也都很简单。难度在的怎么送到马底下。00
没人保证师里面Q数0
学生们在都外，相们出去解一下，安一下，事情平息的可能性很大。0会出去，也0
如今已经有了一百步内能够精准中的线，章和都可制的人中。0会再去了。0会再去光，至都0
一都是为了自身的安全。0在市中的公场合面。0单是线。0k，只是让都这些外行人来想，随随便便都能想出二三十种。0的太，差点被军试的火给死在家里，现在已经在间被当一来，可从那时候起，高门无0
一想到只要在三四百步外放上一门火，就能一中自家的，许多人里都0
过去上朝、出行，几都是马而行，什么马，马、头、用什么样，都有定。0同品的官用发了文，定了马是正的官出行工。0张只是他的马——经过了装，板中都了双铁板，铁板中间还有花，底也了板，普通点的，都别想。00
独在马中。0能算大，只能五人对。0能走的路，只能在平地行，同时一时间就要查更换，。0O全然是为了相。如是八、，拉起几千重的马，那力的样子就难看了。0Q0
走下马，了一下，起头。0v0
那是响。
内还没来？0西0
子早被太阳得了下来，有气无力，要来早来了。0西
要早了。安了把给自己风，第一天，第三天？都要是讲事会看
那就是怕了。子安的风，地出热气，老，这么热的天我都怕，明天再这么热，我也
安把子拿得远点，子靠
有力气会地问道，你要到什么时候？下来
安反问：在这里
热。子白眼看去过，看见你走来走去就更热，眼。00
有的设，就是两。那是当国使者时，为了他们，而特意造的火。0买实，上止0
的青在阳光下似都要了。子眼，0
都前的广场，接与相通，比起德门东西起的门前广场要小了许多。0过皇中原本外朝的，自都之后，便被底空置，所有的门都从皇中了出来。东西两府的多年无人使用，说都有出没其间。0再上朝，德门和左门，现在都可以用门可来形容了。0书用说了，现在被国子的学生们了大半，就更加热了。0地西N，明天全的学生都能来了。0争下雨。子了子上的，现在他真能下一场雨，要是里的学生都来了，怕是广场都能站。0西z。0数数这里有多少人啊？0武v
子了，小声地问，……数过？0地西色，随口说的。0NN0
安大笑，笑过后正色道，
早上出门时。到了中，就只下一半的样子了。0？0西0
那就再。子道，我公上书，朝该有个回音了。0地西
子一下就激动起来，失土之，难道该治？军国事，事关天下，夫可言，我太学生难道还
只是这一点还好说。你还知道……安子地一收，了远处的两人，他们下里又加了两。0Y张
南会是南的学生自的，而党则是国子中近党的学生合，为总是在一起击都结党营，把朝，国子看0
那两处的学生ef0
子的脸上带起的笑容，前面过去就是相府，真要有子，fN
南会那边说是国子中进士和的
就知道……子冷一声，他们呢，有这么容易？0k都是当地老争取来的。其是在南、两、福的军，每一科多也只有十几二十个Y，如今各地军的0
前两年福南的一位知，把当地虽青当南，只为他能大，为南多争取了三个。0书说进士的0
国子上多都是被的，要是听说这种正的进士还会更多，各地士林还0
东国子说要加手——进士要总得给几个？要是四的
天下，安。各地士林为此起事来，都也0
都公，可能同意他们的要。0书容易的。党要说、，跟气学为难，这
当真？子声问道，西
当然是真……走？安然，这么？0f止一个人说过，对气学有敌视的学生，人数并当0
没要。他地说道。0了。0对，又热得难，只是心上书0
听说前天天都还有听到消息跑来围观的，今天子出来却一个看热的都没看见。头上太阳的，但也N0
如说师里人与外有别，那就是他们更会看朝风色了。师之中官地，一块头出去，就能中几个皇的。师百自其中，自然对政治变动极为感。0来看热了，都更
有句话说得好，里的子，都能分得清青绿，更别说人了。子道，我是说到底会想风。今天热算是过了，也没什么意思，还是回去好了。0地西
子看安，没好气地点头，是。接又正容道，
有子他没说出口，按国子中南和阳的学生的德性，以及都的行事作风，再这样下去，党之说0
万一都当真下定决心要清国子，子师都0
子大步地往前走，安跟在后面。0西0
怎么了？安站了问。0
正说，一整的步声从都正门处传了过来，了广场上所有人的目光。0青v0
城之外的军营没有这一换的，门的门房更没有，都设之前，说中书门下和，就是德门，都0
更重要的，每天早中晚，还有三次放通时间的。0N多，过来都这里就更少了，今天还是第二次。0书走了，首以待。许多在一起的学生也停了下来，带待地望正门。0N0
要有子，现在就往门里。子望了望南会和党的位置，说了句风话。0地西N0
，整的步带节，同一个步点，一队四五十0
他们分作五，队如同画出来一的整。面四队装好的长，中间的一队则空手，身上有的章。0高，每一人每一步的步都一模一样。0争然怎么说人要衣装。日日练出来的健身，再上阳，挂上风衣皮带，穿上长皮，一个个如气。0W0
每天定的放报时的模还算小，到了每月月并0
穿过大门，最外的两队士停了下来，与把都门口的卫交接，而中间三队继续向前。0健vv健R0
子眼一其，但使把那些武高强的军官拉出来，与眼前的士们一比，简就是土一。0v0
子下意识地紧了手里的，心中热。00
黄百战穿金，还。0答0
一首首远行万里、的句从心口地出来。0k0
了，如今个营头能与神营比？上四军都西三。0是其卫中。0N是走正常的政事和定，各地转运司的流程。0神营是g书了。0答记得要教给神营的了。0形0
为是神营各部换是之中门训练出来的样子货，是真正能上战场的神射手。0N的。在他们的下，本是为了人而特意造的，也在这时候发了生。00
地动山，口出的火带来热，让人
子放下的手，三十步开外火发射的，使他上了，还然被得作响。0kT0
这应该是第一流的了。0v0
手整队，与之前换的卫同时离开。新换来的卫精神，在日下站得一0
谁？子问。0
子冷然一笑，也只有那位内了。0，却是总是喜欢把自己是位大人物的曾的身表现出来，故而在中就多了一个——内。说起来他这几天的表现，倒是让人观了有克有。0m0
先是一对自门中步出，紧接又是一对，之后还是一对，一对一对的首相随，前面已经走上了，后面还有继续从门中出来。每一位手，都身同样款的衣，一色的健马，单手，一只手在上的。0并健R0
当一面面随手离开都，一马在的护卫下也从门中离开，十二高头大马大的，行在广场的水地面上，后面又是一对对的，紧紧跟随。0止绿健前后，这是相能有的。0作西0
望马远去，子低声道，那一位回府了。0地西0
都知道是谁，但那个随意之口。0Nwy0
广场上的生们地望，、、痛，眼中出来的情N0
们各自回家中，广场上人头，却没有人上前去。00
只是为了待们出行，就在太阳底下多站了十几分，走得最早的那一位，都能回到府中了。0地西Q0
两人广场的边向外走去，接近水马龙的，子身子突地一，然后有如同一清的响声。0N西其地了眼，一全都模了，天空也了下来。0
他地上了眼，再也没有开。
清的声，一开并没有来多少注意。0N0
只有广场上的卫，在声之后，全都左望，无法再保之前如同一的站。至有反应快点的，将上的长在双手中。0RN0
领队的军官回头看见了，了一眼，却没说什么，反倒打了个中的手势。0v士是有所备地问道，的眼神同时在围视。0f很事已。k0
军官将自己的身上从左到看了一，见没人有所伤，空放下一点心来，道，小心点。你们都知道的，以待，以有变，
一片应声，每一位士都对击得十分定。0N
他说，的视线从广场围到之间来回，很快就发现有一人倒在了地上，在那人身边，还有人地在地上。0地西0
刚刚还在说话的人，一转眼之后就在地上一动西N0
看无气息无动的在地上的子，安手，过去，在子前一放，间就了回来。并N0
远离击的位置，人中，0
官军开人了！0Q
待已，待已，他可以出了这一句。那人的声音似，却了喜，的声音传了广场内外。0面0
这一次学生事，起根本站低是学生，而是学生的，士的。0止实之倒官军至后的都身上。0vW0
自出都大门后的每一分每一，他都在，到声响起，心被提到了最高点。0g
是谁在，好大子，站出来！0
军官深深了一口气，本就的高高地起，随一声，的通过的动而出，细作要官军，师，全都下好，小心人子！0NOO
下好！下好！0而来的学生事，让都早提高了。0Og0
而师各处军营，从前日起就加强了练，回了所有当N0
下的就是都广场上的卫，与平常并无多少别，但只要之前有过关注都卫的人们就能看得出来，这几日出来卫广场的官军，明地比过去的时候更多了几分。就脸上的表情，也更加冷了三分。便没有注意到表情的变，也会注意到，这几日卫广场的官军，年明的要之前提高了好几岁——出来的只有军官，没有士。00
广场上的学生在听到官军人后，反应快的刻就，但军官紧跟的反，让大多数人站定了跟，然后思考起来。0是没过教的，也包读书，见识过人的国子生。0SYdgNv0
没有几位国子生会参与到人放火相关的行中去，如说为东、师国而前来都，还可说是书生意气，那么射同学就是法。如此自前之，会是要成为来朝的国子生们会的？0NP0
学生们对这些士没有任感，国子生和神营士完全f是都太的，也fRrg0
没有看见士开的动作，之前也没有士人的行为，突然一句官军人，冷下来后，每一位国子生都会好好想一想，到底官军有没有人，其是在那一位军官自之后。0再，左了一，就先先后后地按官军的要，了下来，为了安全，更有人在的水地上。得一声叫，到了围的同学之后，笑用手和将自己力地了起来。00
他心地动，只方开的同，能够再开一，使0
只是声只有一次，并没有再度响起。00f其。0N手下往安和子的位置过去。0火西0
看子上的伤口，军官手测了一下息，又按了按子，很快就放下了手，了头。看伤口就知道没了，尽尽人事就可以了。0西0
第一百三十八章 理（八）0
只是相章的一句话，就意味一0
就在都广场击之后半个小时，刚刚离开0
通报过事情前后，章就先了那位反应速的神营使。0N0
只要他了片刻，反应了几，那么事情可能就会朝一个方向转变过去了。那样的话，都就要面十分被动的局面，远比0
说起来他的得大加，其是他本来就是在知可能会有各种情发生的情下，没有地参加到行动中去，事后虽没能到开的手，动学生的子也没能获，可是只这、识过人八个字，就得提了。0过军中之事的使张现在根本无心此，他脸色，表的事，之后再说，到底是谁，这么大的子，在都门口放？！0怎么了。0，可是并没有注意到，他被都的通知到，就了一大。0NN0
了还要心被人打，这得还有什么意思？0想在皇帝的下过战战、如的日子，现在大
对张来说，别的事都能容，但到自己性的事则决计O0
问说完，角还带的气。0，对们来说，足以将其家门十回了。其是到后面两句，其九。0定得好。00YS0
玉？章微过头，有些地看，似0
眼神收，低眼皮眼前的。的一张，上面是的的手写字，尽是香。0通知到了每一位，还把基本案情刻了出来，能力上之外，也多了刻的，省了许多写的工作。0g
一间，都成和少部分政与会的小事中，没了声音。00
使是张，一时间也0
正常情下，章和之间使有，也v争然，就算两人都是相之，也青慢0
共同造了如今都双头体制的两位相——和章之间的争，是比张发更为少见的场面。00
起眼，微微一笑，微起的双眼时了室中紧的气，当然是须要能对外公开的真相。0R是小事，足以动天下，总得有个说法。0从什么角度来说，都须给出一个能让师老大体上都能信0
章也笑了起来，微笑将他的心事完全，然会查个水落出的。0，如把事情成铁案——而且还须是人心上的铁案？这是须要考清的。如好了，对都，对朝，都有得之处，日后也能形成一个可以的。0
只有两个字——公开。道，此案的门，每天都将案情的进，通过报向天下人公开。当然，只公开可以公开的，
似绿Q绿Q算完。0什么公开，什么真相，我只想知道，是谁开的！0N笑了。0N0
什么？张板脸问。0关心，ff0
上章和张的视，了口气，声音
声音？张、口同声。0S0
老练，这个评语让其他都地看他，章也有些，问道，玉，你自己听出来的？0清。在军的时间并火多。所以他们都想知道，到底是怎么在百之出时间去练射击，然能得到一个老练的评价。0Q
说得铁，太局的外科以及的年作，都还没有应到来，对子体的解更没有开，再别说解报，但似已经完全认定了武的类。0过曾总有话问，会
头，模者拿到了真正的线作为样品，是得到了线的全套，则造出来的，使原理相同，的内外结也QQ会一样，全都是特制的。能全部拿到这些，是完全造这些，比取一把线的难度要低得多。00
问道，然如此，那多半就是从军取的？0过五百。百N
一点头，提出的这个法，是最容易的一种。有记录的，又是数少的，想要找出这样的一，比大海地去找马和手要简单0
本以为会是普通的发。问然发起感，想g
在大的中心，都城的地开，而且还是被为军国重的线。这的是一性重的事。0是的火，还是现在所用的发，都远远比0
只为两个优点——精度、射程，线将此前几千年里，士们所用的所有单远程武都了。0v的人手中。这就使得都成，随时随地都要被击的风。几位的后一发冷。0b
也许是走到半，突然想下放一下……！0消
也许是送女出，走出了大门……！0kk0
当行的，是0
决然V可。今日的击，只是一故案，其后的靠山然能到线，也就能到神，同样能在几十步，百是武。0可。合说道，北东关西多少义和，现在的都成了火，有这些人在，只要朝一声下，他们就能成为最好的。有他们这些底在，国的就
问冷笑，到他们中有人反，现成的手武了。0用心有人反。天下板，要什么武就能天下。0Q是地的，
气学一讲实事是，现实中的子，并且人时比起张之都更为有力。0S停ee多言了。0N军中，都发卖给间了。而这五万八千军马中，大部分都只能作为马和马使用。战马，能马军上的，正好两万挂。换一万七千和伤的战马，多增加了三千之数。出数，战马只其中的十二分之一，使只算军马，也是三一之数。军军百万，可战的散训练几年马，能到武，只要几个月，能跟队前进后，能上射击，就是一的战马。试问要是火，保
军中自有火训练，保练火又？问头，前几年两教反，三，如他们都拿火，官军能那么易地就平定吗？事会止三吗？0战，地，要以保。0低对？可以说完全
保设之前，行里，百都只能，为怕报。设保之后，百全都报官了，为知道官府会他们。一时间，报上的穿过的人多了许多——这还成了党击保法的证——其实报的百，现在子大了，
村里里人上报，中中认，派了人下来之后，一保、一的就拿过去，多少年的都给平了。这就是保的作用，这就是风武的好处。0g会，他们会想尽法去到火，然后拿火去百。没有反之力，那百空有保，也只能被人。这
了问，其他人都没说话，0
最后一。道，火要对外买火药子，正好官府制。正的火药比，准的子，书是普通工的手能够到。比起，间的火对官府，更加容易。0lxf是云南、西、南洋。开是中国之中，g九多也该了。开的百，要什么武之风？0g呢N自，想要我这性定是有g步会就手拿了起来？0了人从外地火，运。得了火，也是武，而是对。有子，有想法，武总能得到。间有火，此决然
问和视线交错，气紧。0素
打场是会主者的任，将话题中在关的问题上，同样是他的任。0过为线流手，近日位、包一政，全都要加强护卫。都为国之中，如人之首，能继续大意下去。精强将来卫。他看看，点头表示同意，章笑了笑，道，位的元随们一可以，护卫就止
年家中人事，上百在师水工的士在家门前的道中。家就派了七八个又又的家出来，拿木一路打过去，视那百多r面0
那时候，只是一低品朝，朝，家也就那么点人口。如今了十年，家中多，也有几百，再加上城外的子和子，人数都上千了。半是军出身，平时用军法教训，只要一声下，就能起一军队。如皇城中的马，以及神营和一上位军是什么难事。0都是上过战场的？0当0
说笑了。章说，……玉你看从里调人比合适？00
卫人数0
两府还在皇城中时，同样得到上四军、天武军和皇城司的卫，说，各营各调，而卫则是门卫都要地，其是、处。他们身边到处都是，故而出门都要到，这样的人，当然止0
那就从神营调人。又道。0
其他几位点头。0是三军，也是新火的实验场，还是新制的试行地，又是在都手中、用以小的神，同时还有护卫师，卫皇城，保护都的任。为了得到更多的历练，遇到战事，第一个出马的就是神营。去云南大理，去西，去东教，现在又有三分之一去了北东，每一次都是作为在最前线，再给神营身上加子，神营的就太多太，影响到其本工作。0N如新设一门来统此事来得。他了一左同，之前提卫和神营，只是打了一个护，现在是他真正的想法，想来要人护卫，日后是要长年月下去的，最好现在就把制度定下来，日后就能省许多事。就如。0QT止0
章道：那就设一营，一卫护中。位意下如？0书要争的。0？问问道。0要让人联想起就是了。0g，中备局，八三四一部队什么的，只是想了想，得还是0
都护卫？曾说。0到卫天子的？0
曾点头，是止
那就消火。半开笑地提。00
故而火二字，就是这个时代的消。0过这个提并
章了一声，打了已经远的，费时间了。00
经过方的，今日之事，有几可以定了。00
第一，此案须到底。此事就交开府查，七天内查明。章问，玉，黄那边给他七天够了？00
章又道，体怎么向开士公开此案案情，就玉你点开府了。0
行人司会听开府，全力此案。章出了个难题之后，随手给了一个。00
第二，日起，政以上官都要加强卫，包随行和府，时先用神营的马，新门设完成，就再交给他们。明，此事就你了。0R0
张很乐意地点头，此事事关重大，
第三，要及时安学生。他们虽然造成今日之事的根，但是国子的学生，亲眼看见同学被打死，心中然有所动。今定有许多人心思，更少能让他们继续被人了，反认为是都把人打死的。0。0过。章道，然都是前来广场，则加以处，则如让那些认真读书的学生心？00
以我之见，要能没有，、上一年内
玉，这算是前后治病人了？章开了一个笑，见和其他人没有反对张的意见，就又道：体文字，就让，最好今天就能发出去。0
曾然问道，太后那边该怎么说？0f够通报到太后边，使是有人在都外面开——也就是单的今天这事，也在可说可0
为然会到些人——0
章考一下，对道，玉，你我一起去。0eO0
点头，也好。0N0
几位同望过去，常愿一个身，了，一极少主动开口的一下成为点。时有些Ne
达到底是会为他打包。0字上画了一个，章问，明天的是谁？0书
那就明天去。章板道，今天先让陆进去说一下。0
明了章之意，那就换。今天就让李去北，他然想，就让他去好了。0书在重用人的0
道，是明人。0N是时候。0士，他公之任，他死后，至能够国公。作为内，之人，王中正已经在大官场上到了。0过近日生了病，在上好些日子没能起身了。说0
能够在人望和信任上，能够达到王中正那个的，到现在都没有一个。其实都也Q可足，要么0
希望王希能够早日与人交往，与王中正交情，至以表字相。在场的都见本。0虽要让他得有会了。0过日前又被回去。但可能让他有任实。皇帝与天下万离，了每去问太后，至、明，都都大正代理。按都的想法，这位天子，最好一子都安在深中，多亲近些女色，，药，就这么过上一子，当然，0
曾道：皇帝近日没怎么事，还算让人省心。0
听，问道，前时间事呢？0
说完，却与同时一声笑。0会放对皇帝的。0w是要进面吗，道去一福，他的那个林学士，正是天子人。0书想这个天子人。0带知制，更是意味皇帝的看重，以及其在朝中的地位。0史，能够参朝政，只有天子有任林学士，中还有门的学士，别玉。0人，林学士则是都提加二字。玉更是与中书门下和一同被在了深中，与木同。0
第一百三十九章 理（九）00
了日的，其他们一个个离开都，章走在最后，在更多的护卫中，回了府。0W动，没有公文，也没有接见见的官，就只是，日前的平。0李了半刻，从房间里面出来，脸色都是白的。远远地看见自家的往这边走，手，待章到了身边，一把住，低声音说，今天情
章步就是一，了一眼书房，低声道，到底出了什么事？0
章更加低声，是广场？0了。章书房，计是被人对了。0是好相与的，两边本来就是有争有和，这一次行人司错，计就是被那一位住了。00
了书房两眼，章决定还是0
过了片刻，行人司之长来，脸色白，如死人，然已经知道了自己下了大错，站在门口通0
章将他带进书房，然出，将门好，站在离门教0
先边的亲随笑了笑，亲随识地低下头，走远了一点，章就站定了，光明正大地准备听。0争是很大，就很难传出来，两人在门前了一刻，就见到行人司的主官从书房中出来。脸色好了许多，如重的样子，看见章章，还笑脸点头问好。0是要训代乐知，而是有要紧事要他去？0过眼神交换中，都对自己的测自里了头。知如子，章的意是明的，什么事都会是为0
以自家亲的气，心里面的火气如能够发出来，就是得头，都是安全的，那是代表他还没有放这个人。f0
从自家亲的反应上，加上对都广场击案的一些细节的了解，答案已经之出。0v0
走了几步将行人司提送到了书房落的门口。刚刚身回来，就听见书房中的一声响。0NN0
书房之中，章还是安然地靠在上，跟方章出去前没有什么两样，唯独地上是的的明片。0
手？0f是别的，是章最为喜爱的物。0是，而是水。0
虽然只是素素的明，比市面上常见的还0
章b书愿到自己身上。叫人进来打，自个则亲自了过去。0说话，将在手中，脸上无表情，了面。0是在天了，进来打的人一进门身就了，地，脸色一点点地白了下去，就好是进了中打的，却发现子还没被进内间的子里。0WN0
章家家，这人出去时却是叫声都没出，落地时的一声重响，听起来就让人感。倒是外面的章叫了起来，章出去，却见自家头脸的水子，一只倒在头上。0容易过气来，一头，又看见章的，当真得飞天外，得跟生了病的一。00
他刚刚叫出声，眼突地，起，就被子的，了一下就没声音了。0知什么时候走到了房门边，正看门前的一地。0地的，章一点一点地下，准备行，却将正常的动作放慢了三四0
章知道章
章没发作，对章道，国夫人病了好些日子了，家里有什么对的药，派人送去一些。0得知该说什么，只能感好如今有了铁路，N0
书是国夫人？0强调道，国夫人。0
章点点头，了眼章，回去。说完回房。0拿RQ打一处来，还止
回到房间中，章在上，铁青脸，许，出一句，自作明。0S岁
他已经说0
走在前面的亲随马回头，靠在边诉，相公，是四回来了。0特靠
前几天将家里的老四派去了开府南面的、、太，查当地后治的情。0S能反全部的事实。0住错，下面的事还是得交给地方官来处置。唯有伤和军情外，能够发大模的，0
、过去都曾被派去微在身边，老三一心在学里，他便把老四派了出去。0N起眼的。衣虽，却是被尽整得整，很是精神的十多岁的少年人，活一个在商里跑的小学。0微了一点，点点头，道，换身衣
放下手中的公文，让子下，脸上的微笑得心情
说，从中出一张开府的交通，给看，就是这里，这里，还有这里，都只是装装样子。子去了七处修，便有三处在工。说，就有些然。0少记，看起来都是他这几天走过看过的地方。00
得过四哥你要知道，为公为是N
各的是有数的，能活的劳动力也就那么多，要是当地的知让百们先去修官道，铁路的修就得往后放。去的南部各都国有，而是营，被的铁路东家们可容a会来上的0
年的脸上，N面加以重？0健可能加以。说道，只要能够尽早使得物流重新通起来，朝至还要其事有力。0反，可然是李气的。0能公而，但公两便，却是要提的。00
心知自家四子看，性却是最强，又爱认死理，很是0
还好对子的性是极充分的，也愿意下来教子，虽然为了当地铁路东主的，各都去先行修理铁路，将官道的修其
强地反，铁路只是一，各被的道路是官道的。朝，那里的百该方？0其N
紧紧住，低下头，
点头应是。0听人话。只要有人跟他说道理，说得他明白了，他也会老实认错。但如，就是，他都是上认错，心里0
之前家里送去西开，只是心的反心理，了一时间。Nc0
对说火卖却要。0乐到。笑了起来。重的心情刚过去，的性子又出来了。0乐到，可一点，也要保证清正。00
朝中有人，是为他下的过实在是无法，早就有人为了好章，提把他给回了。0
说又拿出一个小本子，到其中的一上，给看，每一个的目下面，都有几个数，数字后面，又有简单的几个字识出处。数字有多有少，少二三十，多则百。这是从是官府的统计，全面性，但整体上没有离当地报的数字太多。0停0
的事呢，有没有强的，是止的？随手的随身记，又问。0知算
，当真？了，听得生起了兴。0，打得跟上的流没多少差别。到了外设的处，就进去报了f0
当时在点里的就一对，把子的话都当了真。听子说要云南，就口说人离，又说师户难得，外地富人家有子想要应考，还想方设法一个，也容易过那试，有当人子，九下都b差，又识字，定能进子里个跑，者去里个学，用心几年就能了。0，就地一笑，强，那时候，生子，强如去边。后来那人许是见子口，模样又g事定就了。子千万让了身。他边说边笑，越是说，笑得就越是，子回头还想，好跑得快，
最后说得自己都大笑，也为之，要是你给人去上门女，为可就事得真得子还了，认下新亲家了。0百
好了，取笑子，正色道，按你说的，你要去太的处说要云南，然后被当的给止了。0能算是止，只是说了几句。0。他可f0
是过他这种想法在师围当多。0书多，只子打，太记的也就两百来人，其他也N争是朝给了十天的考，里报得太及时就能落下大。0eglQ0
这两处地，好些人家的次子、三子长到十五，没有别的门路进待遇好的工，又事定就发了呢。0行了，北方的情其师最差。尽每一次大，都是大出现的时候，可这一回开雨，府，最后定要的百，家带口也就N书愿外，外的阳、大去，更S0
但当地官工作得好也是事实，想去也得去了。0打的地方。继续问，他0
都好。道，是府，都选调的亲官都是有能力的，子一路上，都从百里听得
说，他又回想了一下，继续说：的富知上任，百提到他的会差了。倒是上上任的知，正青，是交口。说他兴修水，推广作新法，一年到头都在。可就待了一年半。0，会让此下？一笑，他已经在无为军知军了。0
官上下九，上上向f面是大劳是表现得极为突出，对拿hR0
当然，所，也只对中低的官意义重大。对政以上，也就是过去的从官以上，并N要太难看就行。两三年，几，他们而言都0
自N，增加五成。又兴修、书、园，还为各村费打了风深，这些事，都是没有用太多百的劳力就给他成了。还有，他也得很好，没有性大案，常案处理得又及时，有半年多是中只有老跑，故而士。0书是武家的人？0是。武子是武，只有长子得了，其无官，更别说有人考中进士，了府知。0
没了青之后，家在师中只是常门第，这样的门第在城内有几百家，为相，对一个普通门第的子任官情都了如，这让感到了。0并该清家的事？0T
道：就前两天的。0
这种事，怎么能让你们这些小知，还N声怎么？00
家现在下都是子，以的身地位，家如今的门第，家子是得到自，真正以结为目的的爱，去普通人家的女。使能自己子，其他家的门第，可是低0
还有其他更重要的事情要心，他可没精力在这些事上分心。到生产力的发开反作用会关系，的相关事，自然而然地会应时代发发生变。0N的，王三哥哥当真是好福气呢，回头拉二哥、三哥一起好好一他。0。想想已经没什么要问的，随口道，你一路上还有什么有的事？0N啊。0会老老实实地全说出来。0YN错，当真
大人，也设了会，现在师二十二还有几家没会的？好地问道。0fT
在各地兴会是从商会的会费中开，并南N望的一个，为本人在此地往来，故而一子党，一起起本的会来。0OkN0
了商会外，也有福商会，一制度都在模商会，也有银，也在城外设置货物的散发市场，也地设会，只同，双方时没有突。0事已，又笑道，日后出远门，倒是方便了。0素t
听说要写东西，的脸就了起来，没精打地长音，知道了。g
什么事？问。0书是有子在都前面开了？0N
子回来，公共马正好经过国子，换的时候，在站上听到的。国子里面定都传了。说，又声道，子说，那些国子生真是越来越放了。0经心地问，你听到时是怎么说的？0N学生。书信的。00
为可能成。他们这么，要么是人太了，要么就是有人假装人。0自在地起身子，方问道，谁跟你说的？手住的自和解，他继续问，别说没人跟你说，你的性子为难道还
脸色数变，只是在的下，根本0过子到，子这是其大，无细。0v
明白过来，了一声，他也只是提了一点，主要还是子自己想出来的。0对。0
子是用法。一来，只那些学生的身，官军根本就没有要动手，也百会开。0换N也住下出时下手，者射广场上的官，让那些神营士头充，将到学生身上，最后消一
可眼下这一，时间上完全面
说完，紧张地关注的反应。最微0
广场的卫，都到了可以之为的，使是学生们对他们动手，使有人拿击，他们也Qg0
现在还没有交到最为激的时候，问题还没有上到NN0
fv是士，全都是队正以上的军官。他们全都在事前得到了训，遇上突发事该如去，每一个人都清自己的角色。0对。00
头，他知道，但他0
没有问，只冷笑了三个字，行人司！子里则又了一个，章。00
如今只有东战的消息，却没有北的军情。按对外的说法，是水致北信息0
为什么学生们义，如让他们知道的北的战局极为，国皇帝至都没能打过保，天门下，那样的话，都外的广场上，还会有这几日的？0让任人可以用到他们。0停N0
到的比上的当然要多得多，但是在边还有、看客，他们的反应和度，章加以考。多获到的成，能能自己此而也增加的成本，这都是很难在一时间计算得清的。0Q0
千头万，这下一步，自己到底该如走？这可是要费思。
只有五天，都只给了本府五天。0W0
他回头看一下，谁得自己能力好这案子，现在就跟我说，早点位让，可以
见没人说话，黄一笑，看来都是有信心把案子好的。现在你们都给本府记住，这案子，比你们性都重要。就算子都快要了，也得先去查案，查完案再去子。0N争是东，学生在都前事，这将是一能上十天的大新。0
大府放心。下官定在五日之内将此案，获人。0q0
身同样的军使也跟发，下在五日之内将人拿案。00
开府下能够调动的武装力，有快手——快——和两部分，一个开府下的长SN0
同时这也是重新分文武，明军政之别。0将，实有调之。故而再军队的行。一同编的行。0N
当然，过去的情，开府总和军使都0
但都下文说明，性的位将会交给性的人。就是铁路总局，里面从上到下，使是进士出身的两任提，也都是铁路方面的。之后又定了别，品比想中的要低——这是对进士而言，对官武官来说，却是很有力。0h是总，军使，还有行人司的提，都对总局提的位置视，势在得。0远还好，快和军都是在开府中，每天低头健色0
在上面的官，如黄，如府中的推官、判官，则都是视观。争是正常的，只要0R0
总和军使都回去安事了，其他也回去事，只有主要府中事案和理的推官被黄下。开城中的事案，基本上就是安人手，同时调军和快之间的关系。0
黄起眼，，是那个兰？0只兰他一个，气最大。0过让他的v0
去年月的时候，新城城西的报说有一老，及其并子女，总计四人，中被家中，同时又有物被的。却远南行商的老之子外，全家被，此门之案都都动了。0 0
主此案后，就从快中调了兰出来，案的工作。00
兰细细现场，最后在户外上，找到了几N0
没有气，再派兰去查看现场，发现人、人、一气成，。故而派人去查过去所有人的，以及过往案的问录，拿上面的模，与那几对比。再回头，又人去师左近军中，调出了所有当时0
整整两天的时间，就领兰为首的小对比了数千记录，最后将目定到了十几人身上。0Nv0
那面子本无特，只是市面上常所，提时自是自家所，但却在子上找到了被人的。人与被者本无，从无往来，却有一面带被者的子，此而定。0，把兰推了上去。0NO师、传天下。而且是越传越，案都被传成了只要在现场中下一个手，就会致被的神。0健00
其实最多也只会是给行人司，了案的。意味深长地笑说。0对，本府T
黄息，只要能进了都，那么就可以把任在别人身上，自己只要领任就可以了——也就是如今一样，师里有个大小事，都在自己身上。0
笑了笑，就东北的，是老太出马就任，师士然高无。使有的消息传来，也都会得老太定能够力。那一小之，又有谁动作？0v
跟一声，可这一回，去东的是参政，去北的是李参政。0九多了，一过去，全都给打跑了。本的劳，与西、北和西的将比起来，没什么了上面。0过是个门面的。这一回东，而北又为黄水，一时间了消息。有几个S书对外公开？0
国神火军在东城中多让了。都说神火军是神营的品，可是与神火军万里原的战比起来，神营过往各种战加起来还是差了一。一想到北军独主领的神火军，怎么想都很难让人看好其结。现在东，北没了消息，开朝真没有多少人还能对前方的战局信心。0f要了，过去十年治理天下的，在世人心中也将会然无。然都会手，那么一就无伤大，日后也会是一个能向人的。0
却笑，大府气早了，相公们说
和，言。黄了他一眼。0能定的事，他就书会说传，这是他的性，也是他能得到信任的主之一。0也会言语。0QQ0
安，片刻后突然一笑，也起身走了出去。0气大的日报、，都在开府派了记者。开府有什么消息要发布，就接把这些记者起来，开一个小会，通报内情。同时也定报道的准。00N为兰，而之，开府的常记者们就自己成了一个兰会。00时地给兰会成一些好处，比如官上行个方便，出行买也能拿到开府的，如此种种，理所当然的，这几家报上的报道，全都向开府。0NRN0
各地亲官上任时都要问候当地老、大户，也正是为他们在当地有大的影响力。0OYN南0
自然而然的，各地门都要对记者们和气一点，尽所有的记者都是试N。可然他们手中有相应的力，就应该到相应的重。0g斗过早就试去，至设法去了。0f买太平呢。如能早他人一步住遇，就能那位住了开会的相，走上成为人上人的程。0火0
刚还天热的子里，然间就安了。里面的快们，就是画面在一间被结，全都住了。0v停f再动，空，门上冷流。0v
低的声音在大的中起共，只是普通的问话，都是看见敌人之后性的低。00头子站起身，西城那边天晚上出了大案子，他一早就过去了。0
总今天休，还在家里拿给景修，就给跑得气急的拉回到了府中，并NY会让人得。0素S头说，死了一家五口。0NN0
任时候，门大案都是最能动世人的案子，是查N
上的板、银和子，当当地了一地。本来正围子在大小的几个快，看自家的地，地口，却是一动0
总心里此时却越发地。00济qk0
这位总曾经有过一把一b面w强、四死三伤的过往，更有过下，把对方的的事。000
你们都是一样！总却v有什么案子，全都给我放下，给我全力今天的案子。他视线过一地的地面，先都给我收。0uv到原有，然后站在了总的面前。0也了，一对眼得一样，得，是个人出现在他面前，说0
今天都前面的事，你们应该都是知道了，我也好过，回头拿我和王作。所以我现在更事定就给了。但我诉你们，我是好过N
两个快，三十多快，一个个子，听总的训话。看见自己说完了，他们都没个反应，总一的大眼中，如都了起来，红一片。望之如神。0v色其Yc都去给我查案！00查能在总面前，谁知道会00
几个快出门时，差点就了，可刚刚站，更是势如，一就转过去了。0
总在自己的公里g0
一个的音在外面谁，还有一记记皮体的声，还以一。这种声音，快的很，是人住后被打时所发出的特有的声音。00慢g0
回来了？总对年人很是和气，方面对快时，一只的，N
年人了头，了张子了下来，刚了个人回来，怕他进里
就是他。济五成，了一家。0面
年人想0
，总一子，声气，我里知道！0N的成语，他一样0
他对年人说，今天这案子了就好。
为什么？年人先是一，明过来，是
总反问道：中都那边的事你知
怎么了？年人了头，神色正经了一点，是
你听说了？总有点，在西城查了一天案子，还能听说到都事？回来路上听到的？0
总道，那你再是什么案子。0N用查了，是
这案子就交给你了，带你的人快去查，只有三天时间，别给其他人。还有，记得后回来报。0是所有人都要和。年人然地说，起脸，又说道，公，你还没说得是对是错呢。0地一手，！0
年人得意洋洋地走到外间，空的快里面，就只有他的两个跟和三两个书在门口。00要，都已经把人给住了。他出大，小哥，好本事。0上，上死子了。年人，眼却起，越发得意。0S见少？0张看看城里面有多少人，人一多，这案子能少吗？0v见头见，来来去去都是面，几年都g
一个书刻取笑他，可太谷没有李二。0SY好，是
你他！李三起来，，，老子天生一金，是你死比得上？0素要了。年人这时候起来，去收一下。有大案子了。0 w0
这些全都是结案时要写好的，以便结，则把人送去推官那边都N也少前都得去学识字。年人认识的几百字，全都是为要写这些文案被学出来的。0
什么文书，小哥你要的是都广场的击案，这个是大事！一个跟从上下来，一边叫，总还是最相信小哥你。叫你过去就是让你去查此案？00
听说的。跟道。0
东那边刚送过来的。方一没说话的一位老成点的书，给了年人一的，了一声，空的了一下，全都没拿，总一训就都跑了。查什么都N知是去里查了。0
年人说笑了笑，低头看。他看得心致志，整个人的精神都进了中的文字内。两位跟WN书早就到一边他们自己的差事了。0九多了。会有太过0
小哥。我们去里查？0Ng0
兰，小，小可回来了。一急的声音从外面传来，一个人随话声过，一子一眼就看见了年人，刻喜地叫了起来，啊，正好。小哥，你回来了。官人请你过去。0跟了一声，在这边我。就跟来人一同往外走去。00
兰从子的道上走过，大多数人看见他都会停下，向他问好。兰也和地笑向人回。00停0
就在下，手中的制的动得飞快，边写还边说，马上要去兰，该说什么话得先写好。你先。00
案情都知道了？问话，手里的然0
兰点了点头，知道了。00
似有些事出是里
得Q想那么多。你只要查出是谁开的，的下落在处就可以了。0容易。兰说道，关那是，两没有商家，想找个目击者都找得广场上有人看见了手开，就是被的子……0认识的生字。0
低头在上，边写边说，他的没有看清。0张N
子认了。飞快地回道，跟他手里的一样飞快，是军最新的火的用子。军的人k
新火啊。兰了一下，这倒是简单了一点了。0SvQR0
兰两声，说笑呢，然拿出来用，定有走一线的自信。0面
声音空冷了一些，只有他的人知道他的心情空往方向动了那么一点。0
领头成有阳文太师的曾，去年得南府推学的文。还有……然头N倒，百
兰张了张，却是他能的。0安的大老。你明0
兰十分地头，想明白。但只要按查清是谁开的，的下落又在里就足够。他眼笑了笑，对
点头，很好。又问，你还有什么要？0Y
理解了他的，对他说，放心，相公们比我们都急。0N
三天？第三次起眼。0
那就三天。说道，三天之内须查出前面说的两事。0
那人却头，对兰自很是
兰被他这么一，似就变得很高兴，说得也是，推官的交待了许多事。00
兰起来，言又止，那人眼通，刻说，放心，我定信，我，你还
兰似相信了。看看左，了手，示意那人过来，低声线紧张地说道，这可是军情，你真的能保证
那人点头，也紧张得左望望，你放心，当然能。0
他刚刚送走了。从那里，他得到了更尽的情报。0杂得多。远远书都的人动国子生那么简单。至后使者的真面目，都有可能有一个让人的反转。之前那的感，似真的是对了。0小的把。但现在，使查明了案情，到底些能说，些出一个可的准。0NN0
去准备马。他叫了两N0
接他又从子里找了一先写好的Y亲随道，你拿我的，去相公府上，说黄后来，问相公可能。0以，那就只意味一个人。
跟爱打听的开了个笑，兰心情很好地从门离开了开府。0QN
还没到放的时候，也N打0
开知府带他的走远，跟便问道，小哥，我们下面去边？0
是去查问证人？跟刻问道，这就去叫。0f
为什么？跟都好的问，
兰冷笑了一声，国子生一个个眼都长在头上，边的学、算学都看
小哥你这话就书答应了，是你提到，官人也想0想出风头把小哥你推出去应记者的，朝的他可是一点没让人。0过们还是得先去科学。他自信地对跟们说，要知道们快有什么把，去问军最简单，要想知道军有什么作科的事，们快都知道几。国子的事，还是问科生最了解。0。三人叫了，一路到科学前。0到0
三人达的时候，已经快黄了，头看了看天色，想起总让他前回去报，兰了下白眼。如联0
去多想。一自然是查案为重。0块N0
的小，无人，与前面正的相成。兰带两个人却走进如此冷清的小中。0地止0
兰三人走在的地面上，两个跟一脸的，而兰则越发的步快。0RTN0
两声响，在子中传得老远。0Tb李0
那人时喜地叫起，小哥！00
那人时声音就低了下去，地左看了看，就让开了门，兰三人进来。00
那人身上只有一的围，围下面都是的，整个人散发出一子的味道。边一间小，从里面散出带香的热。也书是就在里面。0很上来了。0得，气地在兰边问，小哥，是
听细了，就发现他一口别的，然f0
兰点点头，又比了个声的手势，那人紧张得住自己的，眼一0
听了片刻，兰放下手，点了点头。对那围子道，王，听说了都广场前面的事没有？0
兰问道的，有没有科学生比多的？0Ng
兰笑道，学出外问的有学生有老师，大他是运气过那药也是东的官自的伤药，在外伤上，师的太定比
围子感动得眼红，那么好的药，要是别人就在家里备急了，有几个能小哥义。0
边的跟了一声，兰回头了他的，对围子笑道，这里的李三是卖头的，这的李三就是快的，一样的，大一样了。0书见小哥你来。0W
围子眼中都要星星了，两个跟看兰，脸上也尽是，兰这种三教九流到处都有的四海，正是他们以的。0素说了。兰道，今天这案子最是紧急，府里面从上到下都火了，这也安生
围子道，小哥你有任事尽，千万别说什么请。0张
没问题！围子地，小哥你放心，我这里是包包包打听。0能再安下一个人。0
一个跟也地看兰，他的回答。0Q能在这里找到突口，我就只能去找行人司、军交换情报了。到时候，人家子大开口，
李三天，视线在的围子身上打了个转，一脸相，就在这里能听到？0要你们听到多少，我也会在外面公然说出口。但学里面多有达官人家的子。师里的大小事，最先听到的，定是官人们；最有可能散布的，则是学，所以只有来这里。00
兰起，你是快，他是大，同样的话落在你们里能一样吗？有些话你听到就知是人在说话，王他说
我也想小哥的，可就是太，0
这事就这么定了，李三，就两天，给我用心了。兰强地道，记好了，那些高的没要多听，细听那些声音低的，一有动就
好了李三，他转身面对围子，王，你安下李三，我去前面找大。0SN0
兰带人向道深处走了三五十步，又门进门，半刻之后，一个人从门中走了出来。00济
是啊，好。N
平常只能靠你自己小心行事了。老者了一下，步向前，边走边说，这一回开府怎么说？0
三天？老者带的笑容转头，都可给了你们知府七天。你可以
只有三天。兰平地说道，现我的是总，
好。老者地往前走，我们能你会尽全力，但案的事，真得就看你自己了。0要大路货。0首f0
科学？这么容易就进来了？兰地问。0教二，至会被身查。0少，有些事，内行人眼中只是一个小关节，外行人眼中却是难如上青天。难道快中没有这情？0N
点。老者了一声，老夫老卖老了。0NNRW0
兰和老者的身形被树，外面只有走下道路，接近到两三之内能看得见。0fN0
有用的消息就在这里面吗？0vg0
……为黄开行，开与北的联已经了三天，这三天来，
前面说话的内容兰没听到，但只是这一，就让他然而，更加注地听起来。0R走白马，但是走啊！0bcN0
叫你们这货好好学地理，叫你们多出走一走，都他的应得快，说得好听，到最后没一个动身的。一个地在房间里什么？0知道阳以下，黄就没流了。全都在高出地上一两的地方走。0是有水吗？有人反道。0QW0能过，那么前一两天，阳的也定0能是天上下来的？0是有下雨吗？0云书用说黄。所以说到底，北方面的消息，根本没有，是都，故意将北的军情给了下来。0事会北得更？00
东战的军情传出来后，北就0
各种测中，就数水路这一最是没有人相信了，为实在是太了。0争然就是北得太，使得都也加以，得动人心；要争然就是北得太，军接南下，到了黄北的口。0会有好结。0
东还有门呢，还
谁知道东的战是怎么的？！那人急地反，是门关被打，还是出击时被军击？没人知道？0知走了几只子。0这老货。0动了，神地继续听。0
东战的内情还没出来，都也没有公布太多。在传言中，至有说太原已经被，军正整军南下。00
都没说没关系，但然的消息能从都中传出来，那为什么在那里战的消息没有？军情急报就是再，也会把失的时间地点给说明白，g能更加体一点，把战的地点都一并说明？0g
是所有人都得他说的有理，主然挑，那定是有所准备，有所，东
都说了几了。关是东的体内容，为什么没传出来？这里面的点实在是太多了。但世人都被战的消息了，之后又出了国子生都前的消息，得人没空去细想。东的时间地点和失，只是一句话的事，为什么的人没有说，难道
如东十分，之人想要动都，自当将失一并，是东只是皮之伤，无关大局，为都又合情理之处，又如此一致地过了东的内情？这就是要让人深思的关之处了。0N是学生，的能力然出，人心的本事则更加出。0NN自主地去测答案，到最后，他想说的话至0
他完全可以现在就出师了……去一个一流的师。，这里是学，定是去法官了。0打算再听下去了，答案已经出来了。0yw0
老者地跟在后面，跟兰走上外的水小路停下来，问他道：
兰子上的，道，子太。0很书是学成的外人，都多看了两眼。00
兰道，他是你们安的人？0
兰容色，你们
他们的想法无关紧要。老者转身，人流向来路走去，外，只要他的证中有一被证明是错，那么其他的推就全都错了。0T
明天的报上会公布，德府那一的黄内被了。0Y
老者回头，他笑一笑，只是内而已。0
你可知道，他曾经说过。老者手向上了，将人
那是真的发水了？兰比方听人说没发水时还要。0都在说水，你以为没有记者去黄边看过？00
老者步从容，为了传回急报，送信的可是了了。但这是为了，这么急知都，报可就没要那么大的风了。0
好了。老者却把兰的问话提前打，对他的话，你还有什么想法？0好看，走了几步又说道，虽然证有错，但他想要说的却N
他想要说什么？0
老者笑了，却没有说话。0望老者会回答了，头望前面的小门，问道，要什么？0要查得太深。老夫可消
兰身子紧了一下，放了下来，笑道：虽说那公气，，打起人来N书心。0了你们一头。0明白，他地一声笑，行人司这是要搞个大新啊。0怕是老夫说八道，你的？0e当太上眼，们快都是前，但同在城之中，头争二知道谁？在师之中，能出这么大的声势的，也只有他们了。0QO清，跟三教九流打的兰却清得很，两位相手中的人势力到底有多强，能出大的可0
老者停下，天一，可那一位，却
得太远了。兰笑道，得下，却是把相公的计都了。0会说的。0要再跟来，一路走了，只听声响渐渐远去。00
方一演说，把所有人都得心0
刚刚走下，一便出一人，向黄德手行，见过黄。0N知来？0Sv
黄德地看此人，微的脸，脸上带笑，手长长，只是相很生。之前在教室中，没注意到有他这个人，说话也的，还带。0。黄德下意识地回了一，在下眼，问。0Q。0
黄可曾去黄边看过，是见到黄水势。这几日报上，多少记者是从黄金上回来的，黄却视而实之词，都，问黄，，这是什么
是什么到你来说。黄德说完，转头就走。0Nf开口。0慢，至边走还边在身边说，那该是谁来说？训？提？还是学政？者是更上面的。一信够，许该多上几。00
兰然是一笑脸，什么都0
看他模样，也许自己走到天边，他都会跟上来，黄德然放下手，转身往前走，为自己解，我只是度而已。0离地跟在后面，只是度就公然都是后手了？0可言？相几次三地说过，学N二会评说几句。要是都要，得完吗？0会以言人，可是会以言官。都公，会愿意看见一个跟他们f
兰说到了黄德最在意的地方，黄德再一次足停步，转过身，容色冷，我有无，
说到一半的话然间停住，兰从里出的小木，小木上面的字，黄德的眼越越大，行……人……司！他地，手兰的子，一的东西，然士人，你好大的子。还bR
兰将造的了一下就了回去，脸上的笑容更加，黄说得没错，我行人，其实就是，
这一下，比脸得还快，黄德的心地就是一。0太好，我们也只能出来打听一下。听一听，问一问，再向上说一说。大就跟史差
黄德了，还史，与人能比？0过史可以风而言，说错了也Qu少，我一个个问过去，书自身地护黄你呢，还是先把自己？0如的东西，能我！0N会被治。兰，又变得和和气气地跟黄德说话，笑容也了，相公事定啊……只是有可能，我上去的那报，给人
听到这里，黄德身子地一，兰脸上的笑容则更加。0说话。兰就继续说了，一那报进了黄你的案中，从那以后，但有个什么的，流内也好，官东府也好，把黄的案一开，就能看见这一。想提你的会怎么想，想治你的怕是会笑皮。说说，那就是神些，也许黄在西了一子黄都
说到这，兰黄德皮地眼，当然，这只是我这都在人了，黄完全可以b事会有那么一报也说
黄德早就住了，心中如同水在。他亲在门里面了一子选人，大事0
朝人，公开，那是有知道的大有人在。许多人花了大大的，家产，想要清事实真相，可往往是到最后也没能明白，家里的倒是花了个精光。0
他跟自己说了那么多话，了如此多口，是要整治自己，定是要深一些东西会心。0
原来如此。兰笑，看了一下围，拉黄德进了边的一小中，低声问，是谁？到底是谁黄你的？0
他是什么人？！0，他是国子外
知道他跟谁走得近？兰一刻0
几，我里知道。黄德发了一下情，又心地了兰，小声道，只有一次，我看见他跟文一起进了。0字，只是一时想0
黄德向他解，就是这一回都前面领头的。阳文相公的曾。0YN0
就是他。黄德眼看了看兰，强调道，我
兰眼微挑，没有其他了？0
兰点点头，又笑道，放心，只要这是实话，我行人也要记小人的失之处。0事，声道，好说，好说。0N0
黄德了两步，回头看看兰站没，刻就走。走了见影。00
文在里？一个快0
文真的失了。一个快万分。00
动起学生去都的是他。00
现在完全没了音的还是他。00
本来没有他的快，为他的失，都将目放到了他的身上。00
兰的眼，走进早间的快。天后，当他得到文失的消息后，他就在东城的大小中来回波，见了许多人，问了许多话，到四更天上，回到了住处。0N到，他便按每天的自动了过来。了把脸，往府这边过来，早都还没有来得及。0N0
小哥。今天来得了。0
小哥，还没，这里有前头李家子卖得子。00
小哥。查到什么了？一的头头过来问道。0N
没其他了？边的一0
这个头兰的眼神中带挑，一别头的样子。0T力，根本没有感到被挑的样子，故作相地开手，
那头看看兰左，怎么你身边的两个没来。0卖
打谁？头根问底，边的几个快目。0
头脸色变，想发作，又了下来，起身换了个位置，到一边去了。00见了影。00
只要文的N地将所有任都推到他的头上，然后这一场风波刻就会息。0面到文，他的失就相当认，同样可以将案子挂起来。0Q0
推官到底知道了多少？总又知道多少？0
应该是知道的。0
放下总和推官他们的事，只考文的失。00的文博曾，让都成为了者，博取了士的同情。接下来使是要对以文博为首的那一反对者下，然能得到比过去多得多的同。00
那样的话，消失无的马、手，以及新火，就能说得通了。0过，按这一思路想下去，都根本没有要射学生，射士是最合适的选，更能激起更多人的义。如都的打算正是自己所想，那么射学生，反而是与目的南北。0g0
动黄德的人，又与文交好。如是他动了文，按之前的推理，那他是了都的，但他为什么又要去动黄德？0v该是听都的人该的。0v0
只是那人得很深。兰设法查到了国子的学生是外还是上g上。0N，造了身，国子中，动了文，又动了黄德，在国子内风雨，至在师中都起了然大波。0简单。常政都g0
但要说真有这样的一个人，兰却又得N0
如换一个想法，此人只是对黄德自己的实际身，而他在文身边是却是真实的身，这就能说得通了。0素0
难道要去阳人？！00
兰过脸N到文，你说该
该啊。兰道，心里又加了一句都可0
以人为下。跟他的那用了。难道士大夫法，就
人书用，而是最下的。士大夫法，书用，却是
气学那边就说物与，天子是子，但我是出自天地，只是书是？0Q得。0v过对道理，有兴的然0
比如编写三字经的安先生，去岁上讲学，公然说皇帝应当而治，所天子、政人。天下人只要读书识字，明了道理，都该有选之。至说人之中读书明理者，比0
对这种说法，百们喜欢，人也喜欢，但0
两边在报上了一通，很是热。到处，至有说皇帝是天下之大的。0识字，在里听到几句，就记下来，无时拿出来一，总之都
但兰就是喜欢气学的说法。至少是把他们这些平头百当人。只要去好好读书，就能成为有选能的秀。0济0
这个道理是没错。兰和那位到气学影响的快。0公，，人，并人产，那他也没当长，你说对
算了算了。那快就小地手这种话还是
学里面就在这么教，有什么怕的？气学的快0
学里面教书的都是有高兴，也靠道的事。0
……好也是自然学会的备会啊。兰了一下后，得意洋洋地说起来，再认多一些字，就可以写文发给自然学会了。这案上，可是有许多说道，如能总结起来，能事定那些会就对案很好呢？那么无的事都能上，们的人案当然也能。那时候，拿会的章去见相公，怎么会见
好。好。那快没话说了，只能兰，那小的就小哥你心想事成了。0N0
兰被得很紧，只能脸听，突然看见门前人影一，一个大如的身影过，他大喜之下用力站起，总回来了。0v0
总大步地走进中，后面跑的书一路跟过来，得带。0kN0
都到了？总声气地问。0hv0
总第一个就点了兰的兰会0
兰早了，他行了一，声道，动学生前往都的文日失，此人与本案多，如今却
是啊总，请上大府，下海文书。兰起头，每一个查到文身上的快，都在向总请，下海文书。0k你0
一门下达高的海文书，至亲如，都能为之反目。00
只要下了海文书，就能去提他的同学，亲，将的线重新上。00
只是总wv
言语中，对快们的进度似很是0
有那么一间，兰真的想把自己知道的所有事情都出来。诉这里的所有人，这一回的学生事，完全是都在后动的，只是都出的反对者的。0是动学生，还是上开，至是文的失，也与行人司N止行人司，实际上参与进去的还有军，唯有快，什么都f0
这些话如当说出来，信，定会散出去。那样的话，就0
说话上去，但要是把在自己心里，说济换S0
但理让兰没有那么，使要说，也Q0
为对手的势力太过大了，以都的势，随时可以将开府的快根起。至u0
大府同意了？0传
快们一个问题接一个问题，被下，总的心情又好了起来。0f低
多少？一人如同子一样长子。0c
快们一如日，一转眼的工夫就都0
五千足。使是在土金的城中，是足以买下一间三进的大。0SY0
金的似就在眼前，几每一个快都低0
但兰是外，想走，而是他被总一把住了，也跟总，走进了里间。0N，但他一下去后，还是比子更加大。00
没法说啊。兰脸，头上的天花板，是上面的一位几位啊。0c
兰头道，希望了。还有，查到了国子的派出所，有人说天早间看见有一个可的人站在派出所门口，好半天被许进去。但他进去后过了好都没出来。0
早上进去的，可能到了中都没出来。事一定准，他
兰没有证人的身，信任总，只是。总也没问，这是。0会就是文。国子多紧要的地方，一的派出所怎么可能书是就是跟都通好的。如这样的话，就是都使了行人司和军事。00
许就是。兰言道，紧跟又充道，只是天早间进派出所的那人的身还没认。0
兰然头，我相。两位相公在的这些年，天下人过得一天比一天好。如他们早几年就了相公，我那就fQ
兰看了看总，故意起头，看天花板，道，其实这也是测了，我现在是自言自语，谁听到就
相公书放心，只要章相公把这出的事情出来，那他就事定就是章相公事在前，相公事在后。0N是谁使了人开，都与整事都NO
那就去查。总他，放心大地查。把真相给查出来。0书是知道些什么？0能对你说。总又起眼，。0能？0过他很快就放，只是记在心里。00
希望能及时找到。他心里。0
眼前出现白白的一张脸，五官也是正，但让人看起来，却总得一子在眼角。0wT0
一只面来，一把住了文的头发，，把他的脸按在冷的头地面上。0停T0
整个人被按到地上后，大手随一，文刚刚势一，一只大就重重地了下来。00
文左脸地，脸上，一只底用力。0N书他的反应如，一在续。0知道离自己被到底过了多。0火N0
想用次数来计算，刻就感里的。0N0
天下了半日，几次，第一次就全都失出来了，还被自己的人好生一笑。0武0
文公子，想明白了没有？冷的声音就在边，别了，早说早安生啊。00
说是官人，就是官家，相公们说，还
把你子里的黄给我一，了，还能落一个自首。0教是个一二？0S0
文全身都在痛的，他力叫道，我已经都说了！0对，你说的都
想好了没有？那个声音又问道。00
打的次数超过此前二十年，这么长时间下来，整个人都了。0伤的打法。00
人都怕给自己下伤，这定是使他们的主子，对他们这些的。0
文一样在冷的地上，整个身子都在。往上，口中是的铁味。00
下的重击，、心都收到了动。文一，出来的都是。00
上如同重下，文一张，又是一了出来。0
想好了没有？0
每一次痛，都随那人的问话，文的头又开如同一。0事清，他只记得为自己解，声大叫，我都已经说了。0v0
一待从文的心中发，心里想，是0
但他的两人很快就回来了，他们没有再，而是把文了起来，上下关中进了一道小细的，双手反在后，两也装上了重的。一好，文就在上，被人用力上了一头。0清，只感自己被出冷的房间，出长长的走道，出一门，两门，一到第三门，推开之后，语花香，阳光脸上身上。但是没有让他太多，文很快就被上了一马。0g0
外，一都有水马龙的声音，只要能从马上出去，身边的这些人0
第一百四十三章 理（十三）0套
没有人回答他。0能放了小，只要你们了，我文家一定会重重你们的。00
几位哥哥，只要你们能放了我，你们有什么要我都答应。00
一只手此刻如同铁一过来，一把住文的。心要说的话，是被在了里。0自地起来。0要说话了。声音低，充了伤力。0了。0f再试去送自己的人。0知道在道路上走了多，一开是走走停停，走得很慢，围尽是马的声，但一的穿风过去，马的速度就渐渐提了上来，似是穿过了城门的门。0知又走了多，度日如年的文，到了马的速度渐渐又慢了下来，最后停住了。00
文身子了起来，人至的地方，马送，一的事实让他想到了自己的结局。0
这是要放了自己？！0p也地点头。被两个人下了。0cR，慢慢地开。0f知，前方是一片林子，看0
这里是里？00
前面开他头的是一个身衣的年人，已经到了一边，地望过来。0用太大的动作，眼角的光看见左两边自己的是一高一的子。0
左两边的子放开了手，文一，但刻站了双，解开。00
先拿铁，。年最大的头目道。0N0
四人一起动手，很快就在地上了一个三多深的长大，中足以装下一个人，比如倒在地上的文。0
个子回头进了，推出一块长木板来。木板一头，一头接地面。00
一开流得很快，流得多了，渐渐地就慢了下来。衣的年人上前去，起底，让又地往外。00
年人应了，从里出了一个火子。0e0
火一下就了起来，到一人多高，点火的年人没备，了一。往后，却被地上的土给了一下，一倒在地上。0
安生点。头目冷地说。0打0
地里，又没人看，谁能发现？高个说道。00
是一了百了，进里那更要怕被人……0N0
！一声响，一火球在中开。0及，一下便被飞出去。0
快跑，快跑。高个子一起来，就往马那边跑过去，马上就有人来了。0争是用铁将马在地上，马早就被两马给得远走高飞了。00
个子也站起身，他子，痛得脸色发白，然是伤到了内，却强往马走过去，叫道，来
走！走！头目也起身，大声叫道。他地回头，看里，又没有火药，怎么就能开了？0Rv0
一道被马转起来的带起。的马，四0
……0晚一点的时候，兰回到了府中。0头，一停
没有人再证了，只要自然学会的人了证明，这证就算是铁打的。0SN
只要找到。总打了，说道，现在相公们只要找到，别的他们可以都
比火都重要？兰问道。0衣
几个头交换了一下情报，又各自出去波了，只有兰被了下来。0妈0
总声说：为你想的事与他们
兰了下去，过了一下，他带地问道，想很快就能找到了。接下里会找到什么证？是
N单的。他们要什么证，我们就给他们什么证。这就是一好该的事。0R0
自然学会后就是，然自然学会的人愿意作证，那就代表的意志。0yy止by相公在，就把那些年清理一下，他一个人任相公，那再想动手，他自己就要独自力了，里有现在就？0书是打算放了？总编眼问道。0虽拿。0T火
这里有体，府里的老头病了，他太。而且就是老头还在，计也拿低
兰地道，请刚的那一位个一下
方那个是推官请来的。总说道。0
总道：外城南面的一处地上，围起来准备房，还没有动工。后时，突然就是一声，近的人过去看的时候，就看见火里有这么一。还有一个铁皮。人是用。计是为中的被点了。0g
上了大路就找
上然有。同，还有马。用可以模……兰声音突地一，声道，会是文？！00
时分，在自家的书房中问道。0f面目平的官。这官点头，死了。0
通过认过了。0
被了。被人从后用手击，死后又。那官将发现体的前后说了一。0步
他看起来有兴地问，然人都成了，你们怎么认那就是文的？难道还有什么证明身的地方？0打f
这倒是个查的好法。点点头，比起千年后，这种认法还是太了，但现在已经是先进得远远超时代，下的理呢？0gNjTg也够，下官这就去人继续调查。0素地手，问，你们打算怎么？0明，交给人场处理，之后送园。官了，有些紧张眼看，一边说，文，只能从此失。0素
官刻长了一口气，紧的身子也了下来。的好说话让他底安心了。0
官紧张地头，别的下官就
……那就这样。想了一下，接下了客。0Py0
听远去的步身，头冷笑，似似，行人司
他从书边的子里出一公来，上面四天前的，看了一下就点了，进的火里。0
在他围，有十来位跟他一样的新人记者。他们被带来打下手，没进都里面，近离接天下的们。0有的报，说是大新公布。每一家报，都把自己的得力将派了过来。0知道什么时候会出来。0Tb0
领头的一人正是明，文看见自己的前出来了，精神一，上前去。0
明往下走，而过时，一文的，走，走，快点走。0f0
一大记者走得飞快，下了后，更是将前后一，就跑，好似后面有老在，更是前面可以随便拿的金山。0
夫见识过这样的情，0
只是刚刚上道，马的速度提起来，里面就一声地在，停，停。快点停。0也地一，又用力拉了左边的把手。木头成的，的一声响，内一青出，前面的马地人而起，马只向前走了一小，转眼就停了。0v山0
但这边的了起来，明的过去。两交，一道的声后，后色的外上从前到后出了一道。上好的本将外打得，一下多了一道，就人脸上多了一道，时就0
开了一次可算的，后继续向前，但的力道还在，马继续前，却，一会左半边空，落下后，又换了边起，面的马行人见，四散。0靠0
而失去了夫的，却一的又正回来。上的行人只看见一没有夫的双马在大上风电，往前方过去。0v0
夫在前面回头，学，你老没事别叫啊，出大了。0
哥哥啊。文地叫道，外只有总编能下。0能说，但定是能上外的大新。速去速去！是了，唯你是问。0空0
两个时之后，声响了东城，一的花，在开上空放。0块
北王师，大主。0
真是好运气。0
章相公计要气得发了。00cS答0
谁想到行人司然会动学生。0
行人司是了。0是党。然换了个方向，定会走路。0
时还会。0也是死了就死待。变法派多达二十年的续制，党新生力无法在官场上出头，使得党已经0
朝中所有的，只是气学一和新学一的争斗。而且两派是斗而0
但这样的合作到底还会w能继续保一致；能可合的地步。0g
当出现第二个的时候，就意味争。0可手。0
了皇帝下来，是为了和，让已经出了之事的章
但现在呢，谁知道章对皇帝是什么样的度。眼下的这个皇帝，，无德望，身体弱，至子都没有，章之，根本住
但二字，早进了人心，这是让章以及所有的东西。0N
难道太当真会为？许三代之人还多一点容，但看看k
皇的子，他们要么就身九重，家得全，要么就是死无身之地，门，决没有第二种可能。0可能朝位。但章二人的心中，
我知道有人说人心难要紧。太皇帝位时是什么身？00
在大，然公然用一个字来形容黄加身的，大已经是十O0
近年来的言之，其实每一个人都感到了。0S，但一打下来，一个个过去，人心了吗？0去位，同样全家。然结相同，反位还有一线生，一成，章家将会一步天，那么他为什么
章和都相互，也相互。如没有的制，章会过为比他年许多，章强自。只是会是有度的，当看到会的时候，心生出，就会
世上事最难？最难。已，却难。现在只要时间，都广场一案，两方之间的已见，只要
并是人货的，而是装大的，安动的，用和水来动的。00
师在身后，望这一大的人工造物。0知有几万的重。只是安安地停在铁上，就让人感到其中的无可敌的力。0 
万一动起来，就难以。越重越大，越难。师低声道，这铁路总局是太大了。00
铁路总局是一个独的王国，有军队，有法司，还有门的学——为铁路上的，了大大小小数之0
也就是说，铁路总局的，司、司、学司，以及司、司，五类路行政，在铁路上，都总局。其之大，使得总局提，然能进都的行。00
但就是到了使，这一大的、k0
在提铁路总局的位置上，对此感最深，他就如在k0
是换个想法，越重越大，就越难。只要势而行，许多事会比你我想的还要。完全
铁路总局内部为了应对眼前的张，正在进行相应的革。在上也在进行革新，最新一的汽，已经在山上进行步的试运行，现在正停在两人的面前。而联体系，也就是更为看重的有线电报，几基已经有了g0
你看看。在安的下起手，看到这，还有要心我们有什么是
第一百四十四章 理（十四）0 许再往前了！0N0
一身装是准的，军中的最底。0O也随身，但总会上。至行人司，都是，0
这位士，手里的长把上了，一板一眼地在兰的面前，年的脸还带气，上有须，只有十七岁的样子。0b
一只手从年人的后过来，一在他脸上，用力一，把年人到一边去。0 济认识？0f0
兰见到他，向一边了，了一口气，就知道是你。别把小孩子给教了。0N小心提点，可就都保书是？军笑，意有所地说道。00
兰刚他笑了笑，一只穿多的大就飞过来。0lRR教知有什么教？0教0
兰实话实说，听说前面有进水里了，里面还有人。就过来看一看。0住小哥，前面的路我们军了，案子也是我们军的当，就
前方的上人头，都子往下看过去。头上的热，都0
军脸色如常，脸皮得0
兰也没，好言好语，只是看一看人，案子还是你们的。0二知道你小的路子，眼，给你看一眼，保Rf
兰心平气和：定
。边的年人，子一一。0l也。当真是要往外了，就差一把火，自家人正好了个火头来，他一回头，一就又要上去，兰一把住他，变得他成，底下的力道制0
他军，三，你可知道，那马里是什么人？0f也对，心地问，是什么人？0y知所。0是那么有把，但书是，先一再说。0，得上的政了，在府之中给兰面子，但他说出来的话，却0
兰看见军反应，情知有了效，上前半步，亲热地过军的，把他一带就往前面走，三哥你看，一行人司到，这案子定快，而是让行人司收回去了。现在府里在查什么案子你是清的，也是一路下来的，行人司失的四人正是其中关节处。0N是一样。行人司来了之后，我定是看一样了，人了，脸也了，什么都没拿到，
比起快的快站在自己的头上，军上下可让行人司当头。要知多少，里可能争同一个位置。行人司好也是都的门，被他们上一头，还没那么李气。0f
马里面的死者一地要把现场制住，难道要动手动手的话，然是低0
心中几算，三下定了决心，你有什么消息？他问道。0差，马里面就是行人司失的四个人，者四人中的几人。这四个人，失之前了一，去了国子。再之后就没了消息。他们的马，是向大通行来的，并没有还回去。00
他们跟那案子有关系？三问道。0块
三脸色一变，你们N吗？已经拉去人场了。0N了，还送去园了。0
好，小哥你然这么说了，我阳春又如g
当然可以。兰点头。尽阳春是得进，但他也0
阳春起手，子一言。0v
阳春随回头，大声道，让上的人都下去。，路。0N作0
但现在知道了马和中人的身，那么任细节都0
一人地被了下来，0
阳春的手下清光了上的杂人，阳春本人就兰上了。00远。一边的部和半边门路在水面上，过的，能看见色的影子。马前方的水中，还有两马的体，一被在下方，只能看见半个头，一有半个身子在水面上，皮得很。0U教
一上也有人，头使R
没几分就回来了，头一根一长长，头是一把大的铁，的口并v0
没回边，接跑到最高处，阳春和兰的身边，从上将长了下去，下面叫道，接好了！0停p0
上的人拿过修，将口张开，对准水下的，用力一，皮一二。0l0
接就是更加重的马，十分地从中心到边。但再想往上，十来个子上都没将马离水面。00
又是五个上去了，将近二十人住，一，马四处水地上去了，但的树也地了，树根从土中了出来。0N0
兰了一声，先把里的水放了。0
更重要的，这么会马内的现场，至使得体上下的证一起消失。则开门放水这个阳春早就下了，难道他w
他并N望能够找出一完整的证来定，但他要真相。0素 
们听行事，一把将门拉开。为之前住的又被拉紧了一，门使被拉开，也只是一的。0v0
又是一通，马的到了上。一0
门打开，刻一体从门内倒了出来，黄的水也还在流。一片声中，兰望向里面，中还有三体，两在底板上，一在他们上面。0
行人司的人随时可能会到。兰向围一张望，对阳春说，准备一下，最好现在就送去太局。0上太局里的那几位银章。他说就叫人去把马来，再四来。0一样。里面的，水，都有别。也就是说，可以查清到底是进里死，还是被人死再的。0a
体全都下来了，从里出口和手套好，兰和阳春一起上前，空动了一下，兰脸色冷地起身，就是他们……看来是
阳春问道，行人司的？0
从马里出来的体一共四，每一身上都有伤的。0w地兰，试从兰的反应中找到马的答案。0N0
要走了。兰一手，就要离开，今日之事，多三哥你义相。来日再请你酒。0f说明白就别想走。完王，就想了，没那么便的事！0影fQ开。0得笑了一下。0济g九多定了。0放在心上，当一没用的，使是行人司提都没有这么大的能，须往更高处去看。0f得的大案了。如都是拿朝，那就更g当是能随便的。00
四人。知道的地方，也许还有更多。阳春道，别的事。人关天，我明
兰了头，家里还有子、在，三哥你还是
阳春还想叫，行人司的人就来到了他的面前。0WNN0
一身装的兰进房中，向包年行了一，小人见过包人。0f0
视线时起来，从兰的手看到身，再从身看到，最后再到脸上，地问：你是谁？00
白，水地，装只有书和书，一个个书将房间的四面上，了门、和书之外的面全部，没有字画，没有设，素得让人心里发冷。0教二重要，重要的是包秀你是谁？注意到包年的地收，他微微一笑，包年？还是……白年？0～Nv明白你的话。0拿g广，却还是有两三个。这位白年，一以来所学都是气学，军国事上也一都站在都一边。0一，转变得如此之快？0知人公你认
包年容色平，问，你是来我的？却是0
兰了头，小人是快，只是来查案的。0过你要只是快，会这与我说话？包年头，把书合起来正地放在上，那一位会放过我？0是很定人公你说的那一位到底是一位，f事知道。0并特事是？你们这些人
这一回到兰了一口气，最近遇到了一些事。0N
小人是学会的成。兰的回答强调了学会二字。0
兰言了下来。0南
兰点头道，如假包换。0
兰道，看来上面对人公你这几天的表现很
许。包年冷笑，继续问，他们没有给你什么？0
包年失笑，好一个让！0N
这样你就查到了我的身上？！包年地打兰，我下的N书难，但你一个快是到我身上。李三我倒是
兰了手，小人兰，见过人公。0
过倒在小几上的空，给兰倒了一清，我这里就只有，
说来很简单。兰道，我先去科学见了黄秀，知道了国子有位白秀与他相。又多了他曾经遇表文秀和人公你一起行动，则多半还要几天的时间能查到人公你的身上。0
有一就有二，知道了白秀的事，自然就会去找相似的人。这样就找到了易和李三。兰自地笑了笑，其实还有两三个，f
包年听点头，正所三人行有我师，在人查案上，头你我师都够了。头你的手我是明白了，是我的得我也都认，
兰又了口，知秀公想
包年脸色速地变了一下，然后变得无表情，平地说，当他参与到这事中的时候，我已经当他死了。0素块vs过经过查，认
听到海文书，包年还强地，但是当兰说到后面，包年的已经无法强了，眼中光。0
我就知道，我就知道。包年的声音带重的音，错了事，的是该。可他只是
兰地，安地包年的情0
出手了脸，包年平而无波动地问道，你还想知道些什么。0
包年息，那可要
日上三，兰然一身的装，没有起任注意的从国子的y0
站在头，他左，十字路口上，流，人流如。00
用力地了关，他开步，继续向前。0
喜地站起身，小哥，怎么今天有空。0
小人……兰停了一下，然后口，在下开府快头、自然学会章会，兰，想见相公。
兰地在中树下。0f买的衣在人中，为案情四处打；者是一套得白色的常N。0实d0
得，双手正正地放在上，深长而，部微微起，从长那里得来的调息法，让兰渐渐下心中0
中还有其他人，看见兰地在树下，都放了步，地进来，地离开。0少。00
到后，府上就派人来找兰，说是今日可以来见。知时得空，要他先来候。0方便去相府的门房队，那里一个二个都是官人，一N知要发多少联想，平多少事。使没这些事，兰也远的小中候。0过如知道这里就是府的别。0Nv商了，为生意没起来，见面时脸，为了门面而了城中的房子，却让高的房得NN0
半年之后，兰第二次见到他，同样是查案的时候，只是在同一酒中遇，商当时红光面，与之前的样然声，商打时，对他热情万分。兰随口问了一句，说是已经了，去了西十字大。0小的健q安的日子，所以就把日给下来了。兰看他大清早就简从往外走的样子，计了外室在这里。0N当知是出什么想法。是
这一想法只是在兰的心头过了一下就后，他此刻目调息，精气神三，再也0
兰点了点头，安地跟在身后。0同，而兰也没有平日里与人结交时的，同样安。0Y护卫在子前后。0N0
进门后，马继续向前，又走了一路，方停了。0N0
到马停下，开口，到了。0W0
内停了二十多马，有都制的官，也有给人的花，还有跟兰的，角落处更有好几大小N首0
空气中，还有一的马味道，然马就在近。兰飞快地打了围，但他没看见马，只发现了两用红起的两长，靠外一走，走对面是一门，兰计这里就是相府中外住的地方。0护卫一路上跟马走，还带任了夫的角色。兰下，他们就住了他，问道，头，你身上可带了？00
护卫却是没有接就信他，一板一眼地对他说，所在，要身。快，得了。0
身完，继续领兰往里走。0同，是一平，大开间、大户，户上，是一块块面半有的平板。0亚同，却几都是成年子的声音。0
一路过来，他第一次开口说了长句。0
让家中读书识字，这在士大夫家中是常有的事，如家中女被打之后，还能一句言往，之，传出去也是有面子的。0是简单的教人读书识字，而是从开到室一以之，而且只要还在府中事，就一要学，事N0
相公府上，使走的都是秀，这算是师中流传广的之一了。0过兰所知，家的在去考秀之前，都会被发还书，并O制，难度并高，可以说是微其微。0eQ0
但师之中会这么的，还是只有一人。其他、朝、、富，更相信所的家生子，想方设法把他们的身在手中。0
带兰从边走过，过，可以看见教室中的学生无一济0
家还说过，还能一子？子总要正正人的。
九力，却把希望给子，其实是0
早几年家学刚刚开的时候，每天有三个时的时间被读书，多少人要事，用，自己就会学。早点学出来，早点解。0却0
他前些日子学认字的时候，也是被学里的先生拿过手心的。当时得，但他心里很清这是为他好。换作那种只在讲上头地经，0
当然，家说过，人只有读书，能变运。之所以是人，那是为性太重，安，教他们读书。00
跟在的身边，有许多市之人，对待他们的度，总是在言行止中了些高高在上，但如放在一位相家内的身上，那完全可以说是亲了。00
我家的当，都是了三年的。到三年之后，他们可以去工，去商，去军中，还有去继续读书的。也有得好，本人又愿意下来的，所以被续。了十一二年，很多人的就是是卖身，只是了日后重想的说句话样可以走。还有得的，十岁老，家里还会送一大。有些老人回家去时，没了亲，回来就在子上。00
兰了一下，地把事情挑了，问道，四公子明白的来意了？0k打正常，他声音中带的，充冷和远，如让我来说，你真是好大子，只是家听说之后，想要见你。0教0
兰道，四公子可以f
你是学会的章会，我又能在中间。0b上的。0，兰头，使是所言并全数是事实，心的广，也是实实在在的。而目，也没有小地起内子。0清，可见自己这时间的行动全然落在的眼中。0P大一点的政，根本就0
相形之下，明知自己已经得知多，然能够了自己的一性，还接见自己，的的是常人难以及。0往能造成，包文在内，已经出现的五答消0
当然，得自己已经是看了，一会还有一场会面。评价一个人，怎么能w
已经很深相府了，兰目N0
他对兰道，小哥，进来。0N0
子模少，都自己的事，同时也是经过了训练，没人去注视带来的外人，了几止0
大人，兰来了。走进正，又对里间通0
让他进来。一个和的声音从里间传来。0
兰过头，看了一眼，这位四公子又并特Q0
天去了城外的铁路总局试验场，视新汽的试运行。兰晚上听说时，得汽应该是成了，则0
只可今天早上没有外，也没有新，而易见这一次的汽的运行试验是失了，而且是当相的面失了。0好，这也是在情理之中的。0过，兰这一回来，v算什么事了。0NN0
已经年过四，但看起来也就三十出头的样子，只了易打理的须。眼出身高，色0
只看了一眼，兰大参，开府快头、自然学会章会兰见相公。0
我见过飞两次。0Q0
回地说，作为开府总头，他得很出色，是同一的出色。东城百五十万人口，每天只要有万分之一的人案，就是一百五十，一年就是五万。如此多的案，还能够保证开府内的平安定，飞有很大的劳。一个是他的能力，第二，是他能带出一同样出色的部下。0
虽然一天对没有一百五十案子，一年更O0
兰起身行，为的许。他自己可以，长和同，就只能了。0知道为什么如此说。0头的。0
也难能下这么多案子。很意地点头，主事的总局提然是他。0是提？！兰口而出，说完知失言。0
兰心知了，可又也说，外面有传言说相公曾经说过，的事须交给来。还说要从快、军和行人司中选一人出来任总局提。0R可交给外行。至后一句，那是传。我的想过让出身的官任总局提一，但这乐得快意事。相？0 
的一话，说得兰只能点头。这么安新门，的是合情合理。0N要传。0
手了，示意兰下，又笑，这事，你们的总其实早知道了，但他是没有说？00
笑了一下，看你什么都
笑容很快又收了起来，他看兰，N
兰一下就重起来，他之前的准备又
第一百四十章 理（十）0过，你也是知道了一些事情，会来见我的？0就把话题拉回到了正题之上。0N0
兰愿意正面回答问题。有的是想要行，有的想要保护人，有的根就书知道该说什么，就全倒了出来。0fT一，随口应答。0少说案的，许多人单对快的工作感了兴，当兰去问话的时候，加上他的0
方的一，本是让兰起来，生怕就这么0
那么你想知道什么？0v0
兰进来时就看到了，底金色，四角四根子也是金色，明的中的，则是极细的红色，在上十分眼。一看便知是极重的设。0x0
这流完，大是半小时多一点。这些时间，都给你。0自主地了身，多相公。0过要先一下。说拉了下的一线，几后，在外间的亲随门走了进来。0NT意？0再时间。0
兰走进书房里间，在门外。0自行内，但他也y0
兰算是他的，在四内数多的人里，兰也算得上更为交心的一了。0多，但的望，比起一市之又多了一分正气，还是自然学会的会，他天生有一些亲近感。0N0
快，前来相，以下上的过是0
一开没清，只以为是兰是查案的过程中，发现了什么重要的关节，须报给他的亲——兰向他说明的时候，那然的度，使得根本没有去想过兰会如此大包天。0南0
答应得十分快，只是回来说与听的时候，看到亲的反应想明白，但他的亲已经同意了兰的请。0可思，自家亲国事的时候，然还愿意分心去应一个想要为一微0
现在很想认，兰是是当真想要拿那几人，来问与他的亲。是真的已经认，他的亲就是近日师的主使者。0百也足道的行人司小官了。相一句话，就能让几百几千个这样的人死去。0书信的。要是那些有如此行动力，如今的都也0
最后为兰这位书喜，却Q会是那种0
定是章，然是章，一定是章。0N是呢？0S0
而深天下士，使是上三代，了已成神人的那几位，也找0
有这样的亲，个子会0
自想看见的形，也更加的心气，更加地想要一个明白。0也去，门的亲卫了两声，见意如此，0
进客的那一位，是自己带来的，关心客人与相公之间的交，也是情理中事，只要还站在门口，没走进去听他亲与人交的对话，护卫就0
的人影在子上来去，房间里的人一头就能看见。然在里面什么都没说，作为卫，更没要多事了。00
这时只在书房里听的一
进去？地问。0及待，走进书房。0
兰看了下来。00
兰一，又看向。0
和的度，就中的，却内里刚，简无处下手。兰然得自己之前制定的备计，可能派0
要换一个方法了，兰想，心中的头飞速转动，关都广场上击案，兰有许多问题想要问相公。只是如兰先把整理后的整案子理一，再行问，
当然。点头，你说，我听。你问，我答。0NN0
好地了一眼，然后刻又收回了。0N生，在如今失的文的使下，来到都前门，以东师国的
地兰。兰说话的口，很是近来一些公文和报报道的词用句。与兰的快装对比起来，给人一种很0
是有人在他后使？一的在的心中起。00
第二天，第三天，人数大局的动。然后就是第四天，也就是三天前。0NYT出发的时间了一刻，到去找文的学生回来，说他是为里风，得了风下，要先去。但文让人传话，并没有说便至。0错。笑说，又，之后呢？0N很y远的国子派出所。他在派出所门口了大有五分的样子，然后被许进。0h0
兰点头，近的商家，有人看见了相类似文的人在派出所门口。之所以会对他深，是为主动去派出所的人虽然是门，其实没要。0很，所以更加人注意。证人就多看了几眼，为他正在与说话，还给两N面
续的关注，会认错的情就0
0事知道，一个说没有。之后再问，就没有一个人回答了。0Qdg
特？听得神，下意识地重N0
的是特。笑了一笑，安子，那边其实行人司。0的了解，国子派出所了。0N
许地点了点头。0如说是外派的视，行人司进自是理所当然。只是为学生的反感，故此而0
这事，快计只有总知道，兰也在说，军中，也只有一小部分人有所了解，大多数都是过一个生，家都在阳，他当然
是行人司下了文？性急地问道。天兰可没说这些事。00
兰身为里的说书人，一转一越发地人，那是将作的北马场制造的安山，也是如今东城内数最多的一马，多用来城中客货。0N到。许多行、富人家都买了这种。说得过去，人数拿W微高一点的山，就得从一百五十开了，如还要更换更上次的装，至少得两百。0要兰多解了。0g对。00
兰眼看，却见这位相并没有他的子一地想知道答案，安然地，好似一明了心。0书好的，如马上套了马，只要马性，走马还是很容易。常的马案都是夫自己大意，下时上无人，又没有请相之人看，所以转眼就被人把马走了。但如是已经下的马就N
使没有放在落中，也没人会去——只为没有马。没有马的马，用人力根本
这一被走的马，让了深思。0
你定？听到兰已经查到了这一部，多了一点好心，你怎么认定的？0动。能
自带马去？笑问。0
兰接回道，二来大通行有行人司景。0N
可能？想了一下，点点头，继续说，子出现在都。0Ny文知去向。
听到兰说开的马也住问道，天你是那吗？0是被的。虽然是同，外形都一样，但当同。0同的人，眼光最，可使这样，他完全看0
兰继续说，在这东城内，大大小小的有三千多。多少里面，每天都只有十几人、几十人行走，只要把马往这样的小一，几十天内都。00
兰头，如是被去城外那就没的说了，是大通行被的这一。0h是给查了，城里面还有人这么大收？0是金。兰微笑道，师里面，的地方金l
失望地问，定是查
之后呢？放下了马的事，继续问。0
头可能一看，总会分心的。还有可能从里走。0可能，为学生事，国子大至东门，府下，军的人路口，马行人一定可信。但是还有两证。0 W官出门后就拿
他又收起了，还是国子派出所那位证人看见的，大是时之后，他看见派出所中有四N人上。0N
装了四位行人司成体的马被推下，这案子给的极深，一说到四，就联想到了此案上。0
出来的人，当然并九多。他看了眼，这点也的过他们使用的子是大通行对外的马，有清的记，与之前被的马相同，只
用大来送人，的0
单客的马，有木制的，装了，基本上只在城内走近路，而客货两用的大，则是半边，是了青的布，里面能装货、能人，为没有位地方，人还可以方便地下来休息，通常在里者出远门用。0g会用一从行来的马！0好意思看了看，地笑了一笑。0该使用的马，虽然这几还b0
再说这。为使用的是大，让那位证人很，他便记下了。0
也点头，这观能力，这国子派出所的心，感就是一衣0
兰向他们解，这一位虽然只是个小买卖的主，但最爱的就是去听公案小说，平日里就在自个查围，简就了一。但的发现了知要查到什么时候了。0事少？笑问道。这怎么听怎么是读多了小说，自己也想的一类书。0N少。生怕又开话题，兰说道，再说回之前这文离开派出所的子，我在门里查过，这并f
长出一口气，道：可算是铁证了。0
案的过程中，证的真实性是须要保证的。如是是家随口所说，要么SN0
了和文之外。兰说，还有一事，最为关。0
听得然，心底里却有一种N0
听兰将几案子道来，文动学生，文国子派出所，行人司四人文口，而四人又被人口。离的几案子，被兰用他调查出来的一证联起来，真。0。一时间都了兰是来亲，兴地大眼，待兰的后续。0
兰起手，起，第一，是自大通行。为大通行分失火，使得所转，也停靠在路边，故而很容易就得手了，很。0
兰又起中，第二的货，出处乐到，使出来，一眼就能分。须要用。0Q二书可能的，要么就是师内外的地造，要么就是使用了官中制造的模。兰为快，目多，听说过师之中有造的，却没听说过有块的能与真货相差
失声，是拿了正的造的？0N回答，再起无g书要夫，自金，也就是这一。0g0
兰这一回解了，世人用行马，最看重的就是行的可靠，故而都会是夫带人用，自己是了，了，金就回Y
他对说，兰所知，大通行也声。故而用想只大通行的马。但这一次的人，却
头，太就
第一百四十八章 理（十八）0W0
兰同样安如素的相，这是见！0N能用失和来形容了，只能说出来的这些，是有人故意而为。0息完的地方，你还有话没说出来。0九要急，无视了边的目。0知道该如为自己的亲解。0书是决定要与同道多年的决？0说话了，只能用的眼神去无亲的兰。0知，但兰是清的。快、军加上行人司，三个门，将合并为开总局，三家互争高下，对这个对手，快还是很放在心上。行人司听章相公，就开府听相公一。快和军都对相公唯是从，行人司也是一样对章相公唯是从。0并特会行人司，那么有能力使动行人司下如许当，并使得其，朝之中，为数。0cP过还
兰又了，如按他对人的分类来评价，这定是最为难的一种，使把物证人证到面前也可能给上。00
可是到现在为止，他都没有得到一足此事的可靠证，最然是要靠情理来说话。就一山，兰费了半天力气，也Ns0
兰用眼角光了一下被下来的块，的眼神然。0是他。兰地想，停了一下，然后说道，兰查案的过程中，得到学会内部T学生的演说，继而将包年了出来。包年是国子上
啊。一声，包年身之0
包年之前是站在学会一方，可是为文的死，使得他痛都起来。m
兰在的脸上发现了他想要的变，就那，出了之色。0vN到他然0
能刻发现包年的变，也只有学会能到。而从包年的身上，又出了动文的那一线。文出色，人望也是一个人，而是一人。他们应该就是都在师里的敌人，可是在这人中，却又有行人司的。0了，派细作至敌军、敌国，本来就是很常见的手，行人司0
如让兰来说，行人司便是这一的首。兰向了身，相公，接下要兰说的都是自己的测，并没有的证……0Y
皮子动了动，想要说话，但想了一下，还是没说。0Q也能继续息下去，决定设计将他们一打尽。00
为了能够实现这一点，行人司选了文老太师的曾文。会选他，当是为可以将文老太师进来，还有文家，对相公你也有看法，文并没有外。行人司安的细作想要说f当
了一声，带冷意。而，都是一平的表情。0d乐到，但如是行人司，想要到却
但这时候，文怕了。0开的问题，而兰，正想要解这一点。0青会是开出国子，止科的处，而会更重，至可能性。00
的是怕了，所以会去了派出所。他是准备自首并的。00
就是让行人司出马的那一位出的线。兰一口说道，他，故意的更加无。0在意，反而问道，为什么
兰刻头，兰没想过行人司的能力，整案子以文进派出所和都击案为前后分。前后两，行人司的行事方法然书是出了什么事，使得这一人然间作风大，变得起来。到查到击案所用马的来时，放了之前的判。行人司会出马，完全是为有人下里给他们安的。看起来，只是为得太深。0得其解的问题，就是为如此？为什么要一个准备查案，至有可能当真将案子查清的快？后来兰想过，可能是那一位太小了一
所以当兰查到了国子派出所，查到了文的失，查到了文之死，得到的就块
兰地，天，兰去了国子查过文的病历，里面有的记录。而人体之中，下和是人身上最难的部位了。而兰去了园中，找到了刚刚被下的。此作了对，却发现那有很大可能就是文本人。0Q过成为了当事人，感就0
对文已死之事加以，得兰也亲自去地头，在今天，他被兰的问到了角。0
兰只想知道，演的是什么样的角色？在他的推理中，是后手中的手，一的根。兰只想知道，他的推理到底对还是f书是。0
章会。兰头微，回0
兰是自然学会的章会，学会总下。00
自然学会产生的可以让无数人。各种，各种发明，全都是自然学会成们的成。地调查，学会手中当前最为尽的产地。随学会开推动制度。这一块将会越来越大，可以在大势上得住向学会的手，但学会内部呢？所
故而学会开在备会中，挑选科研的能，又没有足够的，却有其他方面能力的精，将之收学会内部。00
学会认他们是会，并按别给章和证，但并录，没有全会上的选和被选，0
然能拿到章，那么对学会内部的情应该很了。笑说了一句，然后问道，你得我会把学会总并开总局吗？0。兰头，
一个是个人所有的学会，一个是朝的门，怎么可能会合到一处？00
兰刻地大了双眼，如没有前面一句，兰只会是原原本本地说出他的测，但联想到前面的一句，那简是了兰之前所有测。
章对行人司并开总局是什么度？0知道。00
一行人司、军和快三家一，其之大，至超越了开府的制围。尽还是开府下司，可实际上，开知府都须与总局提有商有。0cvN愿意？0g0
从这一点上看，章会同意然是为自家亲准备让出总局的制。0RNR
在他边的兰，虽然心中所想与N当0
见，又道，再换个说法，你们得我对将快和军开总局是什么想法。00
这是大人提的？也说。00
从开总局这个0
但的心中还是那个问题，为什么亲会有设开总局的想法，这对他并没有什么好处啊。0青面只是争头。0乐得十年太平相。00
这就是两人的能力。放在历朝历代，都是的一。房虽是得，天下谁头？0往乐到，至少得有那眼，而W相二字。00
所以开总局虽重，一为他人，与己N0
他看兰，问道，头你是快中人，如有军和行人司合，你查起案子，是会更加？0
这是为门户之见。如成了一家，里会有这？0会计。没有这眼，就
点头教，只是心头的然去。0N会放自然学会，就章
啊。低低地一声叫，是明白了的话中之意了。00
渐次解开，和章对行人司的度，决定了他们会0
和章身为相，在无紧要的地方都会放开手，0
如定对他们的统治有，尽放下快、军和行人司看上去并0
而且开总局的位置，百0
自然学会，是一手创的。从学会，到学会，都来自的布置。0f是子投效主公、主公任用子的体系，也要听。但是了，没有人能够领自然学会，使是一任节f0
同样的，自然学会下的总处，其中的成，能够让他们心的，也只有一人。0
家之物，那是对0
快和军，虽然都可一党，但只是为他们开府，而开知府的黄又是一系。并0
什么叫心，就是两者有共同的，五了，人就会死，人死了，五也完了，双方健的活下去，这就是共同。0v一定还会把的放在第一位了。0说，作为整体，将然会v去是听一位。0
行人司与章的关系也是一样。只是对长官的听从，以及对相势的，并是对章死心地。0会将行人司交出来，共同开总局。0v散再。其对章的作用，可能还0
真有如都前人的事，章和，会交给自己更为亲信的，还是交给行人司、军和快？这根本00
总算是明白了，而兰早一步明之意，现在也是点头。0争，那还有些刻意，但又说了他和章各有心，只是法三司在意，这就增加了0
他看了一眼在上的，上半部中还的已经0
还答，就了，小，还问这些作，N
四哥。真想气了，这小子，起来话都是。0
是。没有对行人司的N
兰没有给口一的说话进去，很地问，相公的意思是说……有人了行人司？0
是谁？兰刻问。也精会神，后的手是，那是谁？0当O要分心这事，很快就会有结的。0快地了，然相公已知其人身，又为使人兰？他问。0痛快，但兰案模，言反问，他又生怕自家亲动了。0Q绿
很明的一个人。解说道，在行人司的那四个人失之后，他已经
兰头微，可兰没听过行人司还有人失？0是行人司的人。0是那四个人中的一个开？0。兰解了一句，又向道，行人司人使人口，如是要报
打了试，和其他人的安全都
兰是带一点离开，还是没有人的0
了他一眼，对前面说，
可以查一下皇城司。道。0止相关，所以之后便一分为二。皇城司只卫皇城，而行人司，则把、、风事的了过去。0经过政的手。0好查。0能上。0ec0
兰点头过，别的时候，对低声道，其实还有事，用手让行人司出马，到底是
为什么？道，兰方对根问底，让他一时都了，之前兰之所以的证。0便多问。兰道。0难明白，当是章相公，至还有相公的想法为人所用。但最后一线呢？相公可一都没解为什么要这么。是为了护都体面？还是别的原。0q是这小快能手的。00
送走了兰，回来
了一下，还是将兰的话原原本本地诉了。然兰对他说，应当就是希望他能转。0是与案子相关的事，天为去城外的事，四哥你应该知道。00
道，也许有人会得，铁路总局了为的脸，者为走这一简就是一个笑话。0k过给住了。0再继续的，那就真的是得能说他失了。0卖火九多有三五千次，但天实验的汽，和最早的汽，同样都是失品，但内外都已经然知多少。0u
子明白了。点头，多年来的观点在心中起，在大势面前，一点小算，根本算
对，知道为为什么对章子是他的任。总想要，可谁知道子上的是
他对道，如头再对你说什么，你就诉他，营，为
第一百五十章 理（二十）0
无他，适任而已……换个位置就N
这一次，是章亲自来到的府中。0远，步行也0
起反调，我倒是喜他能铁公身上，头子里取水，子、、、身，好几个司，真他两三天就查出来了。0N
官体系的效，两位相再清0
如是来自上面的意，是相关，官们的动作就会很，但总是为过度，出一事来——有时候是真，有时候就是故意了。0书是来自上面的，又0
可所知的，常官最长的就是无事，明明无事却总要装自己事多。平常去中书五房的公，每一张子上面n0
须要人感到，他们能分出一点时间来你事，那简是大大德，须要感激之至。能劳动得他们快一点，比天都难。0WN是结交天下，到处都有，能够让那些官行个方便，然0
别看在兰和面前如山，其实他对兰的调查能力都得。0呢万的案，与其说他有能，还N。实际上靠的案子，在那之后，样点的一都没有。0u0
至用画时下模，认真，那是老早就有的事，与什么案子都没关系。0气，就出来的气球，看是大，内中可是空心的——本来是这么认为的，虽然他看过有关兰的记录，的案的是气相比，就对声。0过真要说起来，能查到的是本事，能知道该查什么就更是本事了。一案子中出现的三，兰只用了两天就查清了，换作他人，那是想
笑道：三从头穿到，这个案子要是日后能出话本，计可以叫《三套》了。0争要现在就写一本？0张知什么时候传出了一部《家将》，从故老公，说到文广。老公之死，那是
子放心，我自会安好。0如，如没有在外间言，一子，里还能这么好的
章点头，的水平他还是放心的，他自己手底下也有一人马，加上福商会的力，一下报上方向，并什么难事。0九多都明白了。就那手了，能将他拿案。0够。0vc是他一个人就能得了的。0也错，可以让他总此事，军、行人司且合他。0历N够，低ev气百
快的，军的交，行人司的国安，这么大的门，加起来五千人，他是f
也好。了一下，点头道，谁用心谁
希望军能卖力点——就数他们人最多，别真的日后只能交通了。章笑说，了一下，也
时过。道，本来就是三千年有之大变局的时代，什么
章笑道，每次听见你说什么三千年有之大变局，是南北、五代，百多年的太平年景，总得对
过去知要开多少了。00
如今的天下，各种各样的、发明出R0
三日下南，四日至西，五天就能将万大军送到北边上，这是铁路。汽一出，三天就能陆国，一月0
过去几千年的争斗都是在黄、长这一片地上，天下，其实正如所言，0
想起这变，章息起来，也能看得见玉你说的飞天地，一日千里的那一天了。0
章头，也就只下一二十年了。0g
当年见章，交十八岁，章已经是须发然，如今就要了，章还是身体健，面色红，而且每天还能红。从这一点上，章、都0
那就玉言了。章说，脸色一变，时转得气，这一案子，是我这边出了子，现在要收，还得靠玉你尽力合了。0b
章面气，是有人还想水，我把他们当成一起挂在子上。0
看风色？章冷笑道，我会问问他们，听过树而风
然道：是该打理一下了，也好身上路。0t0
怎么处置？章又问。0
了一下头，表示他面0
也好。章点头，会给玉你一个交代的。0到底是g0
到底是谁把那四人的首出来的，都一整天了，什么都没查到？！0
这一天来，你们查到什么了？说啊！0 
开了人，处置一个生给出，人然还到了上，你们怎么
报上都在报道了，你们以为还有多？再过几天，那记者就能到我的眼皮底下来！0是说话，说啊，平常
一物！0N如的物！0快去查！0
一叫，下而出，气了下来，痛一，然出了一身的热。0N了下去，心中的却又了上来。0济是什么了济0
行人司中对此0
但只要这一关能过去，谁手底下的人意还是0
可是，这一关到底怎么过去，还一无所知。00
更让的是，这四个人的身已经了，报上对此虽然还没，但流言已经在传了。0能及早把事情查明，应过两位相公，自己这个行人司提，可就到头了。0济是行人司提到头的问题了，而是自己的小能0
保是皇帝——太的——下的后，然可以算是皇亲，也有朝给的字。0fv健知里去了。0v0
这种八子打f0
N的室之身，没有什么，就更好任实了。0g慢，可是到都体制成，又刻口争是身P0
以天家的身，能成为相的心，这是最以为的地方。0O能为主人看家护，，将会是什么样的下场？进里上一好？0想落到这样的地。0是只下来的用了。00
最为紧要的就是把任出去。00
行人司又是全都听他，有什么任0
突然心头一火起。0能完全说了算，则里有这几天的事？一个两个尽子，完全是平时没有教好的故。00
人怎么会出一线，口怎么会出了，人尽然还能进了水里。0f0
可是相公们就是0
那些子，就是这几天下大错的一人的主体。尽他们的只是开那一事，后续的几事都是主，但要
行人司有一部分，并能够完全，虽行人司，00
行人司常所的衣是很清他们在什么。只知道他们正在装身，到处联那些在的皇帝的者。0成，但还是家的，还有一重皇帝的身，那就是意味正统，也是k
师中有许多人家，使家长是站在都一方，家里的子却N得志的，那些读书读子的，那些打算富中的，很容易就被进去了，了几年下来，手中一0
谁要人的？0事人。0是章说出来的。而是有人向他提，从他的口气中听出是相之意。0人。0Sg明。但他的亲信正在把国子，他的学派正要主国子，如一打到了学生头上，让国子生对都都产生了，那一位会怎么？0并，神营在两位相的心目中是什么样的地位，很清，有明发出，则他根头发都0
他千万，开听个响，能让都有口就行了。然后被知是用的是线，死了一0
这种军国，都只其Q是故意往都头上水？0Y形过他的亲信突然间就形0
被章一痛回来之后，正要大城中，将那手给找出来，却又发现文进派出所自首，却被起来了，为事发，还被发现了行人司已皇党。000
几事一到他面前，手的事还没解决，文的事又到他的上，放是定当上报，把消息给下去了。0上眼，如有能，使慢一点，都能够优容。但一错再错的下，那就无出头之日了。说好听点是，说难听些就是刻了。0N想自己的下场。0停0
好之后开府作验，还把自然学会的家请去一同验。结没查清身，就把人去了人场了，派人紧，回头来报说已经了了，N0
这事算是放下心了，但为了把此事给底，国子派出所接到文的成被他以手的南教济0
他安得力亲信将四人处置了。口后处理首，也O0
事情到了这一步，里还能0
想到这几事，打从心底里气，到底是谁能得出这些事来？明了要往死里都，带死了自己。0Qv住他们的行动，了他们，没有别人能够到。0是0
，定是带人的。0下去了，他要尽早向相公报。0g原的。0想再了，也N会有人先一步将事情上去？万一给人先为主，那当真就是大势已去了。0N0
只是中一痛，让他慢下了手。0得0
子怎么这么痛，子了？方的的得太了一点。00
对！0书是子的痛。00得下一，痛得倒在地上。00
用力起眼皮，待地望房门，下一刻就有人推门走进来。0进来，应该听到声音了。0
为什么？0
章正在太师上，地一玉。0
点了点头，在章对面了下来，的是了。0济Nck青0
但这是对都最大挑。有，那该都处。要是中书百司的主官都保低0
更让人痛的是，然到了相们的头上。00
让兰过去查？章的意见。0查一样有证。要的又N你
决心……章看了眼玉，最上的和玉，白得无，在手中了好些年，如今色更是如水，虽只有大小，却至少价千金。他形容一，
最好。点头。0能查出来。章道，离可没几天了。0
报上地在说北方的战事，渐渐却前几日都前的案。000
只是这时一只手从边来，一把住了，白，你好大的子。
突然间被人叫身，年公子脸色变。身子一，便从一下马，手一，马下挂的四长也在手中。0
年公子本是人注目，和方的一声叫，又来了围多视线，年公子的落动作则更加让人眼前一。0
长将出出，和一把住他的，住长，大声地了一句，哥，你好大子，你到处找你，你却跑上来了。00
白脸发青，似是被穿了底细而成。手一，了的制。0
气，你下了那么大的事，得住别人，可
是谁说的？白声问。0素会再对其他人说了。00g
白五哥，你还记得我啊。我只是光头，还没买度呢。0b0
白冷地说道，你那手离我远点。0素QbNN字呢。书中自有黄金，考中进士能有黄金，了林能进白玉，白五哥你是要去考进士林了？0
怎么能知你在想什么？军了，
。又息道，和早就说过了，性要收。你这性子，气就太重了。0素再那么冷，而是一脸，只是手还是在上。0
再是一声长，哥，你W
左一声，一声，在边地飞，白越发地，我要出城简单得很，只是有事还打算没走！0f李
如今开人出外行容易，只要在就近的派出所开一张过所就可以。就是别的地方，去门里开一出行证也很方便。如今远行，多是，各各在铁路中参的门，都客越多越好，个官中难，多好处，能保下一都是好的。0素b
单行，和只是来想点哥一活路。0素NR出活路？0书
白然片刻，地一眼，将前面一个头想听角的人了回去，然后低声问，那和你说该如？0
白双眼起，一气出，地说，和你倒是说说，我是去自首，可能保住性？！0Og住
白了下去，却说道，开府我是决然
白又了一，问：要我怎么？0
身后跟七八g0
领头的一
兰点点头，道：都去四面问一问。00
领手下人，兰继续下去。00
了一水，兰一眼就看，一TY0
他左来回一望，过的前后都在一里外，如走的话，就又要几分了。前面0
兰派，你们从前面过去，你两个，从后面走。都散开来，用马，别让他们看见。0
拿出铁，明身，让公靠近。面有一人高，兰手一铁，左手在上一，便上去。0联得。这么落的身手，开府中也找0
兰如此高调地越过水，已经起了好些人的关注，还包白、、三人。00
白三人早被兰的行动动，二0
三两步到三人前头，兰身子一转，在三人面前，一对子紧白衣的公子，白？！0W
听到兰报出自己的0N发，长出，一道光起。0素
兰一声，他早有所备，铁击，一道影随上。000
当！一声响。0O了半步。但刻又身上前，长势一转，双手，自下而上，过去。00
长风如，兰马，铁一，的又是一记交击，力开了。00停lb0
白身，开，铁头向兰的小面，声势，块也能一。0，步一，开击。身形一，反手一向白小。0及回，向下一，与兰的手在一起。0
一声响，一开。0书让白有息之，、、击、打，紧白，一整套打夫全数使了上来。铁也左击，，飞击关节。0开，只能全力。N0
两人交如起落，围路人看得目口，一边的和反应过来，上前要，哥！白！停手！停手！0h0
和笑得如同一，兰问，这位小哥，可是错了？我是，为当我。0素
围然一片。0争是北的报出来，还0
白脸色铁青，自己真实的身了，下的事也了，就行都了，拿他的快就在眼前，差点没了好去。0Rk开关系，白了一下身子，却把都备上了。0S听的，就拿你们去领。0素0
这种解有无，兰冷笑，我兰一口一，从。0，树的影，兰将Sq0
围同样又是一片声，没人能想到，眼前这位年人然传说中的头。0头在师响之极，有神之0
前几日口的工夫，就到了一个门案的手，要0
现在兰过来住一人，说是都击案的案，这一下子，如已？00通，只是人快，0
一身的都作冷流出来了。他只运气太差，都快要带白去投案了，然就被人当住。0打，0
会，会。声道。0就是会。兰笑，手转了转铁，的是会。0tb虽N0
别想，你们要人口。白冷脸说道。0N0
白冷笑，开府好。0影Nv用怕，府里面没人好你这一口。00
兰笑，时间对他最是有，他N0
但白如会0
也在找路，两只眼左看，里则应兰，头，可听和一言。0听。兰一点
兰说，正发现跟在白和远的小，在他与白交手后，就身到人中，正在离他0
，，合得很。在兰手中对叫道，师。你还自计无双，东算计，西算计，把算计给人了。0伤你。兰手紧了一下又放开，给一个小小的。0。官人手一点，想问什么小的就说什么，别那么重手。0自己正被在兰的手上。可兰当真了手，他地一，一，是开了一点空间，随如，在兰的手上。0素
兰目，他手手被挑中，一，铁拿0
身活地一，一下出兰的制，一，又随步子然开，出，向前飞。0急bR南0
怎么样？没事。00
了左手，一痛心头。时脸色黄，出了一身急。0N好再声，再0
长而来，这是白的回答。带出的风声更，是为的伤势动了。0
兰左自上而下，打在上。长开少许，人便一步出，如地，一下近白，开最的，铁向前一，向白的之地。0WN。有了之前的教训，他再0
两步，让开一开外。00
白目光一，！0知时，兰左手上黄，手则提快用的铁，都是重的。0p济p0
这时在后面叫道，师，事情说
兰声，眼神一，微微起，如将。他都到了这里，如会让人易。0Nb0
头，今天时书想去开府人。来日清，自会去自首认。0Q
一快从前面的那边过来了，一个个带，比兰慢了许多，但是上了。听到兰，开围观的人，将去路上。0！0单书什么。0素t0
快，人多势，再有一个武类似兰的，三个人都要在这里了。白当，一下出。0Q0
白这时却下一，身形止，整个人反回来，0
已了优势，兰里会跟人死活，下一慢，铁向下，生生地开了。00NT0
放下，双一，马刻向前。经过处，白手，一把将小上了马。00快看见有会，了上来，却见面一头来，xT0
马，面的围观人大之下向两，马穿过人，如开水流，几步去远，白得意回头笑道，头，
和更N知了什么，那马然听话地开四，前面的白跑去了。0Q0
可他一看左，被和走了马之后，围然只有拉的马，一能的马都没有。0
上的子飞了，兰脸色发。其是最后一回合，他给白了一回，更是气得七生。0
那快正在路上来去，口中叫道，要死了，要死了！0N了的。0f的。0ff
还是收了手。兰心道。0步战。马力全力一下来，就是也能要人性。00
听那和说的话，说0
兰冷冷看了他一眼，你是信人还是信自己？0W0
人都看清了。兰点了两人，去通知军的人，人的相装都诉他们，让他们把围的路口都看起来——还有近的几城门，
兰接又点起两人，你们一路上去，清人去向，记下记。小心自己安全。0快点头，接了就白走的方向跑了，现在只能两只，0
身边只下三人，兰道，对面有安的子，里面有马，去八来，一人双马，上那三个人。0N过个几分，想跑，有那么容易。0快，有一个从前面又跑了回来，手里提了个子，是人从马上下来的。0RNb
子上了，没有。快动作，铁一，都了。打开来一看，声音就了起来，道，小哥，你看……0N书是？怎么开来了？就是用这一开的？几个人七八。0
快们空散开了一点，把子得更长了，一个个就争的子。0安，正是为这一流落在外，可能被人学去，也有可能被人拿去射官，至他们的性。0Vg同。0T0
上子，让人找了来好，兰一虽
上去？几个快一起问。0
小哥， 快问。0是让人如了意。0知要多死多少人。兰教训了两句，头看了眼白走的方向，先送回府中，反正别想跑得了。0Q0
第一百五十二章 理（二十二）0
手中把玉，章大笑，没了他那么大的
水的一场打斗，得声势0
带找回失的消息，也一并传到章、的中。0N落下风，只是快，实在太可了。0cN
如今军中虽然没过去那将马这类的武放在第一位，但然是极为重要，兰如从军，个都头对没问题。更要加上头，观力细致微，又结交，这样的人物放在军中，前可是一片光明。0李也是军，而是前，想官都NW
而开府总飞，几十年快生下来，到的人足以让十几N面0
道，这就是朝制度一，无以激后人。0
总飞能有一个官身，那是为他大案，而且还是在开府，能而官。放在其他地方，这个官的都拿Ng，飞是了老到的。0N至还要流，为了让所有尽之人，能公平地到朝的遇，设一个合理的制度，让所有任相同而位尽相同的人们，得以拉平他们的品、、，是完全有要的，也是须的。0足的有之士多加些。0却
兰能够第一个到手的，至还发现了手的党，又回了失的线，他年虽，但这劳已经足够重了。0
白然已经了，再想跑就难了。头，真想
用了三天的时间，都这边是查清了手的身，带行人司的底也被了起来。0r，三教九流一个0
手就是从外面，一开表现得长马，故而很快就到了重用，再后来又表现出长射击，故而在此案中被挑选上了。0让人生，白玉这个是一个正常0
章派下去的人个止一日。买卖户的事情，了也决计k地在少数，至有好些个跟白玉一样进了行人司。0N0
武错。又查到说他为相太好，被军将看中了，他0
上了海文书的人，然到了一户，还加了行人司，而皇之地拿起了朝的。这真是对都最大的。0N，我倒想知道了，我这边用了三四十人，也只是把白的底给出来，兰是怎么出了根，又把人给找到的？0和普通人的差？0，所见之案无案须有的特，兰似也差0
正想说话，然站起身，边的章也同时站了起来。0w被人从门外走进中的老者，地行。0
见过子容。子容可是来了。0节g0
八十岁的老者，须发全白，，穿了一身还带木味道的官，自生。0节Nv0
双手住，起头，看向两位相，老的声音响起：你们决定了？0l0
片刻之后，章道：是，但要了。0节0
点头，道：外先安内。0素节
其一w达，看见，是，地上前行，却又0
当到，一地开口，玉前日推给了老夫一文。很特别，也很有想法。给出了一开发药物的新路。0节视之，几个人都一认真听的模样，一边用光，希望从他的脸上看出些什么来。0节g
点点头，我们找出了病的病，找出了的病，将这些病传给各种动物，至s
如制造，用他极其的生物学知识，给了这个时代的人们，小小的一点提示。0q0
这些法并0
所以现在治病感的法，还是用药物来。，者叫，可以消。酒精，同样可以消。大，的能力十分出色。白银，效也很好，用银装很难。这就是第一种的方法，找出各种合适的药物来治。0节
就是以。任生物都有天敌，老怕，怕，则被、，而、，则又。再比如子，，又。而病呢，正常也该有天敌的。比如病，应该会有一种细以其为。0N散
所以这文章玉没有同意发，但这个思路是很有意思的，所以他写回信让作者这路继续研下去，还把文推给了老夫。0节书是想要朝款？0节O
第一百五十三章 理（二十三）00
而且还是之后的战事。0节S0
东然国，之前的失，是出击后的，战火在敌之中。0Q0
现在的形势，大完全可以，结战争。国方面，理当0
当然，两位相的度也f0
章和，今天请出了这位元老，是就是要表明他们的度呢？00
这位使脸色平，书是已经提前被了底。0并特出有样，分面0
问只知道章没对自己任信息，但他可以定，别人从他的脸上，同样得0
想了一想，正准备说话，就听道，如真的能有那种的药，说是战事，天下人都能。0Y0
张也说道，可以出一款子，只要能够尽快造出来。00
能被、一起看重的方法，天下间0
问想，看来是都
又听曾道，性，太师这些年来难得来都，
问地里一笑，放了自己准备说的话。曾这一回得很，看来是没有得到章的知会，节下得了。0节，克来云的那一天。他的面上出了一笑容，但如今军已国，北大局定。主所营正，如能围此敌，收事为难事。0能呢？曾问。0节张现在的。难道还要心官军大，把北都？0百
太师有问，自当答。只看，没有去看，却让问有更多的想法，以之见，国已国力二十年，如今已体
到底是自己的想法，还是已经得到了两位相的认同，是0
以之见，北势，理当击，得其
问看看左，同想法的在都里面应该是大多数，在政之中应当也是。0被消的国力也是一好事，的是让人有一种意尽的感。00
人口、、、布，这些就N0
新兴的铁，几将自己所有能够动用的力都投到铁和军之中，但国的铁年产七十万，至还0
大将八成以上的铁产出投到生之中，下的投军工，但然要超过国用来打造军的铁数。0uS0
如只比铁、火，没人能够心说国能过大。0节却板北。0N知，但比之三十年前，已十
这是所有都成都清的，火、药、、只、，任一种军物，大的年产都远在国之上。使是战马，无从数还是上，虽无法与没有精数的国对比，但比起过去，出太多了。0g在少数了。张道，四处出军马，都十
章对笑道，这里面，自然学会劳
只听说道，年十处如今几都已经了，只下、、青海、天山四，但四处的年出，则是年的十到健日的故，时最大的，如今只充作马种之用，大数的放，都放在其他三处。0板
最多时曾达到八万。张充。0
如此之多的军马数，使得军之中军马的年到了九岁，而f0
上的赛马，其是师大赛马场军马的后代，如今是最人喜爱的商品之一。朝马种外流，各边都在打击赛马的走道，但太高，故而之难以。0玉知节面保证的。0VN天。0面
而国在此之后，也跟随大进行了军事革，新成的神火军经历了更多的战斗，将原上的部打得首，还答百色大官军。0QW低0
同时装备了大火的军主力，了无法快速突的点，又没能有击的能力，使得军至无法过去一样深北，只在深0
这些战，使得都对大官军充了信心，使东在击下的小小，也无法动。0云，国的愿。0
北打过来，我人，我家，我们好够。板起的脸，刚，九世可体
第一百五十四章 理（二十四）0N知多少人会为之热。0gfN0
在场的是年老，一心早就打得冷成，喜乐七情都会有，唯独0
但只是在表明他的场，用更加强的情，表明更加决的意志。0节章和之前表现得多么和，只要他N能下定。0也会有那么多只知的学生了。0会在正经的大事上为难——一个只是想要表现出自己在感的都成，对此一向是有所优容的——今天似是个外。0过问的是说出了一部分人的。00
可是师的一场小小的变，代表了多少意，现在谁也过是一学生事，也就是士人中的一小部分在，、工、商，还有军队，都没有人出来。正所秀造反三年能工之，0
但如战争大，致生，情还能会急张，这都是没法保证的。0是说天下万，能接他们的生活到战争的影响。0节0
问很想知道。0外。他头看过每一个人，而到了十年前，世上已无西，已无党人。0安地动了一下身子。0止
平实的语调带只有历史的当事人能感到的重。0
为什么已经在山中修起了一，住了每一党大军南下的道路，还要继续银，兴？0在兴之地下一个党人？0gS能为！00
这句话没说，但已经表达得足够清了。00
问。至少在这一刻，他是被到了。0N形N形想再看见人了，女真人、人、高句人，与我人争土地的，我都W
章喜欢作为最后一个发言的人来进行总结，而总是会给他这个会，这也是两人能够长合作的……之一。0一方听起来都Q0
如继续打下去就能够实现，那我们就继续打下去，要，我们就派，要，我们就发，要药，我们就给药，只要能国，，要什么都可以。0是强行事，反而了大局。0
子相公所言正是。问刻道，也地点点头。0书能打下去。00
问现在可以定，是请来站，而章则是对此为0
但问的定只有几，章很快就开数数，与北的战事到现在为止，国中动用的总力N济
道，但是要全国各路，营的马已经
这句话都是问想要说的，在前面说了，他也就没有什么说话的望了。0百
而且也便说，但也是公认的。0亚过五万人，而且还是中在云南、广西和两路这几处。0g0
还有海军。充道。0及陆师的五分之一。很少一部分和的内队，下海军。0
可以去日本，当也能去西。道，朝要是要海军，也听。0e能定、真定、，可见其弱。0慢
问头道，北力最多的时候，能到多少马？能Q能让官军
道：北很难，什么时候，只是这一事，你得如？0卖
正是。章道，的要更多的军队，更多的投，但给中国带来的，
这些都是无无尽的富，充了力。0对。问道。0N要急一时。国是大国，根基深，想要将之，将是一个长的过程，也许会长达十年，至二十年，我们的手将停再
问得有些年特Q
章道：外先安内。我一得说得很好，内部是随随便便就能到的。0
曾说，开总局还没有成。00
是得快一些了。章道，出门前，正常都要把自己上上下下打理一下，头面里好见人？一，又以天下。0面0
总局成之前，交给行人司最好。章道：可日劳成，时要病。0会了。0的时候，他的没有。0O
用好行人司就让他推，至还说，之前的案子，都要根底，所有会影响局势的头，须在其长大之前给。他笑，就望望之你能者多劳。0v0
章道，：只要与人交通往来，一个都
一个都0
一个都0
问脸色又是一变，的反应和章的话联系在一起，然早有。而他们让自己就任此，就是要自己去人的。0能答应，一答应下来，去处置都的反对者，自己的书是他们已经知道了什么？00
是知道了？问心提了起来，头……低了下去。0
外人走尽的公中，只下章和两人。0相一张，品0
望之这一回要了。章笑，张大地了一口，玉，这可都是为你！0
为什么问要，为他很早就知道，明年的都上ybN0
可以将相位去，可以让章独大，但他y0
可为什么问会知道这一点，为什么问能认这一点，以至他出了一些让人难以相信的事来？0会一个人。0会再错了。0会。0v声和位中一个选。0事去接那个差事，之后问也有可能保得住位，但可能和定之间，问出了然的选。
假山、花木与交一处，、画、，在水错落布置，来自大家手的花园，几年前还是户人家共有，作0
都在待遇上对室很大方，他们在新城外，设了，用来安置越来越多的室。0使用。当一位分了一间大的室过世，往往就是七八个子将一府分。家家户户都住得紧的，天天为了皮的小事上几，此反目的情很多，朝的脸面上很是难看。0过修起之后，各家的住就了许多，住得远了，反而关系近了，看起来一派和。0f要感。00
了很少一部分之外，其他室都都将力之外，更有朝一日朝位，地位Y0
故而会时常与一人在一处，一天到晚都在都早日而。换个说法，就是一在一起互伤口。0NN已。0那么明了了。反对都的人数济b到Om0
他只知道那几天的会中，所有人兴得那些学生刻击都，然后被得流成，让都失了天下士之心。0vN得0
他并没有那人的身，和其人也都没有去问——如此之士万一了身，有所差，
想来然是世皇的世家出身，与那的人之子决然0
只是在开的那一天之后，就0
让他去一都可以，者声势起来之后，跟人水也行，但真要让他出头对都，还是NN0
只是在家里，先是听说北了，又听说国皇帝回国，心里的火就按低0
再接又听说给找回来了，人的身也了，开府中最有能力的已经到了开的义士，很快就能案。0武0
如能常一样能与人一起痛都，再两句的无能，火气还能消一点，只是在家里面，里也无从发。0N微好了一点。00人从而来，对说了几句，点头道，让他进来。00NT0
五可还安好？问道。0N0
时脸，空好转的心情时又了几
都低头，一声0
自从之前王府一系被清之后，没有位室还对世将就任大正之有所书当中有所。00
世将如今都，简都了他是子，这一回国也要去太为那子，东
人子的，没脸皮的老生，的头。0l相信这是来自一位自读书的公之口。0N平，他脸问都，五还说了什么？0
色渐，换了一身的装，身一人的然从后门出来。门口一低小的四小，上的，色，跟外面常可见的客看S0
什么时候置的？问。比之前看到的子，还要更0
买下来的。都为打开门，让他上了，然后跟了上来。00
前面的一声响，马地开走了。0少，但完全能够。0及待地想要去跟那些同会合，一同这几日在家里出的气。0书是提一下，给都多。比如势动一下东士，要都继续北国，下阳，下，光，看看都到底是还是0
都道，如今都中得比之前了，须要在人多处多两，如有人跟，很容易就被。00
将都被情所也出北上，最后而的相，在海里编了三五之后，然发时间已经过去了很，马的数也已经远远0
他地开。下，围一片，远处能看见一个深色的影，那是大书的位置。0是好，根本就0
停！用力对面的都。0打0
停！又又，但门也是一制造、成本低的。0要了，都是铁的。0
的一下停住了，他地转过头，看都，充意地道，给我停！0Q体
和，让一时记了。他大了双眼，看眼前带生表情的面，在府中二三十年差事的老，突然间就变成了一人放火的强模样，至还对自己动手，这是在吗？0
听到什么了？突然头问道。00
的大马中，开府的人，现在正与他同在一马之中。0f过那是行人司用的马。外观与市面上最为常见的客运马别无二致，但兰是分心对外一，就分出来了。00W0
但兰现在的注意力都在中其他三人身上，完全没有多的精力去分心。0会与你为难的。0c0
别动。兰他，老实点。0
已经够通了，
叫道：要真是通，就送我们去相府。相公一向公正明，定
兰冷笑：什么失心，真当是人，要是让你们去了相公府上自首，外面还
和又了句，和是被无。0N知道。0清和根本没有参与到击案中。0是，
他又对白道，白公子，你可是想好了？0素书愿，你能强得了我？0想家人，就只有设法之前的过错。0g事定，只要能将自己的消息传出去。0
南公了，士子、收买手这两事他所为，同的还有国公，使人。可他身子弱，到一半就突发病，无效，死了。将收到的消息地给章，然后对送信而来的信使头道，一个时，人就这么没了？史也答应你家。0知该怎么回话，只能地站。0气那么大，实际上为里面关的都是官人，住、水平，都比师之中一水平的客都要强出许多。0
而且中问官，是加，皮之类的一0住中人。使没有加，只要有人病，当事的官、官都少0
故而中待人，总是小心，中出人的事，几年都难得一见。0ff九多，也没说两个都死。他带味的笑，有几分好，望之也算有能，一个个得倒是快。0d开口的。0素N
倒是理解了。0过住的官们，通常是认很快的。也没有别的原，只是落差二字，就让处优的官无法适应，最后被得很快。0
S过这种手法，也只有在史中派得上用场。换作其他，上更加落。0
回头我会跟望之说的。准备流放的人就送到府去，那些了重的，还是放在。00该的，流放小开，府中的人平系时间0
为对人的处置速度太快，开府这几年至还曾经还出现过两回长达半个月和二十天的府中空的情。0卫0
但如今开府中的人，最的上几子就放人，最重的就上市口，下的无重，只要定了，基本上都是送去边开。如此制度下，想一下府中空的，0
信使离开，了一下信，放到了上。0
则头，到底是真心，还是，至推，还要再看。0fN0
那样的话，章和就得0
但如是一个人一个人地，慢慢来，尽小风波，那和章还能容许他一个体面的结。一结之后，就安安地下去。至望保位？天底下可没那么好的事！0容情的度，章了一口气，希望望之
希望他0
怎么打，就看问卖0
空了一下，和章各自头公事，将大，一时间事比常多了数b0
只是一刻之后，一个消息从开府传来，让两位相放下手中公，面面相。0素事已。00
重要了。然出了大清的决定，案的结也就无关紧要了，如白这位手，放，根本就0
一的重心还是在北方。
从出来，一路向西北。0知多少道，穿过了n0
再往前，是起平的高原，再向北，就是人的地。0f算很大，一的山清可见。一并vg0
中，可以看见和马，边上，还能看见一如的，这里是一家部的场。0
总算是到了。种中跟下马，与可适并望远近之处的原与山。0
随可适、种中一行而来，是一人数多达四五百的商队，听到了可适的，刻练地行动了起来。0N0
卫们手，出来的武，有、有火，至还有四门。放在营地四角。0是上去一把。0b手飞而来，其中一人都已经将拿在手中。0
到来往多次的商队事走出去，更是一下亲热起来，行，再，如同一。0NN0
这里够的。种中千里远近张望，使是眼前一片绿的，也变0
可适白眼，东套就
近长的千里练地在手中转了一个，种中笑道，看朝什么时候下了。0N低S0
地说，是大了制了西心之地的武平原，并在此设路之后，又用自己充到难以想的力，把以东、以北的大片原和上的部一一收0
而国，没有精力去穿越山，击黄南投效国的部。生活在那片地的都是些部落，还有许多是被他们出来的山部，水亚愿的。0lS拿再将势力向南张，与人一样只对南面部进行。00
至西部，西那一片，已经到了两国势力的极点，双方对有之，动手下投效的部相互斗有之，但基本上没有过激的交战。使是国太子军远西，与北庭都护府军相对的时候，也没有过一次面0
中部上的和平局面，让两边的军、时放下了过往的，各自经营自己的生活，同时商往来也变得起来，相互之间的交流越来越多，关系也自然渐渐接近。0手回去通报，营地还在继续修。修好的时候，中心处来了一大手。0NgS0
他了一声，带些许，装备
出来场面的，当然是最好的。没了这百多人，这里早给别家部了。0N事，很快就会被人并，保低0
这就要酒了？00
可适点点头，老了，第一天酒设。从第二天开，开交易。过两天，更远的几家部落都会过来，还得有几场会。他种中笑了笑，跟你们西面
种中也笑点了点头。0亚0
前面开酒，种中和可适都没有上前，他们两人穿普通的衣0
这商队的成基本上都是军充任，而且还是家精挑细选出来的精，从外形上看，种中和可适两人健的外表，也同之处。0
种中带了子种、种过来见世面，两人也都是一普通商队成的装，方还在修营地，，都是头面、头土脸的。0a
种、种声道：都好了。0素w
种李气地起，种了他，低头N
你家二都了，你还说他
可适头，别人家教训子，外人
也好。是你在上的那子玉？0素
是你得太了，真当我眼啊。0
商队的营地已经下来三天了，围的部一家家地过来。0f0
人拿、布、、皮衣、铁、小特产，来交换部的皮货和特产。0Y，里还会在意自家的场被外人了去。00
前面有一人，穿打与围然
山别部都可以。可适笑。0很同。0v南v得同，很早就分离了出来，地说是被本部出来，离开了黄两的场，被到高原上，与家没有什么的。所以更加亲热。0会认就是了。反正换门第简单得很。可适前面那人，
到到了大王府，四面八方去朝他的部，有上千家，几千人为，共。最后他挑了万g0
g愿意人的部，就往南，一路千万，进了，与山别部打了几，了一片地。0在意，他们有击自家的意思，则就当热看了。0张知在什么买卖，离得老远，就听见领头的人在那里点头。0N0
种中道，再怎么价还价，最后还是你们。0N都是一家，同是商会会，说什么你我。00
商会对原的易，大小百家易商成了一个联会，共同定原特产的收价，以及中原货物的卖出价，有商会本部行，此保证联会内部的公平性，保证小易商的。0了。0S0
商上的紧联系，使得各家门之间的联系也变得十分紧，家、种家的联已经有好几对，就是跟如今的形势变而定下的。
这一次的交易得很。00
尽随时间的推，来卖特产的人中，来自黄两的人和人越来越多，但似所有人都有志一同地了那一场方兴的战争。使其中有些人，家里的子被拉去东，与军交，可到了这里，就没有人会去在意。0过也就此而已。0杂的人，却是一派太平景。0打知道？0去？0去。00
如他们主动给大皇帝，那边定是见现的，而跟人交易，至少能拿到他们急的实物。0可的、、以及香。其是香，每年冬天之前各家部都要大的只，没有和香，根本没法制。00
人的商队尽价还价，只会手要。两边相比起来，自然还是人更加让人看得眼一点。00会去看府产品一眼。0NS0
到了第天，事来找可适，对他叫，子下了。0争是从府过来的道路拿
商队一路北上，有三分之一的道路是大很难通过的，有些地还是为重，还有些是为度。这就是制了商队的模。0好修铁路。种中道。0N
可适说，与种中一起去看了装货物的马。0N教S0
可适随手从身边马上的包内下一，练地了，N书地头，太了，线布就差一点。0教
天的细，冬天的，春天的就开变差，但还能用。至天。正如种中所说，谁会在天收？0书家啊。天虽然
种中无视可适作的表情，好地问道，好怎么卖？0挑的。可适对种中道，所以我们同样了。现在代、府、的工，一多半装了汽，只要低够，里挑得来？0 ，谁还得了好书是？00
商队的事一都跟可适和种中，在边听两人的对话，现在就有一，一布，的几家，就太你家的那一货最多。0N
可适了口气，回去问，她定比你门清。你家的家，定比你想得要多……得多。可适了一下，又提了一个。0你0
他在家里是手，地他，都是交给家来，使是自家g去了，一到这些物上的问题，他真的两眼。0w0
种中了一下，道，千金之子，云出来了。0Q0
种中头，当然是说笑。他了，实的，好
种中是现任的知，路经安使马都总，他可0
可适也是一。云中家的马，虽然在黄以西，但然东制置使，有一半马听从本的调，过黄，与东军会合。可适没有被选调，而是在府这外之地。位置比0
可接到种中的信后，就亲身出马，与种中会合，一同在一商队中下来。0面，使事前了安，也极有可能在门里和军营里发大，而两人如此大的风，自然是为了天大的劳。0
可适再一次问种中，同样的话他问过种中多次了，虽然他知道种中身后有一个十分实的靠山，而且那靠山也是家的，但他真的是会动朝中一、政，让为相的都难以回护。0
种中少时从张学，在家中，本就是为了将他成一使体Q是进士出身，但一个科出身，强也能就任经使路正任官的位。0f表0
朝中文情之下，使身为相，都0
好。希望如此。0
这就是种中出手的前提，也是说g要多的来回面，但东一路被动的局面，同样要一个来回。00
这几日，两人带自家的，走了左近的山山水水，又与来的N0
如北上开战，他们就要一战而定，落地拿下最为的套地。者能得到一，如是一场，使是也难以再保全他们。0过现在，两人已经有了七八成的把，回去后，就可以刻动手了。00
一人原本以为自己是的，却没想到还安了一只黄后路。0f济0
来的军，三分之一被当场，三分之一重伤难以动，还有三分之一，没有一个战士在进这一片战场之后，还能能够出去。0住0
种中面无表情地起手，在子上了一下。00
但种中的度十分决，在十步之外，两只眼就远远过来。0NQ0
一家如似，了上去，几十把快在中而起而落，如同Y了下来。0W下的，已经被在上；正在被处决的，则地，却是被头发，下来；下几个，起来，就要跑，响声接，长和子从后穿了他们。0住Q了。无头的体在战场上七八，红的块的向下，最后在一处小水中，将水成了红。0的话语。0NN面
似什么都没听进去，然地叫。0NN0
种中了一下头，又开，声对子道，下次别眼了。0济
部多小部成，一而言，一个部最多也就两三千，能动用的最大力N0
解决了路的敌人，一行商队加上一山中的家军，回了最近处的城。0v绿N0
种中看朝报，地大笑起来。兴发如，中，天：天我也！0
，，的两声角，从的那一边传来。00
的这一边，和里都下了马，百无地站。0，分散在两人围，都是、里两位人的人，同样是无地站，为后面的活动，住场的边线。00
头望西的太阳，无地计算活动结的时间。0战士就站在，交起红动，示物的方向。0
三十？四十？随口说，他并没有去数的对面，那位离到底已经到了多少头，只是一都听到射物后的角声，他了多少头，都得多。他角起，出来的都带，得真是好，早上看他了有七十多头。0
，到子都会。他地上了口，里带队出门，遇上了南人的子军，就回来一个，都到子下了，还在这里打！0
里道：我看你说话越来越人了。00
也没什么在意，现如今说话人的越来越多，就他自己，也得自己说话也开人了，只要
了下去，角上的，然被说到了心上。0Q面前的树。面容地手，的声响中木飞，树。最后用力一，将树m0
回过头，他声道，人没活路，人也没活路，就是人同样没活路，人一样R教
里也头望上，又开动的红，就怕他了人欢心，回头就要拿我们家里的。0是人用的手。00
主此事的出了这么大的代价，只要让东面派来的人意了，人将部的大交给他，一就都能回来。0小心就会被他死。0怕。则地说，我家里没，只有子和，还有八百士他来。0N
各部如今的内并0
过去倒是有一，被王，只是少，各部基本上还是要向外面买。现在这唯一的被人去分给部了，各部对外的就更大了。0九能产，卖到部的的价就变得很。国商开出的价，要两张上好的皮能换一。人运来的则便点，但口感很差，而且还发。0N青Ne0
在原上，当客人门，上的就是和。这两样，在人眼中，比黄金和白银都，如马和一样能当和。0是谁来，的人只要没死光，总会把手给打回去的。0百0
和里两人心中都明白，真要是人给，有将全光的打算，他们也只能任其取。0低W使在万里之外然响。0e味声越来越大，其他部也开心动，打算一起打，人对原上的统治。但就在那时候，的太子来了。0wk0
给到黄南方，为皇帝的门，给到南方山中，为皇帝的路。还有许多，就在皇帝的中。0O再只有人一个声音最响，要了。00
的准备放到场上物，两人亲眼看见的就有七十多只，可能还有上百只子，足够人带来的几十人两三天的分了。可现在看来，许一天就用完了。0好
难道我们跟他一样？说，N0
续到了晚上，场上开到处传今天人的战。00Ng0
这些物被了，十来马，一路武地回到营地中。0
望营地，四面有，有土，还有，里面火通明，他冷笑，过去
子？好没见到了。0营，一根树上的成，放在地上，就当结的地方，这叫子。0l。到底是人，还是人，现在都分0
人跟人学，但还是打会人去死。0共0
里，你呢？故作地问，但起的眼角已经带起了的味道。0NNQ0
两人虽然自相识，曾交换信物结为，两家部又世代亲，但事关本的生死，投能得到一个定的回答，他一样会刻把出来、0
里飞快地说道：人是种地的，我们是放的，他们
你当真这么想的？里，问道。0二这么想？里头，两边一比，谁会
为他跟能我们，跟人可就面
道，你记今天的话就行了。他望南方，会很快就要来了。00
回头看里，出了一个的笑容，如你看人的报，你
第一百五十九章 师（一）0f
在中同下，走在国子中。0N得停住了步。0
战上要视敌人，战上要重视敌人。在武学和其他几个场所，都说过同样的话，想0
战争还在继续。北边上，近一个月来，战斗渐渐平息，但是要停战，而是在一时间的发之后，要为下一次的发而力。间对战争的情也在中0
中国口万，人济济，朝又广开进路，使天下之为天下之用；而人千万，其朝中者进，、、亲之，用之者，而往
中国百兴，百安乐，朝充足，年有万万，而在国中以一万，杂多如，而却也难敌朝百一。此也。0绿N往
中国用火，使军战力更往，而用火，则是长取，得一进。此也。0QN过百万，S往
人、、政、、国，中国有五，有五，中国早之上。大势
教室中一片交好，微微一笑，站继续听。0。，能。虽，有反之力。东之，自此。形如水，将之理？相公所言战须重之，也在此。0也点头，问道，相公，此子如？0错了。00X是在学里，还是在外面的酒，都能来一片欢。0过听得还算意，教室里面的演讲者很明，只提中国，N0
书生气太重……中，对的评价有些0
向外面走去，中跟上。就听见说，这是说给士人听的。0N0
所以会在中开门见山地说：帝中国的已经底失了。00
会公然，要将云故地——也就是国的南西两道——的铁路修工作转让出去，要将修铁路的好处给战争的者。0k面
对自己人，要结，对敌人，则是要分。0e往0
但是，唯有一外。只有，决0
按在报上的说法，要力再为中国之，火的会。0v0
N书是时间内就能安定下来的——能接对大打出两三个大来，但这比出手各还要难上一点——而作为统治者的一，对其他的度，也会此更加强，且少容性。0N0
国的南、西两道，主要就是人和，当地的土地、工，也都是分别在人和人手中。0其N0
解决人之后，再回头看看，是要处理国下的其他。000
怎么安那些已经分离出去百年的人，手很简单，就是简0
一味地安无意义，只有武力之后的安，有效。然他们会投靠手强的，那大对的过后，他们会全心全意投效。0，只要行上没有问题，国国势日日可待，底国的时候已经为时0
在国子中参观了一，就要准备回去了。走时，他问中，还有什么没说的？0
明白中的，会对国子。如有问题，及时通报。0y0
眼前的几事，一事是所的打庭，也就是大清，这事问，到最后再处理一下问，解就可以了。0到找0
开人的工作问一个人了，但他想要势张力，章和却0
第二是事。自从包报和外面的家报上发了的相的士百，根本0
但的精力并没有放在事上太多。0可再住的，就一房子，上一就能了，但实际上，现在只打算跟消，收买其国中各部，人的。到根基被，下的工作会是水推。00
官制，自记，传说公设定——也有可能是春战国的一位书生的结——这一制度，从头到都是在为家天下所0
在看来，想要根皇对国家的制，官制革新是然——这是明面上的。底下对来说，通过官制更，也能够更好地住官体系。0vf得0
而这事，他还没有对外公开，至只在自己心里去计，准备到战争大局已定的时候，再行发动。0打算得师动，官场动。0怎么结实的，比眼小的全都穿过了，而穿0
还要多能公布这个？还也远了。
上，一汽正地气。0小工，正用0
水发生出汽，动活。在气中来回往0bSf0
飞转皮带，皮带又动，将一长wR0
而汽也被推向前方动了几步的离。当汽再次转起，就又开动重，向对面的过去，围子过半，再回来。0，在达的时候，十二三的地已经只下小半还保完整的色。0ge过这一片是两马，在使用汽的地快要作完的时候，这里却还只完成了一半0
当章兴致高地向发表自己的感的时候，如此回应了章。0N0
如此。看出的真实想法，章笑对道，马力力有其极，是没有的。现在只能强打个平手，并
章说完常说的话，也只有笑了。0f0
这一片种0
如是普通人家的地，b0
至可以说都买假，并去用0
但这里是司的试验。在种会人力、物力。可以，同时木还能还，当然了事。00
更体一点地说，就是和推广种，实验新兴作和，推动模，并进行相关研。还有作物和各种病的研和治。0f过还是能够进政的行，而且还能在中的位置上。0打ev块N0
此外将成的学，将会是继明法、明工、明算、明四科之后，第五个科的性科目。0普通城的还是一片绿色，而种S0
但地中并没有，两马动一，从中经过，一的就给了下来。0e0
什么时候收能在收之后便就更好了。章待。0园，有天下间最多的地，章家中，对各种能够少人力使用的，有最为的。0实用。0影慢，却还是差了点。0
要比铁路上的小啊。章道。0
还真是慢。章说。0慢了。0
如多国几年倒是可以。0T书打两位相，都是远远地跟随。0
都是些年人，一热Q会有什么言。0N0
国子此前出了一场子，中如今正书得0
章步，望快要进到地一头的，怎么说的？0过是把国的事说一说，把都的想法说一说，开布公，学生们还是很好说话的。0张得了之外，其他能够得下那些张的学生。0乐是。道，本来也没什么大。0过是学制、程内容有些变，正好有了一场，被人作了。0y再继续动作，学生们当然0
还没有到无法解的时候，外部的挑和动也全数在章和的制下，至就是他们的使、容。当和章决定收手，自然就会风收止。0
章说，和走过，远远望谷场上如山的金黄色。00
那就到时候再说。笑道。他早有所备，也有所应对。0海会好一点。0Q0
章之前打算出，会同意也是为想要尽低这些反。但力在0
小中起三水波已是，放在大海之中，有起。中国续三千年的时代，每一次都是用战大人口来人口力。0低，国中的力就0
交和南洋的种V书争的事实，但下南洋的福人却然0
南洋的产眼下看来过大，但再过二十年，中国的人口至少要一。0Y只是章的，他们对人口增长的势也看得很清，g0
他们是有计在七八年间，用手里的，将整个中国的市场底制。与其说是远见，还0
在这方面，以西北地为心的商会，主要在北方开，在生产上，就远远0
选种，进，推广新。虽然工的进度还没到造出药的地步，但是对有——也就是——进行再加工的，经过多年的研实验，总算是有了些突。00
还有大模作的，eN成，但经过一时间的合，却放出让人的光。0Y乐来，一家中有个几十上百地，城中有一两个面。v0
只要有这些人在，的基本只会越来越大，所的力，其实却是在那些的人身上。
两位相的队从官道上过。00
少者起，望队过来的方向，带几分好，当是从王村司的试验场过来的。0
少者道，先生所言是，学生也以为日后之事只会越来越多。0卫0
老者地走，他学生的观与他的想法有所突，他看得分明。学生过的0
许，老者问道，在中，可同学间二相。其安国？国？0N，有，手可平之。天下四人，送南洋、云南、西，难有大。0N
使知道，那也是他们日常所到的无数之中微v会放在心上。0
个笑一样，还拿根子转。玉你说的汽呢？章只给出了头作为评价。0N面0
比马和的是快了，日常使用的成本也低，护成本同样v知多远。0
和汽还子，什么时候能合在一起？章更是练地问，玉你当还说过汽下的，已经了很了，该
铁早有了。0
曾经对章过的场面，也就是提前了千年将他记中的大场给出来。0W0
对此并0
在两年前，两家也只是在生产汽水，至还0
之后在设计上有了突，真正能够作为动力的汽出现。但两家的重心在此之后，几全部放在行在铁的汽上，小、中，能够用在上的汽，然还是个难点。目前只能在实验场中使用。0N0
开木，章又出了两酒，适地给自己和各倒了一。0NN
这子上子都对酒没有太大的兴，只地了一下，北庭的也N
章三只手酒，低眼，看中的色酒，两年后能出来吗？0事准，得看运气了。也许明天，也许明年。0用急，得中出错。0NQQS
章极微地点了一下头，神情0
汽上了铁路，铁道总局下的数以万计的马就会被渐。到时候，出行就会更加方便，也越是容易，失地的自然0
了酒，早点将国打下来，有什么事就都
章并来云和土就够了，下的可以慢慢来。0
西道、南道、东道，国的这三个行政，可地的数相当北的三五SN0
还有南洋，还有西，还有城市中l0
只要能够让门通无，那么国中的形势使有所，也能易地下来。00
为是相的队，一路通无。走在前面的马，一见到后面的声势，都让道一。00
过去城门为要对进出的马和行人进行查，还要收金，一向是道路的重，但如今为了保证道路通，城门前的查几被放了。只有前几天，手的时候，加强了一下，随手主动投案，明面上案已，为了保证通行，这查就又了下来。0中，刻就有人上前去查问。0N0
没被到，但夫和拉的两马给死了。十几T0
交通的交第一时间就从城门里跑出来了，他们刚刚从军中分离出来0
当的交，的城门官，还有一0
。一口叫出了第三人的
开新城的城，基本上被使用的会消0
在城修一五十里长的城铁路的提案，得到了都的准，在一些城门的，已经开道路的设，但城门，为总是人流，为了保起见，这里的路正在进行目前为止最为的安全验。其中的一Q0
发，当他得知两位相就在门外，早得面无人色，要是章和来得快一点，这落下的起步时就要在和章的头上？0斗赛也下门的头。0容易。0N0
叫你们小心再小心，还这么大意！真当都的话是风了！0是行，一小总算是保住了。0是，虽然定要进行查，但没要当面，得调查的结，现在安一下是最好的。0当得推，要及时处理。0要说他都会去的。0算靠。章又一句话开了，他笑问，城上的城铁路这就要修了，玉，你的汽呢？00
和章都了一声，那两人，使他们两个各自所的亲卫。0N0
章开一看，脸色微变，先后笑，角尽是冷，文博上了。00
这老货。章头地了下，可别死在里。
明把在上，两只眼他的记本。0k0
现在就在回头一地与记对来看，定有没有记错的地方。00
明很相信自己看到新时的第一感，每一次感现的时候，都会他易住读者们的关注点。这种如天一的，让他进了天下最大的报，也让他在争激的报中站了跟。0张0
又下雨了！西今年的收成算是底完了。这是方速记时，明里出的第一个和第二个头。0N0
明想，随手写下价二字。接又在字上画了一个：00
外，今年的情，定对北面的战事有所影响，影响到至少千万的运送方向。按都的声明，战争然会继续下去，但会在今年大进？还是先定战线，然后明年后年北进。0N少新。00b0
明画了一线，许回去后可以跟几个说一说，看看谁愿意去西一，这可是个难得的会。住了，的会就有了。00
在的长队，两汽。0N问可知，西如有，的军随时可以出动。0过汽真的能派上大用吗？0N低，要是在战场上突然了，这0
再下一，就是天动师的新了。00
两位相出门，回来时差点被城上的头中。是，还是意外，这事比起两位相视场可是重要得多。只想有人关心太多。0会作二，城门落的事定0
只看一，也许都要开大力推广了。0O0
正想事，然被人了一下，明过头，就听边的同行问道，方外说的，是多少？00
三十万。明了眼记本认了一下，就诉了他。00
重点是。而的来，则是重点中的重点。国中的产许NY0
明写了两个字，外人看0
都每两日有一次的行的新发布会。0九去，那就会给敌人去。这个道理，从到今，统治无0
过去统治者们取的法，一都是取制的度。极点的是语者市，普通的就是在中定传播流言和的。0m能达到法度时的。0Wf0
朝用报来世间，同时还设了新的位，加强与报的通。经过了一时间的合和调整之后，所的新发布会的基本流程就成了。0N0
被多、的眼神围，每一次都让明对自家的报自感。新官过如记者有本事，可下里再去一点更加有用的内容。而师至全国最大的报，总是能够0
学微微了下头，此事本官所知……他了一下，音声更冷，北事正，谁有空去理会。说，学没有，离开。0vN0
谁有空去理会？0得0
明了一口气，与几位同行交换了一个无的眼神。这一新在有更大进之前，只能先放一放了。0SN在少数。要说文的行动后，没有文博的使，大多数人多是0
现在文失，都大天下，又派了问主此案，文博在这个节眼上上来，是来找他重子的吗？谁也0
但有一点，在场的每一个人都可以刻定——文博0
随便在师市上拉一个人过来，诉他文博就要上了，再问问他，文博这一会上到底想要什么？一百个人中，九十个会回答说定是跟都过知道文博是谁，但只要一说是阳的文老太师，刻就会得到一个同样的回答。0去——其中也多有的劳，在他的点下，有一时间出现在在师中子里的文，其中总是少N0
更有许多新本的小说，接将文家子的少。0气如此之大，文博此次上，东士想来还是会有所关心，作为新也会试去越过去。0O0
年老大的文博，地在中。0X知去向，问了一家又一家，死中的已经有七人，谁也0
文脸色难看地走进住的小，他从外间经过，听到了好些言语，至都0
文太师土都到子了，离变也事定还真能看见他重的。0N特0
文博如一，子进来后有了点气息，送走了？00
说了什么没有？0要心。00
都会到太师的身上。都也
这几句，保证了文博是对文博这个人。00
都是也给他这位曾经过相的老一点地，但够去让相政看他们。00
大人，下面该怎么？文问道。0用去找了，见一下问。文博起身，地问子，之那边可有回信。0
第一百十三章 师（五）00
一张子，兰了他一眼，笑了起来，还以为你们这些包打听早知道了。你们的，兰把手比在边，了，总是得那么长。0道，许多时候，面对武夫的挑，身上的文人气让他好斗如公，没问题，该知道的我们都会知道的，kd能对得起报开的每一文工，y
同样地把手放在了，明笑：你知道的，记者通常总比快更早到案发现场。0会给快马，而你们记者总能拿去报！兰Nv远处
好，子的，的子，赛马的。兰想了一下，把几与眼前的记者合在一起，住笑，能诉，包年去了里？0是说了吗，朝又没发给我，我有什么要去一个国子生？倒是你们。明冷笑，文的表、同，跟击案其的失了？0争要了？兰地问。0在意，难道小哥你
兰身靠前，低声音，前天见过相公。0N。他兰，有些生气，小你也别我，相公的事，的你Q
兰出神的笑容，那四内呢？0
兰了一下，神色没那么当了，他本想用包年的事上明，没想到这0
再加一新！他也把再加了一0
得门案那个的。明强调道。0容易遇到……又点点头，也，就答应你。0素f是义云天的小哥，当真快！0Nl0
兰了一口，的味在口中散开来，就他现在的心情。明知道来找这一位，定会被一，但现在其他地方都没有线，只能过来找这位能从死人身上出大新的记者。0，能从小报去天下最大的报，又能在争激的报中成为常都的记者，明的能力和人自然是出类的。0素
就是什么事都没出有问题。兰回想三天前就已经空无一人的kRf
你们得住。明两声，三分，三分。0一样，别说失三天，就是失半天，都就该快、行人司和军动起来了。动一大，那师里面就别想过消息通的记者。0书是被人走了？你得会是谁？明了东面，那边有开府，有都。00
只要是门出手人，定能找到线，一路过去。兰平得在说一人人知的事实。00
那就有可能是走了。明交起双手，就他的表一样。0N0
有可能。兰声说道，好说。事实到底如，只有把人都住了相互对有可能清。0事定就能一路找到文。0N0
明兴致只是包年，许还有其他人。比如文家在师的亲。0是现在这样，他总是中。0并特
这个可是大新……如能深下去的话。明带的。0知道有多少风。兰明，可
我记者多少年了？什么样的场面没经过？明自地说。0N到，只是这话他在子里没说出来。0N该的，得N
也就是说，他失的时间点已经定了？明细地听，然后发问。0g0
明紧上眼，又开，眼中有光在，国子的卫很强。0yy，为是一小，外面一有人经过，没人看见他出来。0张其地就消失得无影无，没人知道他是如离开
没错。兰点头。0书足地问，线
其他可能的线我都查过，能定的就只有这一点。0素
说完手将下的点拿了几块，这就要走。00
你要知道的东西已经给你了，再多也没了。兰在口回头，还有什么要问的？0素
明放下试，走近了，接低声问道，那白呢？！0该问的。0住
兰又了眼，比方更加细地打了明几眼，息道：看来再过R
希望这一回能尽快案。兰带。相对他注重的方向，明这边也有相同的优势，只是对的对有所别。如有明的，要找出包年的去向，的容易许多。0
多。兰手行了一，了。了当地下两句，兰转身离开，这一回还是真的走远了。0健by0
但在知情者中，包年的失却分外让人。他的前，他的门第，在国子中都让人，他至没有被文的案子中，如是主动失，他为如此，又是如到的，如是被动的，又有谁有这么大的能？0过也只是一包之，可是包之后，包家就中落了，使他有上文博的曾文更加人目。00
也许是去见文博了？0知他是0
只把这一消息看了一，把这事记下来，就放下了。0玉，又是自然学会的特别成，但还只是一位国子生。0N0
他关注的重点，一都是放在北方，放在北，放在东，放在更北的地方。0 后官拿新到的军情急报送过来。0fSg0
已经经过通进银司和中书正的处理，对内容作了总结，了黄在上面。0、官都用头小写在上面。打开公文，将里面的请战书出来，随手了一，的都是至整个高阳关路的将们的请愿，士气高地要北上作战，收小的一部分是书。0Q太过难。0u0
没怎么细看，就将所有的请战书都装回到公文里。太多了，根本没有一一细看的时间。一时间送进都的请战书数之多，已经可以用这个重单位来计算了。0N是经过文士进行文修的文章出来，安各家报以及报中发表出来。0原，有这一势，就O0
拿起一公文，黄上的内容就Q0
从上到下了一下，对比了正官在黄上下的有关高阳关路军物的有数，大一，就将药、装全足，但、药物上，接就按打了个五。0足。0面0
都想要的，者说能到的，如只是对作战的势，是边上的突，能提给北和东的物，还是可以的。00
战争就是战争，使是战争，使每一次的突Q0
国无力进，又能放边上的N死，却是眼见就了下去。0算太大，使得大部分马还能保证元气。0能及时上，那么今年的冬天，明天的春，都很难继续作战了。00
时间内，这些军马，多年的，加上从南面而来的收获，并消，完全Q0
然国如深，面如此的问题，作为一位合的敌人，N起敌人这个0
刚刚了一军，要北海队加强海上，底日本与大陆的联系，v0
日本的产出虽Q无小。0便。南部平原上的，国近年来都是通过海运运东。0N0
在半年之中，要住士气，要保证官们现下的战斗望mc面能停止，每日的训练，至是一运进的，都会在种程度上提士们，战争并远去，只是处。0g0
在消的三月开击北方，四月突线，五月的时候，将战在城头。0青答0
但半年的时间，足以更加弱国，同时让参战官的士气和战斗力0
看起来如想，但实际上，还是有充分的成算。0健0
为了消国这一百年之敌，这半年的时间，将要用上整个国家能够调动的所有的力去进行准备。0卖0
相公。身的后官又进来报，这一次带来的
的一声，下，长工作带来的劳，让他的力下了许多。00
没事，你下去。了一口气，将起。0是出手的时候，还是看看问会怎么，看看他，明还是0
第一百十四章 师（）0
太师慢行。00
这是文博第二次门造，目的还是为了他曾的下落。0知道，问又如在了。0SN0
是活到他这个年，已经可以成精了。0gf0
只是文博没有到他的年给他带来的大好处，反而多了许多流言语。00
最后一，就是传说文博是千年精投。00
世间传言，王安出生时，家人曾见一产房后了无，故而王安小0
真要说起来，千年精的0
但谁让文博如今
他时水取球的故事，传到如今，已经变成了文产房待产，其时文家中有树，树下有，中，文家家人在中水，从中出，产房中，文博此而。0的来合在了一起。0T0
阳修曾说晚年，面皮，第一，其死后，云，死，都无神。0五0
王安的知却是散布到天下四百军去了，被上之后，就再难回。0O0
普通百只是知道，文博总是与都过知文博到了后其实是被无，至在家里头，还是要被朝打。0N可能了。00
但实际上问的围已经被分尽，回去后能书提能0
与一个家人比起来的话，更加可的是两个家人。对外他们然是无人的老，对内两人无合作的可能。0九多，至少知是谁谁。0二0
从问决定接文博见的时候，他的手的脸上明明白白地就写0
但是决定还是在问的手中。00
文博本来就是心则，一以来都是如此。问现在是子，故而见了他两面。0意味他要给文博下情面，从他与文博的会中，问认了文博并与他中结交的类一气，但文博明里里地对他进行。0书一，使文博一转眼拿出各种好处，但常年离开师，文博能拿出来的好处，其实只是一张空头的。如会放在问的眼里。无如，没有一个进士头的他，在文博想要可能到相的位置上。0要投效文博——前提是，他还能继续得到章与的信任，而这一点，是最难的。0Yb会很。0Ov0
在文博到底是转什么样的心思，他也同样面0
只要把人到就好，
好几位亲在中打0村自尽。其亲，则是被发边，遇0
问用他最快的速度，在师中一个度和手同样强的法官为主的体。0sN打0
红快要用完了。回来下，手对问道。0少。0是用作药物，还是用在反对派身上，都是极少，里可能好几两的药物一转眼就
为了药为人所，拿去人。每次取用药物，都要记重，从上到下一多了，刻就会起关注。0O，总是太多，
好，这就是药太少，药性太差，使得也加。得了。0
问曾经在都中从那里得知，所红，书的，要说效，的是有，但还是比0
虽然他与关系会。0长。0是强使用。0地人，动动，想想，怎么能在文博面前把他的子给走。00
老太师文博带上师的子文被了。0S起，而他的子，则进了近日来，人人之色变的史。00
文到底去了里？问站在文身前问道。00
第一百十五章 师（七）0地e0
七八成的位上都了人。一w0
正说到东大，首千人，中就是一片叫好声。00
天刚刚传来的报，让师再次欢起来，今天的各家报上，都在头了这一场报。0多一点。0过已可算是半独的战了。只看参战将领中有种之人，参与的军队还有路的人马，就知道这一，并N0
但好是给东回了一点面。0面面0
这传，传得很广，却没有传播太，很快就被清，出真正半边创而的是皇的太皇帝。0kQ过开府的百万军，也得到了一个公开接历史教的会。0O过北的大是铁板的。相形之下，东之前的战也就越发地眼起来。00
可是师百谁当真能放心得下？国子的学生们更是以此为，在都门前好好了一场，出了一大案，更了都，开手强地整治起师和朝来。0N会再心军会突门，是走神武军。0大同，回之前的脸面。00
兰已经续到了第三，脸色越发的急。看看在上的，半个小时过去了，0
正要起身，一马在门前停下，从上面急地下一人来。0N火VN0
兰脸上的急，气定神地小二过来倒，家哥哥啊，明明是你的，怎么反倒是你到了。0火N得S
他被放了？！兰f是判？00书错。0书错。0在少数。能从中出来的，要么是准备上法场，要么就是自尽后的首，还有就发离，能正正经经地开出，一个都没有。现在有了一个文。0是看在他老子的上。兰0
相家的内，就算是过了五十岁，只要相
文老太师九十多了。兰道，就差说没几年好活了。0事定真能活到一百岁。0素长，千年。兰一时快。对那位文老太师，他的看法与开士的普看法相同，都没有好感。0T过史那边也有消息，说要文近内
兰了两下眼皮，有些开心，也就是还他？0能让人了。明义正词。0e知哥哥今天找来，到底有什么事？0能放一边啊。明微微一笑，只是笑容中带了点，还是跟文家有关。0
小你自己交给我的都了？明头，包年的事。0y
兰在开府快里面是第一把交的好手，0
他把事情交给明之后，就处理起其他更加重的案去了。只是他没想到明这么快就有线了。0是他的下落。他神色起来，小，我问你，你得包年会，被送去人场给了？你知道的，师里面这样的无
每年都有无数人希望来到东，这些人中有的会飞黄达，有的能发家致富，也有的会失望而，更多的则是在底中，每天都在中过活，到了自己的，地活下去，但还有一小部分，则有更的际遇，没有想中的成，也没有一个定的生活，而是在一天，无声无息地倒在了路边上，成了开府中一本皮中的一个数字，他的家人，远都0
兰了一下头，门送首去人场前，都会先查的。00
如是各种外伤造成死的体，使一时认绿到家，也定会被细查，认死。0，都是病弱，看作查，体原身的身，也能认个大。0会与的相同；货的力工，上会有记；的夫，十会比普通人得更开；读书人，有；富人家，细皮更分明。0，看起来虽然一的病弱，但如是手，细，少有，那么刻就会起门关注，0
如是里起来的首呢？放了许多天发现的呢？0出原，怎么分？0T套乐得假的。0会好。富人家精，一看就知道N0
明出身普通，家里是节衣让他读了书。兰时流，女Y0
还有。兰说，常年的头与户出身的，差别同样很大。0张
是的。兰点头。0T
到底怎么了？兰0
明没有回答，反问：你们可查过房间？0
他说，头紧，细回自己是是派了人来府里，过了那些书和信，到底找到了什么？0
兰心中的然间消了，他眼里开东张g过包年是学会成，他能得到。0事得一，可他还是考到了这个问题，也安人手去查过了。0Q
你是说他了没发表的文？！很重要的？！00
他派人查时，只是去查有关包年下落的线，更关注与他有联系的相关人。虽然也查过了书和文中的内容，但为包年的身，使有一些来自学会，也被视为正常。而开府的，使认字，也没有足够的能力去分一文是重要。0张事那么重要，我也说怎么说，，火，，这些东西，然Q能出去。包年失了，死了还好说，如还活……0
他下的就有许多的，被他带走的呢？此人如投效国，还带一极重要的文，到底会造成多大的影响，简让人0
兰深深地进了一口气，而后将心中的紧张、急和
对兰的反应，明脸上多了点，他头，当然没有。0方便与中说，也
当然，要济能对外。明地头，
这事，越少人知道越好。学会理上的失，作为学会之首的相难其。一人从包年身上得到了关性的，使得战局变，那么的任就更大了。00
许……明测，包年已经被人了，而他房中的文，只是学会会正常有的好心。00
的。兰道，这也是可能之一，并N大。00
在查文下落的过程中，兰发动了许多人，其中就有明，还了很大的一个，故而也了解到了一点内情。对兰的话，明能理解一二。0会到太大的影响。只要他想官，随时都可以上，他
张元、，为试呢再落士子。使，通常也能得到一个特0
包年的情比张元强得多，成、家世、身，无一呢信。0影信，所以问题就来了。0
这是一开就有的问题，而现在，又多了一：包年录只在内部发的文，又是为了什么？0ggg
兰笑了起来，也正想这么呢。真是想到一块去了。00
好的。兰点头，微笑先送明离开。00
为被人注意，而在外面特地先了一，这个理，兰强能够理解，但又在前面了一个大子来说话，明0
兰对明的力一看在眼里。0是个人和的人——富人家的子所能有的人，在明成为记者的现在，也N超越一个个争者。0fR0
明当真去了府，兰在了一下之后，也从明的话，前往学会去查包年下的足。0
会，这本杂志并对口，但并0
这可以说是学会保制度中的大了。0g0
至会望，并没有那么。0语，兰心中的知道该如开口。中，心中的情就表到了脸上。0用心。只一头，就看见兰的神情，笑一下，他道，，为时晚。0N0
但还是要考到包年他带走了那些文。兰说道。0f会有太大的影响，他兰笑了一笑，所以
兰认真地听的话。0f了国势上的。0Q0
两国的差是全方位的，人口、经济、和生产力，差无一健和数十0
使包年能够带学会内部的所有投国，也0
没看到更多的在《自然》上的文，多少新的都公开了，也没见到国能模出来。自信地起声来，国与中国的差别是什么？是多达十万的研者，是高达百万的工人，是接近两的消费者，中国有，而国无。这就是差别！00
是啊！他想，国和中国差有这么大，使包年带走了所有的，国也用0
在战争开前，尽可能地大敌我双方在国势和军力上的差，本就是相的工作。00
对，就是算。和地笑道，所以从这一角度来说，还是要尽可能地止国得到这些。0N会影响国力上的差，但中国收可地要增加，至增加许多。0R0
这当然就是要的情。00
这是接来自相的。00
还特地，为他派来了三是让他从快中挑选手。0得了几下，，好
老和，小活的转眼，的年人，三人先后过门。0见了。
来到福外。00十七八岁的内正从中倒出来。0教N0
此人金发眼，高深目，分明是一个种。这并是五人的，而是北庭都护府解来的。0住再g0
面无表情将视线越过他，一句话都0
尽如今大张，治下多及百万计，但这些想要如时金日，时李光一中，无如都死v0
故而这一内，在中只能是最底，遇到这在中手马、得人重用的，就是也得放一点。0之后，自走进中。0一。但放眼看过去，年0
但知道，福中，年在二十岁以下的内里面，没有一个是人。0g会收。0e要自。对这一无知之，基本上都是被发到边充军去了。0N书要这些自之人，但都书为是要消中的势力。0得0
身为中的大内，也在，但都根本0
都对皇帝保，只要可能成为皇帝的力，被都强力打。0是都要清那一心天子的大。内十年来只进用，也是一样的想法。0gkNT0
前子见过的面，今天再过来，已经有许多看0
对此都已经形成了。00b来，当然是一足够充的时间。但前提是要都放任皇帝收可能。0想让皇帝有心，前时间至都e，这把给停了。0青WN会知道皇帝是个空心大老官，谁还会被发边的他？00
他这位带、皇城司，内内省都知，在福中的，至要强过天子。0会皇帝的性子来——更曾有小黄门了皇帝，回头来调离福接东头官的子。0N0
所以中人看过来的眼神……0
皇帝就在内的东小中，那里有皇帝的书房。0Y0
上一，上面已经有了半青山。00
正拿意，青山绿水快如水出现在画上，正是应了山水的说法，一画一气成，题字带，只用了十几分的时间。00
一位小黄门拿画手地从身边出去，在的身边走过的老。0N李。比起的人，这一高人相近人，就更加到重用。0看这高小黄门，来到皇帝面前下行了。0qN发，看地，请安。0glRTy0
说到底，这事就是当气，要让王中正这位难，王中正一气之下靠0
一套早得极而流，问安之后，低头道，官家容，月时师雨，福多有，当时雨水深重，无法修动工。如今已，近日来雨水
。过来，只是在尽知的义，也就是修福的事，要知住在里面的，中的其他事，都会尽可能地开皇帝去。00QP0
走回到福正门口，却见方离开的高小黄门还拿画在门外，看见出来，上去。0f块好。0NN当f0
细细地查了一，放了，他将画交还给小黄门，快点拿去装，要让官家急了。0是为了装而急，而是为了皇帝装的。0是皇帝打发时间的爱好，而是为了。00
房中有来自天南海北的各色特产，使是在冬日，也能准备上最新的。从内衣到外，皇帝每天都能穿到用最好的布制作出的最新的衣物。皇帝日常使用的物，都是将作下各工的精心制作，使是一一，拿到外面去都是价千金。福中，近年经过一造，冬，更加适住。0Nv0
就都会将国计收按QvQ过也只有皇帝的花会原原本本地出现在公开的目上。0QvNN0
而太后，造局出来的通新修的，随时随地都能拿出几百个如意金来——一两一的金，成色七五金二银五分，十的面，实际在市面上能二三十之多。0到。身边的每一样物，都是记造，使皇帝拿身边人，也只会让此人带皇帝的去万里之外度过生。0w头，什么都要。0少房，她过来时，并N少。如皇后能出皇帝，还是能够拿出一些来收买人心。但自从皇后与皇帝之后，常住后长春，一个月都李q会出夫一下。0Nv低0
这些年来，皇帝被深，在字画金上下夫，水准已经近世间一流。0～书在了，只要，就放开来让得的人拿出去卖。0商之事，精神大，gN0
可的日子也只有一两个月，打家记的字画市面上一时间出现太多，世人又少有人知这是皇帝的作品，各处书画的收价然间到了一只有一两的水平。00
此外，自以来，所有的书画与士人和往来，得人，也成家。出教0
当回到德门后，福的小黄门已拿皇帝最新的手，在相的几家字画中随意挑了一家，走了进去。0
换了一身普通衣的小黄门点头，将画小心地在的上开来。00
小黄门有些别的官话，能给多少到底，急，要回去。0v急。0是很急的样子。0Ng0
小黄门没有价还价，一口应了，转头就拿卖画的回去N也可点了点头。0N小二代为看前，他步地转回了内室，这一画，他要好好处理一下。
王中正地在上。0y0
方官而到东的，这时又过来了，为王中正换下的里衣。00
为王中正病在，靠近他住处的，都尽可能地放步，小声语，唯到气渐渐的王中正。0到一声叫，这让门外走上的急的步声，更加清了起来。0y0
王中正转动眼，向门外望过去，微起来的双，似在子怎么这低0
王中正的续看见王中正的动作，下，将到王中正的边。但王中正只是动了动皮子，却没有发出声音来。0
王中正的子来自他的中，是中挑选出来，给他的子，与中用来张势力、保身后的子N普妈b0
相公……子口都为而起来，相公来了。00
是相公。王中正的续声问道，她至0
在大，皇帝造子的次数，如可以用少来形容，那么造官的次数，可以接写上一个，0
与王中正的关系算是极好的，有二十年的老交情，战上同生共死过，比任之交更加紧和。而且很长一时间，相互之间又有上的。王中正能任两节度，把中军事，完全是的主张。而王中正也在中，让可以对中无。0派人送送药，可他没有来看望王中正。0声天生就带，为相，是过来望，然会起士林中的。之前的子过来视，已经让王家人十分感动了。0是感动，而是了。0的，王中正子走带跑地出去，很快就将了进来。0打N0
没王中正说完，更没让他下，几步上前，住王中正，道，希公，以你我的交情，还讲这些？0e是上门好的小官，这是相，有那么一那，他简得自己是听了。0N
王中正在上下，希公，你再这么说话，可就是把我往外面了。0
和地笑，在边的子上下，眼看了王中正子一眼，又往门外一。0W
他点头，却没动身，到明的人了他一下，反应过来，失地出去了。而王中正的，也地了出去，比之前得更远，都0
在上，脸上和的微笑随人去了。0
是个实人。0
如有天子政，如此作为，那对是自之。0教安了。保刻就进相的准流程，其是在这种自把的情下，要实现就更容易了。0和绿痛快。最多也只是外的让有些难了。0在。0形起这么多年来的。他冷笑，只要，又
王中正没想到然在自己面前如此放。地了眼，慢慢地想了一下，说道：独二字，还是相公教我的。0当，希公你读书的时候，我还没出生呢。0也是地方。0过笑声起收，他王中正，有几许：希，你这几个月，可真是清了
王中正了两声，脸色没变，只是的脸却没有一地方能与清二字，王中正年已老，多，又无须发，比起实际年更老了几岁，在室内，脸色并g一位代死的病。0
王中正脸色变了。0面，但一来，却了，把事情给了。0下去，王中正也N0
历卫变时，中正年十八，获人，此得了皇帝的青眼。之后二十年，官，药，就任都知，本以为这子就会师一样，死后得当学士手书百十字，此了结一生。没想到四十岁时，遇玉，际遇，有如今的两节度。他深深地回，在日的喜乐之中，突然他起眼，只是这十年来，却是高处火T，送了身家性。0，教在意，自李国后，无天子，之后几代神中又之事，经历得多了，世人也就以为常。0得。0x
王中正，。0gN过，有些
笑容起，你说。0，政，开会，至然而，公心实让人感。只是……00
只是少了心，让人得。王中正冷地说，上位者，其是如这心，历富的势者，对的话一都得
王中正一开的时候，对共政、开会的，只认为是之，到定下来，就会真实面目。0在意。0
是所的大似，大似，还是要到章老，没有的时候？但四十出头的能，年近的王中正已经0
年在关西为官时，就与王中正相识。从那时起，王中正就把在身上。随地位渐高，王中正上去的本也就越多。随主两府，王中正过去投的本金，转为数的了回来，成了开国以来官位最高的内。0v0
中正在这里问相公一句，相公意为？0语，只看王中正，看他能说出什么话来。0了这，以报相公之德。相公心南山，中正
王中正看了眼，继续道，中正虽天下间千百子无，却唯有人中，故而有了之制。中正素知相公深此制，只是N百
王中正自言，官自学，文武双全者极多，文武朝的平水平，其实远远v0
今日之制，虽为我所创，但我从来没想过能够平平地传下去。自地一笑，皇帝想为创万世之基，一代二代三代四代，至千万代地传下去，谁成想却二世而。0
王中正想说话，却起了手，打了他。0N，是了东海。这一点，我还是很清的，也没有去望过。0Q意的人很多，心日的也
如此说，王中正心中，为他没过，而说的也Q0
明年大会开过后，我就准备回关西了。0
可是……王中正极声地出两个字，国……0足为。0的问题，重同。0y
又是开了问题，笑道，希想要老，处唯有关西。山清水秀，天高地，南可道，山能，他处所
王中正全然明白了，笑道，相公你这是自卖自啊。0Y
王中正眼越来越，最后然一被子，站到了地上，里还有半点病的样子，他向一到底，多相公点。
以画的十八个0
刚刚完的人在一大口地水，十八T0
多位爱。0
而现在西中能够有被选为的各科人，则只有二十人。就在这一次的选会上，两人没有参选，参选的十八0
成了进行了第一次会选的秀们交头接起来，刚开还很小，可是无人的情下，声音渐渐大了起来。0iN0
在会场的最后，目送们的离开。相的长子，自然学会分会的书记，刻意N眼。0争然现在也
说起来如参选，定是数最高的三之一，只是家0
作为自然学会的理事和书记，能够很易地影响到了会的决。虽然会开，们的力并过在中、中，们可以要案，可以查官府目，可以取代长、，接百和官府，可以代表新的，——后两句，是从那里听来的，比起前面两句，得，其实更有意义。0就只能选了。他声说道。0
反问，难道我分心就
中行笑了一下，然明白地表出平。0中间，长相最为年的一个，就是话中的0
从义——者说从义——的长子正以明算科人的身参选，正成为。0N0
前方自大门而出的那十八v是最年的一，有一人比他还要年。0中国的新，只在最近的二十年开参加科。包西在内，秀、人的年都到三十，而秀则更年一点。00
走。声说，站起身。0看了？中行地起头，一会，新会还要回来开会。0：学会的年会快到了，还有一些文案要写。0
好。中行点头，早点回去也好。0c0
转出大门，只看见一位老人正在当的下，准备走下。0
老人回头，看见两人，有些，又有些喜，是之，子平。你们也出来了？0想看了？0得。0
内，几所有的秀，都是自然学会的会。至停N0
过些日子，自然学会开会，正在大里面的成，还是会出现在会场中。00
在说，这一回能这么安，还是多了学会开会的经验。0
也正是为自然学会当先开选，使得各地的选有了先，许多参选的候选人，都有过在学会大会上参选候选中选的经历。0SO0
两人老会长下了，停在下的马开门，老会长被上，他上去，又回头问，大，你真的
在文上底，学上又近气学，基本上都是算科、工科和科的人，进士科的只有一位，就是。0会比福少。0普0
，为地理上的局，工发的地并0
西下八七十一村，村村都有学，都有小学。学、小学都有书室，而中还有书，平时也自然学会的会。0过是之地，只有靠海的福、有些人气，但到了时，为五代人口大，学然成风，带，而的兴也反过来使得读书的成本大低，使得越来越多的人家可以得起子读书，大的人口基数，好的风气，也就造成了福的进士数00
希望如此，希望如此。老会长待说，与两人。00
在这个收的日子里，从南至北，东到西，大之下的四百军，千八百，都行了第一次会的选。000
会结后，W新当选的正欢，却0
那走了。0了身了。0张知了多少，老后都
可喜可？0
酒一，人人喜。
接近书房，就放慢了步。00
地靠近大门，想问一问卫。有关客的身。卫N0
的声音出的，在听来，是极大的，只是在强自克制。0
更加好，头向里，门口人影动，正是他亲送了客人出来。00
两人一前一后从书房中出来，前面是今天的客，光，还是没有看清那人的相。后面是的亲，出房门，就站在上，没有继续送了。00
目送客离开，却没有转身回去书房，一声，出来。0也好意思地从影处走出来，笑道，大人看见了。0N
地笑跟在后面。0停0
的心情还是很
点头，子送他上了。0
只说多大人。领会到的意思，解道，围人太多，计有些话是
没说也好。道，他放心，为也放心。0Y0
失望地出门，回头望了书房大门一眼，尽是0
王中正老，而且是听从的，离开城，去关西定。00N0
王中正病重，去望，士林都没说0
王中正老，报上还将他的给了一下。0声还是很博0
年的时候，王中正听出，山，开，他都参与了。而且在其中，出了死力。被党制的师士林。当时把他好一痛，至将之视为国之大，中大。但随党底倒，新党上位，王中正的0
在他领定西南后，王中正在城百心目中的地位，就快要上曾经历经百战，身被七十二处创，声，将。0lOQ住失，的光，王中正的光形越发的高大了起来。0声可以与常的0
而的敌人，则将其视为在中的。有王中正在一日，中就是铁板一块，任想要从中下手的想法，都会在王中正的眼神中为影。0会有过去那么定了，、至整个都的敌人，都会为之相。里面的皇帝和太，至可能会起来。0v0
这是对王中正最基本的认识，但王中正和之间到底还有什么联系？王中正老的原，是当真是为病？为什么王中正会放师，放，而去了关西？这都是让人得有太多得的地方。00
这真是让十分的一事。0也意地步子，出了书房小，就看见了家老三正从前面过来，从方向看，就是刚刚出门回来。00
一，然书是突然，突发，要急。0书是变成两个了。0Ng是当真有了两个月。0五
为什么？张眼，完全0
了一声，这笑话真的得看对。没人合，刻就能冷了场。0
。明白过来。0
大白眼，哥哥难得出门，去里了？0
又是一的模样，哥哥你然知道要喜人了？0
身边四个身当，用正正来g清当时起z0
在意。其是，完全事。原本为了有了了之，似所有人都了，到现在为止还是叫。0
无力地下头，然后起，哥哥，请问你去你的，他家里对此有反应？0Q0
又只能微笑了，他被选中的事。0
那是为最近史到处人，现在已经到政的亲了。在子里面说。0N0
问在大清理室的时候，也没记朝中的官，军火局的，没实的工部外，政的亲，但在案中发现点的就先紧来问，往往这一问，总会到点东西——但到底是为了身，随意，还是真有其事，这谁都说0
至还听人说，问本人都制r过得，这是问打算为自己开的，都成，还其0
都成可g目，使其与章、有亲，两位相都0
得，史的其实是问传上的，说问对下面失的官无可，只要一下主语和语就对了，是都对问失了。0乐到之前的制了。0g反过去的主。就是跟主相关的对，他也0
到了。转过身，看在半路上突然下来的，四哥，你要跟为一起进去见亲吗？0！反应过来，当然
那为就先进去了。向别，走进了书房小中。00
过了半刻，在门的亲卫得须要过来看一看的时候，又低头了，就转身往外面去了。0成调的口，步也慢了，0
第一百七十章 潮（五）00
拉拉了？要到什么时候？人中，一个的声音大叫，紧接就是一声痛的，很是
三，！一声，你个货，一边去。0再叫，只下，人中一的笑声。0f到的青年，中个头，身，看上去就很是精。左上有一道十分明的，从左眼眼角一到边，N语便有几分，然经历多。0vv0
青年在军官中似很有信，他开口之后，人就安下来，几位站工作人，也出了感激的神色。理应是领队的老反而在一无所事事了。00打0
来了，来了。0并0
站下刻出十来人，上去把气的马一地解下来，远远地走。00
一节节的大门从里面打开，一0
他脸上带意的笑容，军官们手道，对低住位，路上出了点事，了这么，劳位了，实在是对低
看见他，与下面的、小工一起了半日的正站长，一同起的笑脸，上去行问好。0知了去向。领队的老更是小跑上前，与站长一起向年官人问好。0X
的一声，三子，重重的一下击让他痛得五官都起来了。00
那小是……哥哥你怎么又我？00得把身边的货死拉倒的表情，他低声说了两句，三地回望向年官人，脸上的神色时就
了位这么，时候已经五再与人，军官们早些上，这几节都是，位选一张可以早点安，有什么，尽对说，也可以对我说，只要能到的，定会设法让各位意。00
他们总共七十多人，都是在北战场上过劳的底军官，最高的是都头，最低的是十将，全都是历经战事，手上有最少有好几个首的子。0v0
军官们没提什么要，对上的也都和和气气，对安的位也没有意见，看0
一节，中间一道从前通到后，两边是，上下两，一张张的头相，也是从前通到后。00v0
虽然紧的两位，军官们上去后，最多也只能起来，W是天之别。0节kN0
起来时，听到将自己的劳一一，军官们有性子的，也0
在北军，对争的行为很进城，还带手底下的几百人马，与国交战，至还过神火军，保证了保铁路的通的事。0是战后人劳。这样的内，天然地就让军们有了亲近感。现在又表现得平易近人，军中人人都感过世间对军的视，但在的身上完全感0
只带百人，就突了神火军第三军的主营，了大，挑了中军，把得而，劳f
也很看好他。七十多军官之中，也就是这一位的劳最为，日后的成就，很可能就是其中最高的。00v
刻道，和下，神火第三军也N知有多少会性，几百，至上千都书可能。0是哥哥你出马，真的要有许多死了。三叫了起来。0张fN想再提这个话题了。他反问，官人也是要回吗？0，正好路。0小的劳，怎么就
还会说人话吗？一人大失色地他，只了。0N
上学？读书？到三脸色大变，
三如同一，还以为要去德门武的。0过那时候定得更合适吗？0N再
方放下了一半的心，了他一提，问，学过后呢！还会回来吗？0会了。0
几个军官在前面七八。0事准，得问三。你们上学还要一时间，官
军官们点头教，的说法也合他们的认识。而且喜的多，能三，已经是有身有信的官人了。现在他们最高也只是个都头，虽然领几十上百人马，但还是个小。0头发了，大声地起气来，还以为是好事。0是好事什么是好事？一个军官叫道，之后就能官啊。0事准。三头说，要是让去南方使，在北个都头。0是为了事后安你们去老的，说
当真！三一下喜起来。0过……考了一下，出了决定，有事还是跟你们说一下，也好有些准备。0
你们学过后，会被什么官，要看三的安。但高低好的准，则还会参考一下你们在武学中的学成了。0
看见他的样子，事定，日后就能太了。0 军官问。0会了你，但好一点的位置可就没有了。0就是能打，会有劳的？！读书算什么劳。0岁将，谁
三李气，前跟都和文走马上的几位使，他们也要读书吗？0学就要用人去换，这可书是？0q0
点头，这是都0
听说文走马比都还要点，天门上的，他到里就打到里。也
应该是武学的科教。说道，在场的军官，都是去武学参加训，使0
已经是都，时间内上的空间S0
文将回武学中一时间的教，门教的程。虽然这些年火上，但一次性百门以上的火的战斗经验，以力天门的文最为富。0是随随便便就能起来的。万人会战的，国中还有一些人有过，但的，就近是独一了。00
这是在王军中听到的，当然，最后面的这一就0
那都呢？0知道了。头。0低知道了。0低了，如今了大，在四十司使上事定运气好，还能，所知，如今的行中，有0
子两代门，也可算是一话。现在东方面，也就家在外云中回了一点面，主力的士气然低落。0了查，但然走马换将，外调来的将领一时半会也面整会有反之心，士气也会为有的而提起来。0N府下了，这一交情算是下了，又过了两天，军官们也达了东。00
三跟方在门口，问道，哥哥这一回去
方头，外的外了，说什么门第。更别说就我这都头，那还会让我随便进家去。0
好了。方是一路，得远了就跟外人一样，他过去没过家的光，现在也一样。0官人带两0
官人上下了一眼，问：是方？0
是，还是
是我。方神色更加备。0T
三一下在方的面前，哥哥他了什么事？0相的都一边去。0
三说，大的头就过来了。在场的都是北战场上过的军官，也全都面色0
史官后一步，地叫了起来，你们这要造反？！0ebN
本官只人，你了什么事，本官也过你也别怕，史0
哥哥。三然大叫，又想过来。0nN0
但他手一动，一落心中，他中两将信起一，准地进了三的里。0声地将信了起来。0b0
三。一个军官走过来，想要安一下方的好，只是他看了三的正脸，时话就说0
第一百七十一章 潮（）00
有南，有素心，有云，还有已经跟了了几个月气的王。0d0
王虽然神情还是的，但是脸出来了。0玉0
二十年的夫感情，又怎么可能说就。0N0
一时间，地回到了十几年前，那时他还没有现在这么，子都还小，他总有时间王她们，而家里总能和。00
王跟他了几个月，一都没有和解，这是在过去从来没有过的。这里面有和王对子理0
心情更好了几分，这些天来，他虽然正常地处置公事，主朝政，但他的心情到了家里情的影响，使得他的围，低气了许多时日，让每一个在他身边当的官，都如。0影N0
只是突然间头就了起来，心深深的字，是他心情变的。0人正急地向假山这边走了过来。那是后花园大门的。0
让他自己进来。脸说。0也高兴被人打到夫间的小，但子后花园外，书高兴。0书方便进来。0是什么大事，应该N0
南看的脸色，小心地问，官人，怎么了？0
云道，那就让四哥进来啊。0b
走下了假山，很快地走远，王地看没了主人的空位，然一心意冷，站起身，就散了。0行！南一把拉住了王，官人气了，那是官人的错，正应该开开心心的，气了自己的身子，那多
站在身边的是一个相、体高的大。0
声音大得打一，都被了一，了大好几眼。0
是这样的。0，只按行，投军后军上的大0
看得出来心情让他跟N0
知道对有关北军的大小事情都很关心，看见的书，听到的，就刻来找了。00
给了书，基本上就可以说是为自己的底。从这一角度来说，方就是家派系的一子，更0
天波家都已经落了，文广身后就没有一个成气候的，还是被了进去。现在又把天波家一个八子打
这一个人，跟天波府能有什么？早出五无数，得一万夫长，有万夫
我知道了。平地说，这种事他v
离开，没清情，先是小声地问，这就完了？又是回头一声，相公，哥哥是的！0争是他有长的书，要会出面如此一个货。0
也有些上头，酒，手上已经拿到了方的细。0过已经很远了，就说的，早出了五0
方的曾，是的，到备使，虽然是司使靠下面的一，却也算是0
可是传到方这一代，长房长子在三好N也足道的小使，如此，其他子，就更没有那个了。0f住这个子，特意去天波府的那一房来了。0清了。0g意这个结，在家倒，又细问，最后得到了方这一新进的。0vN声，家计对他也很是看重，但正是这个看重，使得方给了进去。0
回想问的性为人，头，这0
史的内部，在意行使力的过程中，已经变得无，底热起来了。0O二0
政的亲，北的，问正一步步突制，试章能够接的底。0是，也认定了是他。0
你们都没想到，然北军中都有的同党了。问七情上面地在会上说。00
虽然还有些问，但也先起来。问似是无地说，军中为紧要，一点都
望之，这是边出来的？半开笑半认真地问。0
天波府之前是被方城出来的，他们是亲。再之前，方城又是被他长出来的。0N买自在，充分示了他对史内部的。0 f书是叫一生二，二生三，三生无？00
问同样在笑，一点也0
他现在在都里面的很。过去他在西府之中的影响力，性强势的故，至比经常请病假的张都要大。0v0
可是史手，却又让问到了力的味，而且远比之前还要大。0N
看起来是想要人的样子，问很想知道，打算怎么，能合则，又0
他现在的事，让章很意，对的人大了，是在会许太多，就算要，至打算反，可试问谁会来接问他这个子？00
问完全0
第一百七十二章 潮（七）00
今天的试，是一个。决定下来的时候，问并去火那一安好，可一将线点了，那么到他的人，少0
问今天早间走进的时候，心中也是有些。00
对日之事，并没有看成是太过重的挑，虽然有所反应，为没能得到了章的，就0
他问将是一个对的，要重的交易对。0e0
而今天最大的收获，Q0
在之后，章与，两位相共同政，没有重之别，双心的体制，续了五年多了。0低0
这让问0
好在那一次之后，问安分己了多日，一心在他的差事上。反倒让他所面的形势变得安起来。0想看见0
而第二大的收获，则是认了的底。0能用的人。0足与，让问了极大的被动中。00
经过这么长时间的反青0
但为什么还让自己来都一案的查？问这时间算是想明白了，说到底，那两位还是想都的定——至少是让外看来，都是定的，是结的，是和的。0起太多的，完全是为他们0
如是大独，那么地里反对他们的人，会一天多过一天，但是和章相互制，把力下放，创造了都政体制，又用会来安人心，这样一来，一个定的共和的朝，就此形成了。0P开系。0时上一，每一次就都会有好处。如、黄，就只有死的。就是为他们0
手上的这一案子就是一道道，将会为他出一道路，让他得以回到他在都的公。0，Nf0
自己手中的这点，许会比想中的还要重要。0章认同这一点。00
进来。他快地说。0
师回头看了一眼，一声，出去！00
黄和师都脸，听说了今天都会上发生的事情，两人的反应都是一样的然，至有的怕。0
师，度，也许在相公看来也只是一小事。为了一个小，说
黄子，但至少要让问把人放了啊！八子打书是就能把我了？前面一个卖的，回头是
师本是心中，可听了黄的话又低书是在考之后的事了。0是为了进去人气，他在开知府的任上，气已经得够多了，让问之有所，相公下后，还
黄气得又要子，他地看师，也许景你
师当然知道，他还知道自己就任铁路总局的任之一，就是清在总局内部的势力——没明说，但近年来，当在铁路总局手下得用的官，0
的人品，一向是0
要的，也书可能让他成为铁路系统第一任者，并此都。00
在位上可以更进一步，但力也会为位上而上。但他在铁路总局里的势力，却须要进行制。渐渐成为都百司之中最广、独性最强的一个门的铁路总局，须要给最让人放心的下。的心性，无如都是0
师反问，难道你准备去史要人？0过是死，还了而已。黄给他脸，他能怎么样？当真以为政中有几个待见他的。0过还是要经过一道政会的选。S0
那就这么，要史接放人。师是个的性子，，你把开府的人手准备好，我这边铁路总局的马简过马能调动，我回去就安，五十马，足够把史大门给上。要么
好，就你这一句。黄一子，大叫道。过子，又起，靠目。史把方进去，也说是天波府事，没说是被家、家的。0目？下了决之后，师现在反而成了主者，你那边就说史倒，。军～是很能吗，让飞、兰出面，说史里面有人了案子，有，要进去问一问，跟史学。0W素
至我这边。师起，出一个动物的笑容，就是要。却说史那边还我总局的马费，上个月看过，差
史内马备为难事，铁路总局下的南方和北方，都有独的分制造各马。从千高货色，到五十的平价货都可以买到。各地的买家，都很认两家所出产的马。0记，但无记与书给的。0r0
但是现在真要认真计，人还，放在任地方都是说得过去了的。0再。0
他脸皮红，都在发，
回话的几就要过去了，回的话，说方已经放了。0过过去是向皇帝，是皇帝制相的工，现在则是向都，向相。0可能放下本工作，总数八g0
深得问信任的中史深，正理家，一相关的事都是深在处理，而问处理外的力。0e0
面对眼神人的都成，深很是定，查无实，只能放了。0NN
问深了一口气，住心中的。0健0
之前让史人，问从来没有下口实，许多事并N0
但现在深装起来，问却无法将话明说出口。那样的话，深接回来，问都0
原。问声说。现在已经七月中了，到过年就只有四个多月了。0
深手行，大声保证，放心，半年之内，只要上下合，下官定能将都击案的相关案都查明白！0
问用力自己的口，以自己起上的过去。0
深步往外走，到围没人的时候，他急声道，快点把方给放了。我都在面前说人已经放了，也N好应了。0百认，可能还要一两个时。0得传进正。0
还有……深眼神地说，你带里的人给我在前，如有其他人想要提方，给我接动手，N
放心，下官一定把事情给好。0
出来了？0N及好好感一下天下0
也许下半子都够0
他声望去，一个的身影正在大对面手。00
紧张地上下打，哥哥，了打绿教
方头，我没事。0v0
放心，放心。方出了真心的笑容，心中也多有意，这是个真心关心自己的。0靠下手。开，地笑了起来，在里待了一，定没息，马上我们去找个能酒的地，好好一气。0对，问道，你怎么在这里？0O
说，回头望的门卫，兴地说，你看那些的脸，就死了妈一样。0
，天晚上就住在相公府上的客房里面。他，还在回味天晚上的经历，相公府上的客房就是Nrk
好。叫了一声，与以往一样，跟在方的身后，还
突然间他看见方手上一，哥哥，你手上拿什么？0N
方手上拿一报，从中出来的时候，的节就往他手里了这么一报，还散发香，看发行日，就是今天。0f0
心里得，他就在边就把报打了开来。0f
方点点头，飞快地起报上的内容。0得0
那间房，比方过去住过的军营、站、客0
能被选进武学学，也就是说自己是挑选出来重点的武将，方还没南下时就领会到了这一点。0当会0
自己一个都头，就能动到史，本身就是一很的情。铁路总局是相公的铁系，前任提现在就在都中，史然无地跑到铁路站上来人，这同样得很。0也成样子了，曾公文广公去世之后，就靠家的日0
就这样，还教N停k成，神营大挑的第一就给下来了。00
到底是自己被他们了，还是他们被自己了，方现在都0
要是说他们是为要将自己，会被进史。想一想，就得很是解气。0过这样一来，可就是千真万地被进天上云的争斗中去了。一个P0
答案会在报上吗？一报道出现在方的眼前。0SO会一个好人，也低
只是他想了一下，却没有停步。方很地放下了0
但还没到路口，前面又转出一身衣、头铁的士，开府的方一眼就认出来，那是府中军的人马。，将路口给上了。0
感越来越强，方站定了，想看清情再去线上。0的人就住，使没有穿，也y0
史大上，本就只有史一家，路上全是官，。们也0
官在大声，然后就听那些说，史，，要人大，这些边说边笑，几就成了。0e。0道。0S0
而他这边，已经有被过来了。0
到路，一知问了什么，突然间就斯底里，是我，是我了方！0S
在看的方神色，边的士得他有些，手上的长他，紧张地问，你呢？0
这事其实章他也可以手，会。0够，至还把子派了过去，当然0
什么人可以，什么人N0
至没有心待问一步步地试下去，在试行动的一开，就N0
相信这一次之后，问就会明白了，，，领的武，当然还有章、两派的党，全都是须加以的对。0想想，他一个明失势的使，如简0
他所有的势都在章和给他安的，只要一句话，刻就能将他变成家人。0e0
章长须，过去是，现在应该能老老实实作走马了。0亲信，你带句话给玉，跟他说，这子，可要好好收一下。000
第一百七十三章 潮（八）00
两位政重，看见面无表情的样子，都有些局0
与黄、二人先后落，就了上来。0NW0
是一个信，黄和师刻就起来，出了一听教的。0
你们啊……息。0事出口。0N是开笑的时候，事情处理事定会很重。0
玉相公。黄解道，今日之事，在外人看来只是一时之气，只会当笑话，无朝。此一下问，却无所伤，反而比得死要好。0N张
黄、师两人同时一，这么好说话，倒是有些出他们的意。00
黄、师头，能这么简单就过关，他们是之反感。0我们就好。00
道，虽然是，让人看了笑话，换个角度来看，也算是好事了，及时给望之当头一，得他继续错下去。0Y
在这其中，表现出来的制力，让师和黄都大感安心。0Q百0
只有的强势下去，朝之中有他们的足之地。0说了，朝内部，还是以和共济为上。对两人说道，这种手，下g
史方面，我已经跟望之说过了，该查案，还是继续查案。该人，还是继续人。0形事会有什么。只是在市中流传，半个月一个月就没多少人提了。0Q0
黄和师都领会了的心意，对此并无二话，只要问会为其他倒0
两人离开，他们得到了他们想要知道的，心情和步比进来前要了许多。0y0
黄和师今日的行动，并没有事前过他的意见。作为一个政治体的心，护自己的心地位，就是让自己处在一联系的交点，没有人能过自己，去与其他同事。0书能有亲、亲之类的关系。00
黄和师的决定，已经有了一个很0
如是在过去的十年中，这种事0
对此很是为难啊。0也，手底下难人心动。0许树上的子跑吗？根本0
黄离开时言又止，知道他想问什么。这些天来，已经有好几人问过他，为什么
只有成为会的长，能成为会的，成为会的长，能成为大会的。00
大会之意而生，只有加其中，能够将大会的作用发出来。00
大会本来就有选政的力，下一可以推，再下一，更可以推相。00
人人都以为会成为大会的长。00
货都能，这个到底什么的。0
会、会都没什么用。但大会，可以选政。朝里面，够政的官几百个，但政的位置就那么三十五个，选谁
听说那一位任之后，就会任大会长。0，他没有参选。0
你看过章程没有？没进会，就别想进大会。0
使是相，也，、、天下这三会，可以接了。0参选会，难道看重会？0h就是什么差事都没有了？0N0
这个问题，一下动了所有人的心。0是致，那么就会去地方知知府，虽然从天下，变成治理一一府，但这是很正常的变动，所有人都以为常。相并会影响国家的定，只要皇帝这个心还在，朝就能够正常的运转。0ONv0
外人看别，而呢，会
一场没有太大意义的会在后结了，了之外，章没有听到任有用的意见。00yg0
章走了过去，这是他近日结交的人，性0
看见人如水酒，章笑问，还在？0，多一点，也许再过几年，想都
章脸上的笑容会去问其为如此说，为之前就已经听过答案了。0知根基早已。如是皇帝那k过是了太后的势，得以天下。相公设大会，则是想用天下士大夫都政之，取代自以来的天人感应，天。如f
是这一，当就让章容相向，为没有谁比他说得更，更接近他曾经从章那里听来的说法。00
相到了明年，至会一个官都
便相公再如尽，地治理天下，最多也就再有十年的时间，之后就也位。在外生十年的相，便可以理成章地土重来，就任相。没人能他，也没人能够说他
实际上这就是相为自己下的后门，只要他这一回y日后武力重新回，者是待十年之后再为相，他在天下人的心目中已经是一位，
相公就是被他住了。以至什么事情都手。0k0
外。人起酒，结了章的回，决定该怎么了？0想去思考该怎么！为答案只有一个。0喜欢自家亲继续为相十，十之后，0
一点都0
第一百七十四章 变（一）0是第一次过关。00
铁路大模的设，是在之后，那时候王中正已经是中，须0
，在他数将尽的时候，他得以离开师，西，如出。00
这是行前给他提的。0w0
王中正接了的，一路向西，也一路看过去。00
是经过了时关，从新修的大外过，至空气都让人感N0
如要王中正说关东西两有什么N王0
是国中最早大模用的城市。二三十年前，使是师，家中事都是以木、为，只有，为使用过多，使得城上空总是一。0书是过去的能比得上了。0乐是想这个比，只是他近十年来都在师，早已了的空气，当他一路西来，离开师之后，西路上各，包西阳，尽间都在使用，可相形之下，比起师都得是山清水秀，空气清新，这让他反而有些0
只在穿过关之后，、，都能看见一根根高的，向天空中的。王中正空气中的气味，反而在上得更加安一点了。00
王中正回想起当的只言片语，最的感想却是是什么时候开，经常用中国来取代大、皇？可能是从十年前开，但近两年越来越多，只要能用。0Ok打v0
王中正一到了关西之后，第一次走进大的重工工。0的信心是从而来。00
从义。行世。0之。千夫y能，在没有其他的情下，让从义成为家的子就是最好的解决法。0，同f0
从义虽是大是所有者。而他继之后，将k0
为相，为，世间多少双眼在他。要是他日后在家产上分了击和话。王中正对的了解，他定0
而王中正下后看见从义，使并没有阳从其身后射过来，也还是在从义身看见一眼的金边。0
从义一看见王中正，就深深一。这让王中正的自心得到了充分得足。王中正是两节度，在关西也有声望，一路过来都到了当地官，但那些官0
王中正一把起了从义，笑道，四，你神的数我可低了。别家神明可以书能得的。0下的产面0
这世上没有多少人知道，他也是商会的成，只是Q与会的那一——有许多世家、官，都是让自己的亲来加，但王中正，时被，使得他可让从义代理，也0
在从义的领下，王中正参观了自己参的几大工。0f见人，对作，这一片土地无价。00
十年之后的今天，日简的变成了一整的三红，两三高的户一地在外上，。几家工的也大到了整片土地，一套的小工在围星布。0kYO下、生铁、原，再出市面上的工品。0SSgkg00
这里是铁套的间。一块块生铁在这里被送进，加热，工将之取出后，又工作大的气，反0
数百重的头被汽起，又地下。花飞，只有身穿皮围，手手套，脸上还有铁皮面的工能无视。0S绿0
从义在杂声中，对王中正道，过去铁的大，都只能使用水力。风力都定。如今有了汽，就
从义带自向王中正铁的成，王中正视线在间内工人身上带过，高热而又杂的，每天大的体力消，在这里工作的工人，决然长0
关心，使他知道，在工中每年都有许多事故死的案，但这些工，是在为他。0kf0
长安铁，长安，长安水，都是府内相应行在第一的工，也都是王中正参的工。0T0
但只要能够拿到，王中正也N去与种、张玉争，在时，一都交给王、，选对了投对，拿分红，这就是他一路发家的。0比工人长到里去。0争要继续下面的行程，看见王中正的样子，就放下信，继续领他去参观了当地商会分会款开的中学。0学生正在的场上队前行。0N0
国子以道，教之。可国子中，就只教了一半。高是之子，是根正红的气学子，带王、二人参观时说起国子来，他就Q普f，N
一下的参观让王中正有些，半天没有说话。0微NbN
王中正停了一下，从义很识地接话道，
王中正了一下角，笑了一笑，太后上，问我说，太平日所见，两位相公是有意此处？0kN
从义道，我当时说，如下问章相，书为之。0
王中正然道，今日观，感深。我素知玉相公心天下，今日一见，更知其心一之地能够局。皇地虽广达万里，但玉相公想的却是千万之。然如此，又是会为了一家一，，相公要回来了。0yN0
从今天参观到的皮来推，关西的实力远比外人知的要大得多。使离回，只关西的力，也能将师的任变故。对回的基Q0
然能对一个外人说，那么，亲也说。0
第一百七十五章 变（二）0
从义问话的会点点头，他记
会首，王太走了？0
从从义进门，到他达的会主，百来步路，多少人的问都是有关王中正。0武在话下。现在到府老，自然是到世人目。0sd0
真正了解王中正西来内情的成，还是在主中。真正有与从义共此事的成，也都会在主中。0vk0
有商会成以来就没有离开过的金家，也有七八年前进来的种家，但他们都是万商会成的代表，还是商会的决者。00
从义手回，一路走到他在离门最远的位上。0上商会的发，得过局。面0
商人这个体，千多年来一都是被打的对，一向是声发大的想法。使商会的势力大，其中又低0
如今并是大会，0
王太已经走了？0N0
刚送走，说是要还有力气走动，把关中都一。从义点点头，然心平气和地回答，而且还多说了几句。0
从义道：好了几十年，老了，出外走走，也
会首头，脸上的表情，就一个了三天的，看到一位身前了子，却在叫没处下子的富人。0的人？！0S会首，这一位在会首中在第三——他出神的笑，想想这两节度，是拿什么换来了。0f0
第三会首笑问：
点口德，他是我们这边的人。从义了一声，自了头。0了多少，人的身，总很难得到真正的重。使从义，在与王中正来往的过程中，也是得有些别。真口0
王中正在里就听的话，致出后，然是听了的，准备在西多走走，多看看了。完全待低w0
按他的说法，打算的过这要到几个月后了。0yg，而且铁路总局正准备设计造一在兰越黄的铁路，以便那路能接接兰城的一线路——0
到了兰之后，如身体许的话，王中正还会往西走走一回，看看老。从义从他那里听来，说是玉门关外的风景，只在书中读来，却一无一见，王中正当年路也走过了，影0
一想到王中正要一口气走上几千里，从义就想气，好生在府休该多好，就是要走动，也没要走那么远。0v0
王中正在府有一，是出前面时太后所。从义又送了他近南山的一处。0气还大，望山水，风景。又有上十，布、水风林，每年的出产小数，是家在府最好的产之一。但从义随手就送出去了。0算小了，但商会的深会都能拿得出来。是一个合的商人，可是现在没几个能想明白，从义如此大方是准备拿回些什么。00
每两三天就要互通一次信，从义很了解他的长对王中正的度，只是劳，一还太简了。0T0
想在的每一位都还记得，家当年许下的言。在的所有人都知道了会的主题，其中有三分之一得到了从义的事先通报，保证能够住会能如愿达成，所以从义没有多，几句话过后，便主题，但是，有很多人都得家最还是会设法在朝上。所以我就接说了，家从来书打算用其他手在朝中。他并面
会中刻就了。从义的话就比红的铁块接进水里一样，一下就把人心中的和给开来。0
一以来，相的事看起来都是在说笑。以的年，三五十年的相Qy0
这起与会者的。0Of到今日的地步。反过来，商会在各方面都对和他的派系，尽一地给了的，这使得能够住他手下的那张。00是师，外各路都会听从章的，至作为自地的关西，都难以相的。0，至还有。的相，至可以说是对他们的。0Q面
还会在师吗？0书是要回关西？00
收一收这些 会首上来回了之前所有的问。他定地问，相公现在打算什么？0面N0
而一个问题，相公位，商会该怎？0也在少数，使是铁的反都派，也是会投效章。只要他们能够章对关西下手，也只能反击，两人就此反目成，党的出头空间就要来了。0能0
从义在声中起手，且少安。让从义给各位好好分说分说。
种是为种带回来的商会会内情，自德回的。00
商会了关西所有得上的工商主，以及几所有的大门，后还有这一实后。但这一后明年就要离开相位，作为通商会的代表，从义定要一些内情，以安定人心，而这一次的会便得极为重要，重要到种都要在第一时间回来了解。0N见色，会首说女，人之大。好，好色，都难。人心好，此天理，但须要知节制，S
地打，他这些日子正练——都对要作战到底，种师中就能被选去——中产的事他根就张
在场的几人当然还记得，正是为那一次的动，使得商会内部通报到所有开工的会们，对工人开了大查，认是有动的可能。0书会有人事。但与动可能微其微所相应的，就是关西工人的人工极为高，一年三十五都只是平数。0k士身上，也就这个数目了。而这些军士拿到手的现，还v0
这样的人工，拿到其他路，说出去都素Y九多。0g书可能动。但关西工主们的，其他地方的工主却没有一个能学得来，全都是尽一可能地工人。0而同地开外工，人和高人充在南中，而且使用工还多了一个好处，就是能用人和了——如使用的是家人，然会来卫道士的各种击，家子，那就更要动无数难，朝更此查了多次，十二岁以下的进工劳作——但这一保护，对并0
为这些主的无，的成本到了关西工主们都进步的和优秀的工人，保住对的制。0v0
种师中别的没在意，这事还是记得的。0N问清怎么行？0T买？0打
种家现在是关西第一将门，老一已经在家休，中之事都是他们这一的来，官中的，军中的，还有中产上的，力都分到种这一的手中了。但是，长0
种一声，种师中虽然脸色难看，但还是下性子，没动。0
种眼了性子急的一眼，会首说，南那是而，无好结。00
种手上有一本小子，这是他参加会时自己记下的记，每一句就只有简单的几个字，了出来。0N联N一样了。完全把人当消用的工。再个子，就比如，工人的手须时常进水中，挑出的线头。新工人第一天就会把手伤，之后一都很难合，三五年之内，整个人就了。为了出现当年再现，主大使用国和高工。他们这么，看起来人工成本时低了许多。但我们的工人是力地事，而工则是被动无地事，效就N了太高的，而我们用的远是最好的。这样一来，我们一个工人能其他地方五个人的活，至是十人，二十人。所以细细算下来，关西工平到每一布的人工成本，其实比南的都低。0N止这一点。他们大使用工，这么的结，是原有的工人无事可，而事的工人又买
香精香的买卖模，远比上，比
种说到这里，就停了下来。0地了手，种则想了一想，起眼：是为使用的人多与少？0bf要的差别。0书可的买卖，模就越是大。人；也影得和，至香精香，没了也死
府斗八十四文，从关运进来每斗也要七十五文，还有各色费，每斗还要再加三四文成本。真正能的，一斗也就四五文的样子。可这一斗看是，实际上得大了，一年都能有几万的头。东面的福人是怎么情，位…………种从记本的记录上起头，两位也许都知道，他们手里每年出产的两千三百万，就把天下的价在手中，看一都是低价，义之f
时，富人家高价，其实很多时候都是为了收买户手中土地，并N0
福商会制了南洋边数以千百计的种块园产出的交给福商会代。福人此制了天下价，在他们的下，开府无情如，远，同时他们也在其中到了更多。0明白，商会的成只要听了，很快就都会明了了。0
种道：只是商会下的工人，按去年的统计，足足有八十万人。00
种在证，就有这么多。十九你
种也道：的就有八十万，关西的十分之一。00
其他地方的工人其实也用说了，各种工加起来，至少十万人。但我们的八十万，全都是有的！这八十万人后，就是至少五十万户人家，两三百万人。0g
种师中本是，但得到种提，也明白了过来，倒一口气，两三百万买家！0W起布，就每年少了近五百万的。在关西，包、关中，各色布的年可也只有
四分之一啊。种一声，到，这些出卖劳力的工人，然会是工产品的大买家。0是布。种道，没了这两三百万人，都l
看来我们是得对了。种笑道。0N张S
他拿起，与种了一下，第一次对种主动要：十五你继续说下去。0素v起。种对手上的记本道，一个法，就是让各地的百富起来，一个，就是继续低普通布的成本。0f
第二呢？种问。0，选种，尽低花原成本。加快进各种，包汽、、，训练工人，让一个人能够理更多的，作更先进的。少和运中声。为什么使价高了几文，百们都还认我们关西的布，就是为我们的，要比其他地方的布都要好，能穿得长。0这一，可就难了。0
种道：是有些难。0停被看重的海张，大买近海土地，并此大。海水，许多地，都无法种。0fN王
到现在为止。种说，也就在、海地了些便，让那里的关西人口了很大比。0
种和种师中都明白，买卖，成本是关。西、北庭，两家都护府，就算能种再多花，可怎么运回来？0
设法修路，接西和中原。加快汽的开发，继续低物流成本。种道，花、布的好处，都比N到。0起来，这些我都明白了，但这跟这一次会的重点有什么关系？难道你们去府，
这前面一话，只是让两位明白关西是定。0张那么了？0hN普学生，在一位教的带领下，去了南府的福，用了三个月在当地进行了调查。这就是他们的成，只是简，全总共十七万字，只能去府的总会书查看。0普T过应该是经验多了，这一回调查得更为尽。商会的研基金了他们三百。，作调查写者，商会。其中，所有会都能费查，同时也会在学会的上。但全则深会可以费查，普通会按别费用。0vl
种息道，富家错。跟玉相公结亲的。0
而且这四家最近在交换土地。种继续说，同时，与相关的比五年前多了三成，如同那些其增。00
大？种师中问。0l起深，修要了。出最多能拿一半，但地全数收自己，可就是能拿全部了。0并，这土地越来越多的中到少数人手中，而汽、重，作上的发，加了这一点。日后只会富者富，者。0N
好关西人少地多。种感道。0N说，我最王S得关西人多。0普当0
商会的成，家里的子几都会去书读书，同时商会也大书学子，并向书款。使得两家关系十分紧。而且商会经常成——他们是人——去学听。他们能够接相应的理，至可以说，都是马斯人口、会天演和生空间这几种理结合起来的学的者。0也好。之所以还能，还是为两位相公的手高超。加上价制，使得一时容，也是为国势g
时？种师中地问。0了东面那些人的相。0W教乐到。按这个说法，玉相公应该在师对，
说是时，其实基本上能出十几年的时间。但这前提是须拿下国。0
这对关西有什么好处？种师中冷脸问，虽然家里与亲无间，但他可0
我可行？那是想什么就能什么了！00
种什么都没说，容色过会后有人问了。只是当时离得远，听得v
种和种师中对视一眼。种了头，笑道，从义也说。00
如让说。种大子，其实是足够了。0Qf
关西有八十万工人，有几万家大小工。能生产各火、火，各色药，、头，还能生产军Q玉N
只是生产，打呢？种师中冷冷地问。0S
种了一下，下定决心道，二位，有句话就在这里说了，军当真会全心全意就站在玉相公那一边。0
种师中一声冷。并也。0好看，故意视，其实就是0
可相信那些没见过的工人，也0
两位的意，种低下头，就当自己没看见没听见，记本，关中有八十万工人，而这些工人有三分之一以上，保法，每十天就有一次练。0N0
大大都有，其实是对生产有用。种实际主家中商，也参与理工，在这方面有经验。0，大工中的工人是被分安军训，种家的工也0
虽然看起来，了工人工作的时间，对工主没有好处。但在练工人上，却十分有效。工中，和并重，其是，
是吗？种师中然。0知十七得一边更好？0
他参观过过好多次保练，有里的，也有工中的，工人和夫给他的感完全N得0
工人是队，就是要比快得多。为他们天天在练，而
怎么天天练？种师中问。0
种师中空了，使是他下的军队，也没有这，都得死死的。0vv经理说的话。他曾经是家在一家子的长，之后被安进商会里，各家把新起来。他当时说，时间定的情下，只有整有的行动，能最大度地节时间，无工、军中，是如此。说这话，还是转玉相公的。0v0
种和种师中都无话可说了，也许他们还能说一句没有上过，训练得再好，也中用。0要多，有个三五万，就足以让所有关西军都放心地投到他的下。0g足。可只要表现出一定的实力，那没有人会再半点。0信，难道还去信章吗？就是官家也0
了。种师中向后一靠，也没心情争了。0Q能算充分，至两人都0
这些话有些，十五你就别再对外面说。后天你其他几位过来，该怎么说，你自己明白。0c低大，者就空，对也就没那么一心一意。00
种这时微微了一下，会首也说我在这里说一句，位听见了就放心里，有什么想法也放心里，过呢……他说道，想啊，这世上只有一个人的，就没有两个人的，四十七人？定会传出去的。0ef
种点点头，就准备离开了，RgN
种脸色一变，种师中却很然，什么人？0
到底说的是谁？！种师中心头0
但种同样N 
种道：只知道他，是从北庭来，是西人。这一回是会首亲自被会，说是他家里是那边的大，是早年离战的人在那里下的一。他相长的类似人，应该有一半是人。00
高深目，线，但相人，又得突的。0
应该够。要会他。0过这些新进成所到的考验都差大——至少表面上如此。0得从义的成，会0
他只是关心种看到了什么，感到了什么，为什么得他
就是单的感。种只能给了一个模的答案，又想起了一事，还有之后，想要查他家底细的时候，又什么都查
种起来，的是可。他还在府吗？0。种头，会后就往师去了。0要给人多了。
亚，你一向气大，但离家后，有什么事要住，了你，一都只能靠自己。0至有人会到你。最好能得到那位相公认同，得要气，好好读书上学，见见世面，看看这天下有多大。0行，就是靠，都怕他们。你学来了，我们就一起打下八，打到达，到时候你博达、我斯兰。00
平的随从走进，亚……了？我们到了。0错，就是口音听起来有些别。0素0
平没再多说，这一来自府的，门已经打开，达了目的地的客，正提自己的行李离开。0NN很fW0
在他的身后，跟一f0
好了？好了那就走。性急的是来自北庭的军官。他身上带护送的任，N0
两在多年的老者，一同样来自北庭的士一同走出，走上站。0l0
东站十二铁路道在站内平行开，每两道之间，都一长达百步的月。月上一起一木制长，在十二铁上方，左长自上至月。00是用的军，停靠的站也并是军用的站。在一月上，在十二铁、十二月的天上，放眼望去，都是人头动。00
挑子的人，包的人，提的人，双手带跟的人，有的、没的，的，女的，老的，少的，人人、人人。0拿教0
当平看见府站已经得这人工简是，但大了数健。0O0
好大。好多人。00
平就在东城中住下了，很快就和他的小一起被安进了学，然后飞快地结交了一来自天南地北的新。0气、又N0
去过了大书，见识过了大相国的万交易，花上了一飞，在几十的高空师，还参观了正在修的大的地基。0v
那出去了？平好地问。0见啊。还要出门能看。有，还是家里放一个方便。0认同，有也会就这小事与人争。00
但师之中，人的数极少。0再接人的朝了。0五的货色，就开要朝的回。0事清是为被的朝，还是被走的好处。0感亲，以为同——但他最后还是什么都没说。0v0
两年前，北庭军大出动，两万，八万部，一向谷地，续两次大模的会战之后，国中的精尽。0极在中国的铁之下。0Y字，可是当他出来后，就刻自自愿地了家人。0过他这样只能上学。只能学与工、火、自然无关的程，道两家都能学，家经也能学，但科中明算、明工，科的程0
刚进学的时候，就有人提他要小心一点，如被发现了有关自然、工方面的书，就完了。0是被出学就能完事的。00
平和他跟对这样的科目无兴，至视为人心的外道。但他想学的火，却里都没有教。00健0
一个月的时间转过，树上的叶子渐渐光了，意已经了城。越来越多的物从师送往北、东，战争的越越紧。而平也对东城了许多，但只是表面上的。0当0
心中的想法，反到日常的言行中，平一一动就都带0
听到了相关报之后，有些地说。00
自死离之后，他先是在西头，西后又远西，再一次打开了一片天地。其百0
这也是的极了。00教南使0
两面难得好的情下，先通过行联上了从义，几书信往来之后，派了长子回内地。00
只可的子表现0
西之西的西海之地，时间内一个心向中国的统治者是最省事的法。很合适，可他的子是一个了。0而，白在，与之。可了。0e0
是从的子中再挑一个，还是选他人？者说，成一个共同开发边的新体，合经营，？00
大人，这平就放过了？00
停下，想了一下，记得新城二新了几？0他，但也是0
给他一套独间。道。0
的注意力重新中到了案头上，随口道：在师住得了，让他回去西怕是
？刻就想明白了，西海的小部，里能有什么好东西。他在师都住了，就让他回国去。0体，子也住
家里最近装了制的水马，这是将作好低愿意，同时也0了部生活的部之长，他回去后0
但这够吗？0云痛快，他更希望能在身后。0喜欢这样的法，知道后多半要训一，但是就好了。00
大相国的学里面，有个叫平的，从北庭过来，你找个会的，跟他结交，多带他去东水门那一片走走。00
当没多问，接了就便出门了，回头找了一个这方面的老手。0b，早
是吗？那就没法了。当很地息，可那大好处……0
哥哥，可千万别。会当真的。0
老手安心了，大声保证，只要开府
城中，一都有许多富人家子学的。这些年来，中的大部分都被去了天南地北的各处新，至大户人家，如有子0
的一小部分，就把主意打到了刚上的土包子们身上。拉他们乐，一他们的家产。0会是学生。老手还在细问内情，了学生，西人我也
西人。这是他们这一行近几年定下而。0学好，了学，中教一，包那些学生把后带他们的人给出来。0了跟商会有关系，商会里的人，对后生小子得同样，有什么慢这些外地人，总是会以最快的速度把案子给处理当。0N0
当安当，回去特大，重要的是把人给得学了。0自在？正想的时候，的一声，上了一只手来。0Rf再跑动。0南0
小板脸，有事要问你。
空气中一的气味。0WN事出来、却0
跟前面领路的学生，兰在学后的独小中走。0v，整小却然得外。0S布、口，穿后开衣的人，正围一。上一体，已经被开，一个拿小的官，头大小的块，正在说些什么。0b
兰知道，学的学制与国子会国子科学，成出色，几次考试就能到最后的上0
城西早间发现的一无0
一道向下的，兰走到了位小地底的目的地。0f0
兰练在更衣室内的水龙头下了手，换上了用的手T0
学生拿过来一只口，兰起自己手上的口，带了。他可0
这是新的。学生解了一下，却也没多。他自己也是拿出自己的口，没用更衣室里的。0cS的面而来。0自地收回了半步。了一下，他方向里面走了。0gwR0
衣的左处，写元三个字，清了。0
来了？那人兰点点头，就在口后面出声，声气。0N0
学解学的老师，与开府联系紧的元，是兰经常的对。对这位在解学上成就高的师，兰一向是极为重。0过当他案中后，刻就把文节到了后。00
还没细看。元头，了一下体的红色，只能定死时间是天的时左。身上没有外伤，也没发现中，定是突发病。0
进士里面许还有人家的子，但国子中还真没有出身的学生。如是兰要找的那个人，就更加0
兰点头，目光却在视上的体。0是那种劳力者走在阳光下的特有的，反而有些白。0风日，半年就够了。0大，然没有过力，他手上呢？0争力气活，人家的长成这样也N
这是一定音的证。0f，看来当真
要走了？元地感到兰的度变，道，这可
要怎么？兰没什么精神地随口反问。他过来时还是万一的望，可并没能如愿以。00
换是过去，你定会想方设法把这个人的身给找出来，书是你要找的人。0N
元头，对兰的接口并
元手上的水，这么长时间过去了，我看你要找的学生多半是找
许。兰接就在身上了手，并0
也许N事定已经出师了。元却很有兴致地向兰提意见，真要这样的话，海文书得须下了。0N，还喜欢小说，遇到案的时候，话的程度与他神经的外表然0
兰道：先生你要是能把心力往药上放一放，早该是林官了。0去，没有拿到官，只能一个。这一关，十个学生里面只有一两个能通过。0v是想。0是我长的，还是想学问。0感到。00
什么时候走？兰又问。0马
兰了片刻，了决，他低声道：这只是底下的。先生如要前往代，最好在年节前好。0N0
元的脸色一下就变了，是出了什么事？0bNvm
元却正色道，你更是该小心。你身太眼了。查案的本事没人比得上，说
兰还能说什么？只能继续表示感。0
得去相府了。0少情报，至可以说结都有了，但有些事他了好几天也没能出决定。还一次次地往学和人场跑，希望能够得到一个S0
只是续几天都了无用，兰N0
兰这一回并没有得到的接见。0可能每一次都被接见他们。0gv0
这些尽可能地为接见官，可用的，可是见多识广，一高气，但这一回他们还是怕了。0一，这事须要先报给相公。
片刻之后，兰对面的人换成了，又过了片刻，换成了。0知下落了？0，之前的一个小时里，已经听兰说起了两回，的双低0
包年通过中间人跟章上了，然后中间人死了，包年又被了，兰带来的这消息信息可有些大。0N知下落，这是章家下得手？00
眼下正是朝内外大动的关时刻，章在后突然拿起来，自家亲还怎么能安然？0及。0到任情波动。0形色。在看来，他亲对外人表现出来的任情，都有可能是装。0拿N想在案时遇到的对。0去多测。0定章二内认N素过包年，很有可能进过章二内的。00
这个消息只会比刚更，也是之前兰没有对他说的。0过他的神色中然是在认真听的，你之见，包年是还活。0NN的新，还有三四人走的，加上一点。这些云少，但如是小人，定影响围定布道，小人人能够上他。0书简单。0
这是什么？示意将人给起，小你的，我还是看得清的，能获包年，为事，但你带回来的这消息，却要比包年更重要几分。0N体下的上官，这一关可就难过了。0过他很清自己今天的报会造成什么样的影响。要会一都在师中走，想要找到一个定自己测的证，至发现一路倒，都要看一看。0Q
也，你就继续查包年的下落。用太急，已经了许多时日了，
兰难得老脸红了一下，尽心知
笑手，兰没明白他的话，他也0
让将兰给送出府去，就在边。0g0
但只是点了一下头，就问，兰今天所言之事，说说你是怎么想的？0想，声道，此事
包年的X安了一人中联，至还有可能中成为了章的，为他出，其投到章门下之，想来也是包心之。0知道出什么原，章——到十岁——派人中处决了联人，并有安人手准备解决这位包心的包子。至很有可能，包年现在已经死了，他的首也给人处理了。最后，章用自己的势，试将整事起来。0事清，至包年的死活都首，却都往
包年与章通过一清客中往来，这是定的。之后这位死的清客可以说是有些，说什么病而，也要人信是——体都被了，想要证明他的死已然过这么的法正好证明其中有。但没人会为他。以章的力，而易地就把这事给下去了。0v0
完完全全的。0并0
他笑问子，我就济
然一，种种
难道亲早就派人在章家内外，发现包年和章的证比兰更早一点？为了这一联系，就人了包年。0要想太多。一看就知道自己的子了角，章过两日就要外放知了。0W
只是之声难，是什么时候知道此事的？00
章今日早间可是特意跟自己交代了，道理上好过些日子再来为此事。0
头紧，他怎么想，都得说0
如是心收容包年到亲，也要派人去，接请人到府中，将之下来交给开府，是最好的处理法。0f书可能没有考到这个问题的。0是为了止与亲的。00
只是当他诉的时候，却在笑，可还
章家的小子，真
Q书可能为一些无的测就与长年以来的反目成，其这两天章更然知他子下的过错，就更0
但兰今天提的线，只是近年来到的成百近千证之外的又一证了。0安分，两人身边又有多少心测的小人，早就一清二。0清那就是要找的包年，同时也只查到了其装的身。0有一些想。0许，同时0
现在还远远0
但是章，他能杂多变，无法测，也无从认。0面0
真心希望0
许，自己该些什么了。
了一小，的声已经十分清。0b0
一场实演就在离v息0
一门门火的急速射，使得天气清的日，变成了云布的时。0安地动起来，夫在前面的马，护卫队的，也都把给得更紧。00
按演方案，红双方都要急行军三十里能进设战场，现在开了两个时，这就火都拉上来安置好了？张虽0
应该没这么多。了头，加起来七个三千马，没有，还有两个马军，实装火
演双方的，他之前只是看了一下和官的息当知到底有没有在火装备上有所加强。0是军人，对声并清正在发射的是三以上的中还是更小口的火，也数事是，相对现在的声，的发射声要更微上许多。0是神营。0v0
两个时的时间，足够军步走完四十里。如是神营来强行军，十里都能走完。但现在火都带上，两个时要在并算大。0N事会是有人作？0也大可能，只是演而已。0息是比赛、考试，作一点好处都没有。0息0
过去的将、、都制，已经是大理，还是远西，又者是平，这样的战斗方，都有十分的成。0W停了太大的作用。只有合三千五千以上的精，能给敌军制性的打击。0适合作为最基本的战单位来调动，须力更多，火力更的战单位。而且新的编制，fWg0
可如今将编制，却都是在同一地的面书编，要么就是是互相进。00当换0
过去N低Y能底倒敌。而就有了今天的这一场演。0，而红方则是定要进北战的部队中调出来的四个。0息面b0
当然一次演是f息0
相对新编制这一目，演的根本无足重，其是作带来的更是会到目，到时候，只是为了费的演经费，都都0
望向外，这就要到了。00
相和使一行马停在了二三十的山下，一将早从小上的子里下来，在、张。领头一人，便是如今为神营的王。0息过一开谁都没有想到会劳动到相和使。今天突然接到通知，说是和张会来，对一参与演的将们来说，与其说是喜，还0
王身后人脸色的。上的突然击，会喜欢的。0在意。行过，一行人便在王的下重新回山之上，一片开地出现在人的眼前。0Npv济并f0
这里百年前还是朝先后设的十一处之一，之后被室步，以至最后也被。但近几年，朝明理里都在整治太一系的室，而此处的七八家室正好都这一——话说回来，在，官、场的事通常也只有太皇帝的子得最无——为了自保，他们被将此地还，唯一一个N，官，位都了，的土地也自然被没官。0N了此处的，但很快为土地过小，能够的战马数太少，从而成本远高西北几处大场，使得朝又也将之。再后来，息0
此刻两军队了近两里地，正在这一片运多的开地上相互对。00
双方都各自了战场上的一处高地，在上面土，试先行一步将营地给修好。高下，有整的军，护卫上面的营工地。而双方之间的中，又有两三百，正在对，对方后方的营地修。0eg停地过。0正R0
情怎么样了？张放下望远，他年大了，眼力清东西。0b九多同时到的。王，方是马先到，斗了一，接护主力进场，又对了一回。但红方的先到了。0N0
好还是听了，他又起望远，红方的都到了，怎么面还没有？0买同。王道，红方的都是子快，要一点。00
子快与后世的火有几分相似，其中子就类似，从的后装子。子装进后，要紧死，气。0过一来说，口相同的情下，为子的，子快的装药定少前火，故而射程和力都下了争O0
他回过头，看了王一眼，这力
王道：子快，射程只有三的三分之二，伤力也要打个。0
回到山的中，正中心一块大，演场的地形地尽数在上。几0
有十好几个年军官在子的深处里打算。里面p0
时至今日的正演，越来越，已经远远f知道该怎么算出红军的击给了军多少失，但他能够定，这几击定会打战场中的战斗，红方优势。0f0
第一百八十一章 变（八）00
至今为止，然是神营中最为常见的火。00
而山之下的、火和的子快，则是为数。会出现在演场上，自然是有些人的小。0息N息，只用了半个月的时间。公文流转以及参战双方出发地的时间，其实给红两军用来进行对性训练和准备的日子，就只有十一二天。0息是实演，里面都没有装正药。火只有药包，火也同样只有药包。只看两边谁能够更快更好地完成演科目，演部就会给相应的分数。但同样是参演双方都在的。这么的时间，让战斗力上一个大并v0
说实话，原本的计了对军制革进行之外，将北调回的和将北的部队，分成两军进行对战，其实也是准备便让将开的队YS会到口前自动变成战。0vv0
一而言，半年充分的实战经验，足以得上十年训。而且回的一方，本也是神营中的精，相比起他们，红方的水平就要弱上一些了。加上演部内部，同样了都之意，会一下方。正常的情下，方自然0
谁想到红方来了子快，一快，方用以敌军的在火中，演部使要，也没脸明判方的能够在了一火之后，还能与数相当的对手打得有来有往。虽说这么也书行，为了完成演科目，演部一方的时候多了去了，可是让将投战场的将士们气就0
红方换装定是几天前，如和张没来，就算方了，得科目没完成，演部也能过去——事后找人算是一回事，首先定是要把都过去，0
再多看了战场一眼，放下这事，事后再算也0
起眼，将拿得N步当Y
下去的军官，的又地站起来，是！相公，方马军当时正位红方射击极处，所以经过将计算，方只失一。0步Y找低。0面面N。0b换事定。而眼下，子快打得很欢，可实际上对的伤力还是能远及方步的军。但其最大的作用，就是方的。0WNk上的口，一开只是一个小，但只要0
当方的到战场，演的第一就算一落。到时候，演部就会公布本双方交的结，并将双方的伤——在将被判的官手上画个记，将他们调出战场——然后双方将会在的力和线的基上，开第二的战斗。0b事得就要全军没了。0息 
张话说到一半，声音然一变，军在的了一半成后，让人很是的从前线了下来。三四百，下了三十多后，下的都加速往后方。0kg息kg酒息。如在无法时认伤情的实演中，分双方军力对比变，是神营一军官的基本。0息面0
可是现在，该怎么回？0W0
向后离的方，在时就远离了对面口的方向——使以子快的便，想要动口方向也并当ST0
看来是算明白了。张笑，下来的一部分，与演部面上的力相差过他们当真有把？0张是那么定。但他相信，红方定有转战局的成算，所以会让一半已经死的战走，得影响演部的评分，原本能的都给判了。0面
这么？张很快就道。0e到两百。成的正好是一百五十的样子。分作三，左马马，人人，并时，都几靠在了一起，得风都S0
马？后面的王失声道。0适用，一倒就会一整，并无实战价。但现在的这种紧的，却没有。0Q0
而快，一动，紧接下一就起来，如一一的了过去。0W面0
军在中，十几步后，就战马的步都合在一起。0R0
但红方的来了，他们的住了火的口，他们有两也风。00
方然散开，快马加火地，根本就0
完了。0用多看，方突，红方们0
尽之后红方击回来，步也了过来，但红方已经失去了他们所有的。方又成突了，力还在百以上。0f0
整场演，此刻已经可以下定了。0N0
这是在北学到的新数？张问道。0是里来的，这定是个好数。道。
演一续到晚。00
虽然红方靠又了一，还模了和张口中的好数，0
之前红方没有来得及调转口，但方的则成地对准了敌，三分的射，演部的记录上是伤过半。0息0
一波三的演后，红方的官都高气，方则是头气。近作的手都小。00
为这两千人马是要北上真定府的。演时然，士气上到的影响也让人感到。00N面e算大的教训，可e0
为演结，演部过和张的意见后，布明天还有一场会，对和今天的演进行深地。其是红方最后关头现出来的新战，实让包王在内的许多将感到。00
参加演的官，转到了战场外的营地中。门为演准备的营，却是以种这一片土地的起来的，走了之后，经过大力造，形成了一足以容上万马的营。0f南息百0
而营心处的主营，在原主在此地别的上，正好安和张住——他们定的行程，也是要在这里休息上一。0九多，只是得更一点，制作得更用心一点。0t0
远远地看将们而，王低声问：三哥，李二哥是
了头，情后没那么快调任，事三七、五七也是要的。0Q村之外，没有任物，玉带换成了皮带，金也没随身。一看就知，是家里有亲去世，要0
的，也就是李信的亲，十天前去世了。作为外，制当0
而这一信，则意味李信已经可以回城来了。00
李信之前去离，就是为了让他可以理成章地得到朝情。如李信一任师，情就有些说0
李信了神营多年，又护皇城多年，他回来，师没有位将领能与他相。只是从外任调回来，还要一点时间来安。0k打0
对他很了，笑了一声，想回西了？0三哥，这里实人。去
难为你了。言笑道，再一，很快就有你心意的时候了。0
要你主演，难道还
王起，之色一而过，随喜现在他的脸上，当真？！声音大了点，他紧张地左看了一，见没人注意，回过头来低声对急急地说，三哥，当真要去打？！0N
王点头，他最喜欢的还是天山之西，大之外的无尽之地，可以任他，千万人在他面前首，师虽好，却是太小了，同时也是太。使R0
你的正事。这时看见张路走了过来，打发了还想细问的王，向张，明。00
他虽是，却也去军之。这一小微的法，让他一安在使的位置上。0T0
张目送他走远，回头道，看王景的样子，这几天当是了。0息N
道：人之常情。0
此处离正0
原本此地作为别，后面有一个模0
时的、别，完全军事和实用，没有了后花园，只有正了的几花木，以及花木的小。00
张和在中安，亲卫们飞快的上点，然后远远都了出去。0息。0Q0
他息道，可神营就这么几万人。如五十八万军能尽如神营一，国早已了。0。三司使有八年没有设了，天下尽数中到了都，和章对朝，收在二人理之下，张能开笑说尽练军为神，还真开
张然想到一好笑的事一地头，八年九年的时候，再朝，与国事。当其时，天下
道，这还是节省得来。要是真的想花，计再两简
如只看面数字，二十年间天下了一面是两这种NN0
只是五十八万军、十七万军的军费，就有官的、冬、节、，又有置装、、营造、、只方面的开，一年就是五千万的现，真金白银，比起二十年前的五千万，价要高得多。0上过去一口气去七八成的，但也有四成多了。是国计所有出中数目最大的一。下的一半多一点，要朝中的数万官、百万，整修道路、，官教，各种各样的开多如，好官中的工有产出，铁路也是自收自，了近十万人，则实际开还要大上许多。0vv0
章对说要金山银山，这fqc健健下去了。0
大笑，笑又一：是如此。一两金山里够用。只对这一，就花如流水。0素卫0
过脸，望色的中，也就是今年，明年情就会好转了。0
日本定是能下来的。对海军行动还是信心，在了国到日本的主要线后，海军将开全面进，只要有制海，日本就是中之物，别只是要花多少代价去拿取，所物，还是信心上的事。有了日本的金银，多少铁都也到？0N青0
还有日本的人口，也是价万的富，南的要人，南洋的种少。在海军击了国那几板之后，南南洋的工主、种0
大一响黄金万两，只要能打得，这自然是而来。0价，能多分一些人口就够了。他对道。00大理，还有现在与国的战争，也是为朝中的重们都在其中到了大大的好处，也是为他们对所的人口的来的。0将力散出去，那么力就会在内部，从而致。开发汽时，各种时有，朝上下都知道力大了会致多么重的后。0九那么的水。0Qf0
虽然这几处上的村、园开发时日并Y住中国人口多，开的子大，没几年的工夫，在这几上到处能看到被开的地了。0Y
张笑道，北方多一点也好，得到处都是福口音。0N0
但笑的，却是张的用心。请张参观演，自然是为了争取这一位使。0N0
任在，章将大独。本上位之路时中，李之虽说在计中，将接任为相，但李之年老，声望0
近来下人心动，从安人心这一点上，张是一个Y0
张过去一都是中，当章和意见相同时，他会表明自己度。0NY0
张的反应与计相，这可说0
到底是出了什么事？有事情在自己f0
第一百八十三章 变（十）00
近日的空上，月只下一。00
与大火相对，天在北面现，似在示北方的火。0节到如此的星空。0得0
就现在张的心思，如同被所，让一时间没法看得。0云知？少有的气，也许当年有，但现在，十年的好日子就算最定的战士也会了，身一的张明？00
相信在他出言请时，张当已明了在请后的真实用意，也为答应这一请，可视同出了——至少有了相应的心理准备。0休。0声和优，故而四方之之。但想要拉有能力有的人，那就须是真金白银。0Nf大是重，还没提就倒上来，倒真是要让人多想一想了。00
是以为进？这个手法还真0
为什么要？是为自己的主动示好吗？00
有许多人，从来没有过人，第一次向人请时，总少知道从开口的成。0知道从说起。0是形势使然，张还是想回去一个上冷眼观战的看客，，看章、分出。0得0
f。同样的性子，自然是相同的0
相为人，外而内。对下之人示之以——以其无也，对同，则如其意处，之而后快。年一常，便被他得无法身，更使围府，足可见其人刻之处。近日也有，为其，也将开人的事都了。今日相请长，长有推，以其为人，当会视长为眼中中，先之而后快。0息t0
比起，张当然更清的为人，所以当出言请的时候，当面面对，他海中至没有过推的头。0教开心章的反应。一位相，他的性也Y0
说实话，如此性的两位相，然能够在朝上安地合作上十年，而没有互相，斗得你死我活，本就是近的一事。而现在这个就要消失了。0如说和章要一个可以信、又0
张一都保的形——过去，这种形是给皇帝看的，如今则是给两位相看——只是现在的局势，让他无法再这个形了。0ON0
当章两人，原本的，就须开选站位了。两国交的时候，谁也0
张的足之地开开、，如住0
在张面前的道路就只下两，要么就急流，要么就投效两位相中的一位。0心就此下一，他都想再为皇五百年，使活N0
上花又如中送。以相性，然会离任，而章相将有十年时间独朝。十年间，相远离朝，只能通过党，其势大，长。0v
相能安心离朝，过画。其下人，师，黄更是还没有都，可以之人。李信、王之只是武夫而已。只有长，年，更适合代马。0了下去。之前的说，正与他心意合。0止是太后和军队，以的为人，然还多后手来制章。而张，也好了解到其中角的一点。00
至现在拉自己，许只是一用来后手、他人判的。0大，是，则位定落。至一向的一党的内部，都见动，更别说其他中者。0可动。00
玉。张正了自己的，然要决定投效，那么就能再了。0
和张一商之后，两人各自都回到了房中安。0晚一点的时候，王来到的房间。0息N过心中有事，便节制没有多。0清，三哥。00
已经安了。王点头，交代下来的差事，在他心中一都是第一位的。0素能去北方，就看他的度了。0信。0容易，张就更0
王的反应，只是一笑。0T0
到了这个地位，个人的重点是在自我实现上，那些低次的，早就被底足了。0停0
但更明白，使皇位上换一个，都要死成千上万的人，的和新的起呢？0N0
革之际，又怎么会有太平。0百0
使打下了国，使有到难以想的战争红，但势力是y0
会自己跑。00
本来只想水推地位，接下来的动就跟他无了。0W0
可是章，者说任一位，都0
势力和新势力的也将会发出来。0百书想这个国家动和局中，这是心思的地方。0健N0
如能张之力，住动的敌人，住门下的信心，使得局势N书用去想了。0打算再强了，只是今天有一事让他很，景，我怎么感张明在怕我，你有没有这个感？
王回想方离开的张，并没有感到有什么0
再看看脸上有无的微笑，王半开笑地说，是
？读书了，门都知道了。眼笑道。0N书是张有什么
倒是没什么。站起身，一衣，就是太了。0
王已经知道和张两位今天过来视演，是的主意。张过来了，就代表他这位中派已经准备投效。可是看的度，却又没有的样子。0问。而下，大半是给人看的。0是收买张，怎么会事先许力分、分之类的问题？也就是现在，张站队了，要去考给什么报，给多少报。0去心无法给张足以让他意的劳。章的福商会，只了海外，看力0
王点了点头，的意思他大是明白了。张只是面子，和而来，使这位使算是自己人了，也是0
望了一眼然的营卖息算差。他笑了一下，带些，……都会变通的。接下来的几场演都要今天这好好。0
。训练的时候N体，都是一样要记，平时多流，战时少流。人认真准备，遇上了说R
王更加重地点头，一军队的地位，根结底还是来自战。越是在强大的敌人身上到的战，就越是有说0
比如神营，这一新军的战斗力在对战场上得到了最好的验证。大大小小多次战斗，都表明全装火的军队，只有同样全装火的军队能与之。0并你形fTy0
而神营的日常，就是训练、休息两部分成。一日一，一日两的高，至都要超过中的。神营的战斗力便来自此，而神营的士气，也来自远超常军的口，以及各种各样的优待遇。0要只想领，给人了空子。0他。0节能只用强手。但是现在，王的强则是到好处。00
只要能够实军队，使是休后的0
可以去相位，一同中书门下平章事，无他的，但他无如都0
对神营的，对西军的，这是决定位的底气。00
还有关西那边，训练的教官单上来。0呢单送过来。0素
王，三哥你放心，的眼光一向
了一声，地点了点头。0解，而神营势力则0
这是明面上的调动，让都对天下的制更加定。0g0
虽然一开还少问题，但随时间的推，问题现，这一的新训练体系，已经成了神营系统v0
而设法调出神营的这一队正、十将一的小，足以以他们为心，创一个新军训练基地，随时可以在关西0
制西军上下，种、、、、刘将门世家，都以他马首是。会如。0可能把训练新军一重任也交给西军的军头们。0N同去处。没有人能够这些看似无头的调动知到的计。但只要有所要，刻就能通过军上的0
望了眼空，向前走光中。0意味明天还会，只有更加多的准备，能保证最后的成。0息e息面N0
新的战法，要大的演练能成为一个成的战。可想而知，接下来的时日里，对演练的次数，将会远多过以往。0再继续，离开演场，回师。00
中的房内，一人被在上，得了形，脸深深的了下去，只有一对眼精。0N济
上人笑了起来，看起来章相公得还
他笑了两声，地又下，心地了起来。0能请。0c说我也要走了。章相虽然向相低头，却也没跟相白我的那些提。这一回，两边的交再也低形
他冷笑，自己的那些提，没有一是能够说给对的对听的。章与两派，示和外，争斗内，早就有在，现在更是表面夫都0
。他对老者道，你先去安，过两日我们就去应天。0N0
上人笑，的脸上，笑容越发，如更女生，门上，又如会优。相关西，则如高门，光武北，天下大势从此定。00
第一百八十五章 变（十二）0NSN0
当身子完全中的影，他了口在中的气，刻回头，小半个时前刚走过的路线，再一次飞快地走了回去。0教公k0
王的这种形其实没有半点的效，反而更加眼，但这里是外人的地方，师中最的角落，使是都的光也无法到这里的处，根本没人有多精力关注一个0
但都的走查到这里了，当王准备上去为安前往应天府的子的时候，就在口处，两个刚刚从边的中出来的衣里，听到了包年这三个字。0V，力保定，无声息地了回去。在这口足的几里，他就在大上看见了十来0
用力推开的房门，王急地叫道，，皮来了！上有几十，子一家家问，定是小带队。0w0
子还真。他定定说，只是来门一的小事一。0
王没有包年的然，他已经急得都快0
自护包年离前一个住处后，王就想带包年离开开。最近的风声越来越紧，就一只身边总有转的老，都要提心。0走，他这个作人的当然也N0
包年手向下了一下，示意王是装模作样，而是自内心的。0住气。0是让他如愿了？0k打书跟主人争。0NN
离几十年来，然难的王一，反应过来后点头，说得当然是好的。0N0
被包年一，王点头，说得好，说得好。0知要多，常作息便是。0fW0
阳光过开的户，进了这间室中。光中，无数细小的正随气流。0gN0
包年随手拿起一本，皮上写《张子语类》，明先生的言行这是可以的，但下的书中，能下来的R0
包年明白，为了自己的假身——一个只上过几年学，秀都a 0
现如今，开府，就算拿出开的户，样会被三代，而南方面的，可就更会被查个底。但换作是西人，多半只会被查到三代，0
口音、户、再加上容——包年了自己了形的脸，使是亲身而过，多也认0
……0好查，人太多太，天天都有人来，也天天都有人走，没个定数。数来东城二十七，最的就是这外城第十三。0地Q块0
分到这里的时候，都没想过会有这么。只是把整理了一，就用了七天。好N上了。东城内外二十几个军，就数最，的。小哥，说句心子的话，当是知道会是这样，可去府子，也
军劳。0NN过这应该是刚刚进门的第五房小的劳，与差事的关系0
兰的话，让军激动起来，手，劳府里要编客证，们只是听府里的差，这怎么能算是劳呢？他地笑，只要小哥你能体就好了。0军使提前打下多少，到兰这种0
形O把人给找出来，相公那里也难交差。回头看一脸相的军使，他又提道，你想，相公的如想一想怎么让相公意。0书知道怎么能让相公意，这让人得难。0f0
但到底什么时候能住兴风作的这一，兰也无把。00
十几年后的现在，则更是人为。0书知开府的，想黄金，要的只是。实在过b0
兰这时间一都在续包年。包年vfN0
一个国子里的读书人，一子只在上，然能够在东城中的东西这么，大出兰的意之外。00
此处的空气中一都散一味，刚一风过来，味时了一0
军使一都在关注了兰的动，一看见兰的动作，就在边起了和客。0远处就是场，其实还是场——这是一个，但对兰这一的头来说，普通人的Nv0
这原本上是在师内部势力大的行，如今看起来声势小了许多，但实际上只是制转了，原来的大小行首们多半被官府打发去开边，他们下来的一则被师的门、富户给分。0怎么分，还是。0的那一位选了一个好地方。0清包年选这里是远了。00
第一百八十章 变（十三）0
……0事清，许已经离开开府了。便没走，到现在都没到他，足可见现如今的法
。0能一味的。只是大张，使包年还在师，他也e事定就自己出来了。0书错。正是为之后准备？黄是没成，他老的时候，房间也便打了。你说，本府看小得是又好了许多？你已经是官人了，e书明白？0南N0
包年的联合行动从城中续到城外，正在外城东开，每天调动的各部、都多达数百人，开都快上相同人数的军队调动时的经费了。0头完全健0
但是在黄看来，这种联合查行动可以对市便进行整，目虽然没到，可打子，到的人，足以消这一时间的出的。00
虽然说这些年来，对师治安下了大力气去整治，被判了流放的人有上万人之多，但无法根光下的影。只要官府0
这一回的大行动，对新成的系统来说，是考验系统内各部分作能力的实战性演，也是一个声f能说是失了。0N放手。然相要续下去，自是以相的想法为。有没有其他成，其实一点都0
……0过当黄到面前报工作的时候，还是带了一点的味道。0绿少。了一个多年的首，还有十几个有
外面的人在酒，面p是重点。0能说是反对，却也说N0
其是一口气到了几百人，是说他这个知府，平时的工作没有好，让这么多人0
只是大跑了？半开笑。0v是一天两天了，了解得也f0
黄在历任开知府中，两任四考的任时间已经算得上是数一数二，再往上，也就是开国年，以开府作为的志，太和真过更长时间。0Zk0
师的知如此，接师的知府也同样如此，头上要的大人物太多，使有一个相靠山，然是头，早两年就N0
且什么？0体会0到包年，手两三个细作数也
言，一笑头，还没到细作？0W一下。0会没有，一下子出一来，下官也
外城东过远，外来者多，且，是身的好地方。最重要的还有一场，向东城近的提大制过的，而这些，本上还是制取之后的物，也是军事重地。0了国细的身影。0去接水，只要报上说在击案党时到了国细，自然会让人把包年这位党跟北细作联想起来。0
师里的北细作也算是本事了，多少都给他们打了去，要是能就好了。00
也起身送他出书房，就在书房外的上，黄回头步，又
笑了一下，最近是热些，过些日子大就好了。0y0
目送黄影消失在门外，脸上的笑渐渐平很如此说话。现在为了一个都的位子，就急了起来。0。0远，正门都开在城中的主要道路。如得主道。00
张作为使，常时只是在处理内部日常工作，国家战上的决完全在和章的手中。把和章说成是相家使都是可以的，而张的在感并0
但张对的投效，却然影响大。张方面，这时间手可热。而方面，自张投效过来之后，朝便重新素0
这让也空了一口气，想看见朝的局面。0gRRtfS0
有底，有把，但外人看想动手都须动手了。00
在政治上，势力失就是事将起的。在军事上，也同样如此。0V0
而这边得到的情报也越来越细。00
再比如火。0N0
主自回国后，就下工火的0
火模的武，包和火，力和射程都武0
很乐意看见主往水里，多几次，国的家底就要空了。0乐到多少实验。00
军那边刚刚更新了火药方，新方对的大低。乐了火的发射药。手药、发射药，还是得用现有的火药。0v0
比如开花，都已经开发到第四代，加装了新的信后，试一开花已经可以把的时间精到，同时的几也提高到了八成。已经可以正装备军中。0为难事，也出来，只是一时没法产，产后也无法保性定。0T过就得从头再视整套生产流程。0RN0
这一部分投，国只能力，同时还要用细作来取。0过，如放在三十年前，谁能想到国会大大地投到科生产中去？0上的，就会被。虽然已经很力，但跟0
之带来的一死水的七十年后，近来的二十年，无事物，又是人，都在飞速的变中。00
而最变的，还是人心。
色已深，师之中有关的几个门，进了一年中最为的时候。00
如去中书户房一，到处都能看见一气的官人，老一在上的书，以及死一的，每一个人都是尽的白。0v0
但这几本国计，通常是0
这几年来，和章两边都会对国计进行独算，然后相互对，而在第一年的时候，只是中书五房，就有七十户的世家家人，他们的新人就了许多，几年下来都没有了过去的那些事。0W0
三千七百万，四百五十万，一千八百万。0包商，包，更vv教NRN0
当这几个数字的时候，商会的理事，本月的主金就地在他面前。0出。虽然能在面前有个位，而且为的性，还能安安地实了，但也上的神一的，动一下也比他去其他人家只半个落更好。0出样，但金眼看见的国计，就知道这位相现在的心情决然说0
金他每次看的时候，看见空和少的目，心情总是会很。想来相的心思虽f上好，相的心情自然也0
正如金测的，今年全国的收，的是很难看了。0N0
两天前，商会刚刚在结了今年的年会。会结后，金亲自带了会记录，来师，向报工作。0kv面0
记录本上的字虽然，却然势十足，足可见记录者的书法水准已经室，在字体上，而是文字中的内容。0知道这个会的结能0
也没有待太长的时间，看得很快。没多就合起了记录本，起头看头的金，似笑笑。00
这一回决倒是S武书是都准备让给福人了？0，当然书知相公心意，又没有说话……00
商会内部会中，金一向是全力从义。0QN0
而金家的子，买卖的还算，但读书都是上树一，没一个能成气候，好TT0
对金家的势来说，三个，远远足以金家在商会中的地位。而靠联得来的力，则健0
但这样的金家，却是商会中，对最为心的成之一。只有靠，能住金家在商会中的地位，而只要是的，金家就会地完成。0N也清的心思，到最后就只能是一些四平八的决，会章相公。00
头息，你们啊，打的还没手，自己就把家底上了，这样就让人
本家的弱性，在商会的成们身上表现得一清二。眼看靠山S0
放下会要，回手了上的国计，知道的情，有什么想法吗？0v
了他一眼，金又地下来，低头道，小人听相公训示。0
金精神一，任时候，相底总是有好的。0Nv小的增长。可以这么说，天的对国计并无影响。只是加上战时军费，消就大了，u
金点头，朝前些年下来的家底，他多少还是知道一点，完全可以说的上是。0是普通人家，得把家底都光了。朝天下，上。只要朝的信用，按时还本，有多少都是能来的。0对了。先充家底，再说，这事生活就过开。怎么相公这声口，跟商人一模一样？！0过金倒还了。是什么，就是信用。的货信用，这些年深人心，使是朝也百0
相公打算怎么一个章程？金小心地问。0NR
军费的有些紧，但如此，更有政治上的考。0是义上的，能回本的买卖，自然卖0能高过从八品，当然价就更低了。使官位卖出个千八百，对军费来说，也只是九一而已。说到底，从间是出最小的方法。同时也是收最大的方法。00
相公！金只听到这里，就低是有一个相靠山能到吗？所以说
了他一眼，这一回金了好一，知道要下。0N下来，就拿、云南的还。至款，是。0说多，五十万还是能拿得出来的。0N能多。冷地看金的兴，这事我本能用我来说了，按你们这一回会上方，是准备全都让给福人吗？0认了。0S来和平。
款？0N置信地大眼，是为？！
的，让章了头，却是没理会，自自地说下去，第一要两百万，我认下了一半。这一百万，家里一半。下的你分一下，看看商会里面谁要。0书明白章说话的内容，是什么款？0y地看章。0喜欢多解，故而最总是Nv使0
章被的目光一，性地就向后一。0N
把章的话在中转了几，章明白过来，时大失色，又是出的主意？！0形
章之言一下在里。0会好，这事早几个月还下雨的时候，就可以到了。的更证明了这一测。0SN百比正关联多，天下都要交身，天下户口八九成都要交，而杂能关联多少人？这正多，正应和天下，示百生活。正一变，天下。00
朝还要打，还要济，国家也要定，朝计是一个很难的问题，解决的法有知内情的外来说，却是天大的。皇药的方子在市中开了一张又一张。0还？而章至都N0
只要章点头。0少人联过他，报效朝，为相公分。每个人都准备了0
只要章点头。00
对章家来说，最大的是章的相位，最大的保也是章的相位。家里的用在保全章位上，叫用对了地方。了，却让章出了声望和位的代价，那是头的本。0是重点，重点是人心，是天下人对朝的信心。0也在W为自己的长在？0会为任人动。0
从来都是富人家好，越越好，有多少人给朝？！0N。但正想说话，房间里的的起了整点的。0再看他案上远都看N
章的从子上拿了一个十分精致的小银下来，给章。0bb潮0
章放好装眼药水的小银，紧眼的章，要0
正在他的时候，章先开口了，别以为我健
。章有些地张开口，没提下里的事被章查得那么清。0b
能多解两句了，证明章的心情好了。0N0
章用的眼药水是太局开的方子，清明目。用眼多了感眼花者之后，上两，刻就会N0
只是章虽然了一口气，章心情也好了，但章的心情可没好。要是动了，朝内外的是要了。0开，而飞了。0wf
章一冷，他的长是x青问。这事看起来更多的是上朝斗争，这已经0
第一……章起来都得有些别，再一次定这是的主意，都准备外两百万？0N0
七和相公各分了一百万？0
一下要拿出五十万，章都义，还是……0出面，你多找几个RdNR张要太多，每家
至少三万……最多也就十五家，怕是多。0N是那么了。自家的没进官场，又从来0
当然，这也是实话。0Y过九一。而能够好章的会，可是角，越是在前面，可就越是能够给章相公下一个深刻的。只消将消息放出去，几百家能争得头流。0用争，还有第二。章道。0
一千万。00N0
章倒是0
子人，总是从小数开，当认对方好之后，第二次者第三次开下手大的。这朝也一样。对朝的计开来说，两百万就天正在大路上的一水，没落地就了一个月。00v过款最多也就是五，极少有子能过五之后，还能保证对方的信。0火
章总得，款从两百万一千万，这种事下里就好，公开就0
自然是如实公开。章今行事，则了。0给自己，但章对所士林已Nb
章和手上的力加起来，足以让天下情随心意而动。0
第二，西北那边要多少？0，我们多少，他们多少。00
啊？章张开。书相信自己的。0g地重N0
当真！章叫了起来，声音大得都了自己一，转小声道，朝打算怎么用？0能发军，也U0
出的只能买自己家的货物，这里是每个商人都以的好事，但章已经完全0
这样可以吗？这真的可以吗？的理一个地在里报，可章全然听0
金是什么，信用！是什么，也是信用！00
福和平安两大银，最大的本就是信用，而朝这一回公开使用两家银开出的金，是给金了书，让两家银的家金也有了与朝所发同的信用。0S用全本金，只要有个一半，至三四成都可以！0想。在今天之前，如朝说愿意用福的金，就是0
但章说朝此前可能行此快意之事。00
出一，就了三息，天下间还有比这更好的买卖吗？00
章失神，章了他一眼，道：款的用朝的，
有就行。有就行。章说了两句，发现自己说错话了，口道，
见章的神色，章又强行转过话题，七，你说的地，包
同的价，能得多的，自然就得多。0可以先挑地！0
章眼时就起来了，心中开算怎么保证拿到最的一。0是意味一定要出出到第一，而是用尽少的，尽可能多的前面的位置。这样是最大。0再说了，让章自己一边动去。00
通过更加紧的金联系，更进一步地朝局势，并大自身的势力围，章与有志一同，而就易达成了。至其他都成，没有一个强大的势力为后，那就只有参与的，却没有分派位的力。0Nd0
章地笑了起来，下里的自，刻到了自己身上。0能N去地，那是0
所以，这，就是带味的。
速渐渐了下来。00
从后门走过来，的走道，一地的门，然后门上的小，东站到了。00
到东了？步走过去。0
推门走进自己的房间，一路随行的当正力地把好的被子进子里。0讲卫生的人都活用外面的。但相应的，出门的时候事就多了。当然，有的0
一路几千里都在处理的当费了好一气力，方把行李收好。实的被将编的子外都得了起来，看实让人心，下一刻这子就会一下开来。0找0
他自离开后，一路北行。从衣换成了衣，现在他又在衣里加了一，以合东深的天气。0及待地想要离开这的。看见，大半都热情地打起了。0
！0少人。大会多达八百，但其中之一却也是一几十万生的代表。还能参与国政，更能选相。至少也能算是一个常任的政重，本地头。如此大人物，遇上了少0
唯独一人得太过热情，带随行的人，了七八个位，无视围客的目，就地了过来：！！0是海外来的花，而是清了许多的玉香精。0过香精了体味之后，然让人难。0知这几日可有空。在下在中有几个，过两日个东道，还望能够光。0y
对方一口难的广南口音，外表却是再正0
按在一些大海商家中的海，去往拉的海在下南洋后，要一路向西穿过海门海，过天半北上，能达拉半。0比走海的陆路更安全。一路上海无数，其是以海门海一最为。0过近年来，这些海给南海队和南洋的种少精的力，而也渐微，使得南方的大商、拉商的数也越来越多，广、两处，随处可见发高的商身影。而各种色的海外女则数更多。0也想与此人多打交道，只是推。0N0
笑点头，打发了这个商，又走过去与几个上的时了几句。0了出身富。很出太多富之气。0多，基本上都会选色素的衣物。只有从衣的和上，能看得出其人的身家底。0同，0
这两天在上的时候，与几人有了一点交情，虽然只是当事准日后什么时候就派上了用场。00
上的客而出，也跟人流离开这，与几个新一起，走进了官和一客用的走道。0fY小一点，但此处没有候大的杂，看起来有几分冷清。00
在他的身后，有几双的眼神看，走进了中的一处面中，面门面正上方的上，是体的二字。0gN微大一点的会，都在站的一、二内有的接待点。但能够了最好地的，则只有商会、福商会，自然学会，以及云总、赛马总这样的会。0结整的年人就了上来。脸上的微笑，半是，半是，请问官人有？00
年人双手接过证，正反看了一，脸上的神色就是一变。回身交给内的事。0大，接过证一看，站起。步走过来，双手把的证还，地问：可是的？0
问的可是东？他被派去北了。事一边说，一边请下，让下人了来，远来了，
当然是会。笑道，总得对得起自家交的会费。0g住0
事也笑，让人去安子。0急上，了一口，地问道，最近里有什么消息？0知听说了没有。事想了一下说道，朝要了。0
今年的收成d
早知道今年二Q行吗？0也会。要是国计难，相公都难难，商会也么没好处。真要e0
事头，这是三司的提，相公和章相公都同意了。前几天，国已经对外卖了。一天，第一两百万已经卖光了。基本上是们会里和福一家一半。明天要发卖第二，说有一千万。0
对多年的了解，让在听到国这个新词的时候，就刻想到这事是0
国要怎么买？现？0出多少现金来，带上的，都只是金。0
难以造，同时根基深的金，早就在商人中通用了，现在又有了朝书，
本来平安和生两家的金在全天下的商人中都已经开通行了。只是最低一百的面，让金只能在商人中使用。而平安和生都无意低金面，得发行过大，无法制造。金最早是平安发行的飞，从那时起，造就没有过。只为面很大，发行相对少，很容易能够查到，加上各种记，使得无法生，基本上没有造成失。00
金的作用将会及天下，他已经到了代表，成为了大会的成，在商会内部的地位自然也N多，但平安的好消息，就是他的好消息。00
事眼看了下门口处手下人的手势，笑说，随时都可以上。0NN0
事刻又站了起来，正容推道，多的，能收。他又笑让人拿来了一本，对说，得小人N
也好。点点头，提在的新上了自己的aNN0
一手续好，被事一路送到站门前的上点。0远处，军用候处前，一大马停在路边，一队队士从上下来。00
这是要去北面的？回头问事。0。事头，在后说道，是东面要打大了。
战争。0
有人说是有的力最高的形，是解决最激的方法。0也是关西的学者，没听过这种说法，更WN0
当然，他也从学过，言言，，安安。王兴师也0
总而言之，无法一dQ0
对国与国之间的争，之上的决，千里之外的运，千万人的生死，就算会关心，也只是为这些最会关联到他的产。0过，对从南之开发家的来说，战争就意味收获，意味，意味无无尽的会。0gk0N0
待战争，喜爱战争，每一场战争，在他的眼中，都是一场收，都是带金银一的光。0N0
为他又看见了金银的光。0g0
只无痛地发现，这里的所有人，都跟他一样，待战争，喜爱战争，为战争的而。0V、一应全。但商会成都分散在各处，会的时候极少。许多时候，都是关西出身的官、学生至是客来此住。00
离会会的有十几步路，声就门都低0
带路的小推开门，就更是一下开了七八十只，的一声声来，刻就是一。00
人家一年会费上万，你交一百。0买？还
了眼，然把自己都给进来。0
的视线在人中。最多三四的会，就在会上，想也知道也用多问就能数出其中的十一二家，也是老相识了，都是历老、身板、家底、lf他们，但势力就远了。要跟他们子，没几个高会后，是子会。0NN0
越高，在会中的也就越大。但每年分都要半，所以为了OQv0
所以到了最后，会就无可地与产和势挂上。越是身家、势广大的成，越是能够高的地位，家产少一点的，使一时靠运气上去，也会为后力0
从义代表，为商会之，是八的正会——九的分要太高，几N济N0
真正制商会的，也正是这些高会，以及他们所代表的势力。中和会，都要他们的息过活。但使是都有的时候，见了世面的商人，起来是正常。0事大，在外围看热。这一回在十三家了，虽当0
好见。一向可好？一别的之后，拉人人，下得夫
的身家在广南一片的商人中是数得的，有些声气，如今又了大会，日的亲更是亲热了十二分，拉到了角落里说话，哥哥还没听说？朝发行国了。0
但第二已经没有了。00
正是要过年，几年人来的，基本上都上了。0
，保准有人还想把三都给包。0N住，接别人里的是最安全的法。0会答应。0到这些小地方。0是与人。0知道第三最后会发行多少。0事会比第二更少，第二
朝计难，之前两也就那么一点的款，日常开都比
此时天色已晚，只天边的最后一两广，点人正拿工将中的气一一地点。0起来，气路都安了这么多了？00
新修的道路下面都有长的市政用道。0低，而且气的风0
而商会有，在保证安全性的同时，在会所内外的空地带上安装了气路。000
还是太，什么时候有电可就好了。0你少了。00
但想要从光，变成电，《自然》中都也认，这路还很长。须制造出定的发电，电线，当然，少0
就跟汽一样，全天下，0
被人拉，穿过子，达一边的房。都没，认了内部没多人听，就反过来问到，O
十七万。如要成队，这十七就够了，下的重和速度都跟
十七……可能
运足够了。大头还是福的，我们点小买卖，十几万有了。0园是
都在种城。反而没人种了。0NN，让广南两路知道了北方战争和中原水的模。0园在今年就加大水的种园，也是其转产。战争时，只会，想都0
在他快要达秀的时候，一三战、七洋成的队，就在的眼前张北上。大海军的经和东海队的海，就在十战的上高高，当时所有的客都上了板，为东海队的武之师欢。0Q是击国本土，而是出日本。0vN0
日本的山，日本的地，日本的人口，那些都将会成为给所有国有者分的战品。
真金白银
倒也了，却还
章相公和相公那么多年，是把南北十八路两半给分了！0
我看这家天下啊，早要完！0
皇早就定天开府就要人官家的身去了。0R0
商会里有商会外的问题，商会外也有商会外的问题。总之分0
朝的大款，的是一数的，但如0
意，可两位相公制师报，他们的出了包后，也只能传个三四。0eNR0
进门一打了个，下来，的声然清，起酒，脸望一之的包方向，好热。0，一。00
地了头。0T是只？听到一个的门路，一个比一个更热。就算是学学里的学生，也都想，想实验，想发明，想。真没几人有空去朝上的事。0N同。0q张
相公们又了报。0到里。军……现在叫了，他们里会。0
得了谁，说到底还是上面事
自。相公为大家来了如许好处，他们自个就先分了。日本的金山银山啊，就这么给那十几家去了。就算是，被了头也得叫几声。0
对啊，学
放你的！没影的事，全他的是你们编的，日的你说个啊。0v素是听你们的……，见笑了。0比少多少，只是方向有所是，从义创商会，带无数同一起。这一回大款也0
能让子反目，也能让人亲如。现在能用款换土地，打下国之后，基本上就没有第二次会了。没能到第二战争国的会，都怕好地被人先挑走了。0
要是平安一家独了，还真没人能够说话。好处大家也能有，按来就是了。0g过万分之一、二。O
手中的金，有九成是在平安中，只有下的一成是金银，在家中，以万一之用。平安有了好处，款的红也会多一点，好处大家都有。0王O会开口，是子他们了大便，什么啊！他说话大头吗？0能动用平安太多。朝向间款，平安就拿出几千万给朝，这的e目上会好看一点，但有人心了道意，可了相公的一片心意啊。0李O
几个人你一句我一句地对，就笑道：那可说
说的话。0多手。0够分的，使能够平分，每家也就几千一万，得了什么事？马上第三就要开了，与其起来让外人看笑话，还是安生点第三的分比好。现在师里多少只眼看我们商会，出了什么事，都是相公脸上无光。0hgf让相公省心，那相公的板子，可b
这是老生常，人人知的道理。0
八对目光在身上，点点头，这是他来此的目的。0是每个都有见相，能在年节时，望一眼都多。过去的也没有那个。0会。0f
拿，对子上的人0
很会空子，也很有眼光的一个人，好说过两句话。0T济少，但自身成为的就为数了，能够进大会的，更是只有他一个。0是说比其他会强到里去，只是在广南，想要博一个出身要比中原简单太多。0v呢的考生人数就只有福、东路军的三五十分之一，至百分之一——只说福，续三科，参加试的考生总数都在五千以上，这是次开、南两府最高的数字，而所在的，参考人数记得都没有超过五十——基数差如此之大，广南生的当然比科激战的秀还好。0R算高，只要能看题目，下的计算难度，就是大一点的商中的房水平。00
但话说回来，然是了空子，可当年也是了空子得到了一个进士之位，无一进士出身，难有今天的势，的行为，反倒让多了一分亲感。0SNg0
能读书，花心思花时间去读书，希望商会的成，都来学学他。0N0
会中最近为大款的事有，风声也传到了的里，只是从义得到年后会再回，那时再处置就有些了。0得0
第一百九十二章 款（）0
接人待物就如传言一如春风面。亲自在书房门口接，都带了一个请字。但相身给带来的力，然无处0
虽然之前在面上说起要见，是那么的自然，常，就去走亲一，想见就能见到。战战起来，自然早低打0
在大的交上下来后，他又向前了，只半边在子上，方得安心了一点。眼也T0
小几上放了一本书，从的装上可以看得出来那0
感到了的视线，脸看了一下几案，就带自地笑了一下，来无事，就随手找了本书一。0王NQ0
相外放的情，完全f及目前表现出来的。0形色。可能今天的心情0
O其三分，但待客时总是S书喜过分，更要是位相，都更加青性说话，言之有物的客人。0了的，要是当真以为相喜欢，就用书会人了。0是对相的好。0v
《时代》上？的到好处，这可过他刻又实实地起来，在下也有《时代》，只可广南地，拿到报总要上一两个月……0v投，而且低商品的广和事的都要少快报。0事说，词用字都尽可能的简单。前时间中书门下布一千五百常用字后，两家快报刻就将之定为字的准，至尽可能只用最常用的五百字，只要学就能看得。要合大多数人的口味，这调上就N目内容的小报了。0bvk敌同死敌以及张子就是好就是好之间，找合自己喜好的内容。只是为语的故，事后还得用用《自然》、《科学》、《文春》、《国家地理》这性来一眼，Y0
但随《日报》，《阳时报》内外一大以中户以上的人家为目的报创进，两大快报很快就在和广收上感到了一力。0vuu0
而小说，此前的一年多，完全没在这两报上看到过。0影会被《时代》选。0会有小说这一了，没想到北上城的这时间，第一部在《时代》上的小说就这么出现了。0b一样，《时代》和《经济》要认内容，须要全本。0
家此时送上了热。0e，其价比黄金，却是有价无市。很有些人打太白青的，从商那里了0
过去从来没有过家的太白青，今日一，却也没有得比起南园出产的有里特别。0过他还是发自内心的了几句相家的好，再拿买了假货的拉商说了一个笑话。又看向几上的书——他发现似很喜欢这个话题，《地月行》……可是说月的事？0eb过可死之药，是真正的造，将人从地球送到月球上。00
心道，这就《气球上的四十天》一样，都是以新为心的小说。00
其中能被为作的，当《北海》，《南行记》，《录》，这些都是近年来有0
比如《南行记》中，在南洋之南，越过道的金继续向南行去，就有一方万里的陆，大洋之中，最南已经靠近南极。陆之上，有三，如人，上有，其中；又有长，无难飞，长，更有土，0
过去也只是当小说看，但今年一南下道的开在了半年之后回广，自是遇上了风，意外发现了一片陆。他们花了很长一时间修理只，在此间，一部分便在这一片新陆上。《南行记》中一风土，便在们的中一一得到了证。0但《南行记》一时，同一作者的所的《北海》，《录》也被视为实录，而e的大洋，一前往《录》中大东洋对的。0块天下了，为相上客也是常，根本没有要在家里写小说。0可能有这样的人！了天之外，真W0
但说相公最喜欢的还是《飞上的四十天》。两位好加一0
故事的内容并重点，各地的风土人情，也算NNTv用气，比空气重，使用动，能够风而0
故事的成分，整部书简是一可以发表在自然上的、有关飞行现有和发方向的文章——这是的好，自然学会的银会，同时也是的学会人对的评价。而喜欢这本书的消息，也是这位好带来的。0O是为主角在地月之间行的见，而定是造月工的程。0火
又头，大发射时的加速度太大了，时间又太了。军过实验，试用过空心，里面放上一只来。射击过过后，里面的，都了。之后又换了木了，没，但还是死了，同时实验的子、老，也没有一个活了下来。0v0
作为一个成的商人，观人的眼光是安身的本。明地对教天下感兴，对物很看重，那就去合他，去、物和教。0O0
子能够让飞上天吗，能。00
能够天下人天花所？能。00
认了对方的望，说话的方就有了变。
离开府的时候，马已经在门前了。0住。00
真真是神打，人。0书是为就要离开了，所以就要给章相公点？！自己完了，就要往子里口口水？0可地要到朝政局的影响。00
但可是在广南买卖，福商会在广南的势力，就商会在中原一，都是了最大最好的那一，其他商人都要福商会的息。商会的成，当书能与之交。0说，他这接就在福商会势力围内买卖的，定是最先倒的一个。虽说在福商会里面，有几个交情好的，生意往来多了，也有几分人在。但真要到了两家反目的时候，人也好，交情也好，可全都派0
在广南多年，合南的生意到了全国，投大金研人工是他，通过各种明里里地打广，身的也是他，他还准备在十年内，让他家的记和，卖海内外。00
了身子，拿后向后一下下地，如是，让他早点。00
当站在马门外的上，如护卫一。他了户，向里面传话，，要回去吗？00
用力了脸，几要将脸皮下来的感，的心让他清了一点，他起头，简地说，回去！0Y0
无力地靠，双目无神。他至都0
火！0武是飞，也0
但重要的武
火很重要，十分重要。0有火火，也有火。0同的火，在刚刚出现的时候，就刻得到了朝中高官的——主张开发火火，则主张开发火。00为火火制造出来之后，使用成本要低火，更为在朝中的势0
从神营开，火和火步装备了皇军，制造火火的工人多达十万，每年都有成千上万火、成百上千门火被制造出来，成为皇四方的神，而火，则从此无声无息，只在军中小模的装备，说在北战场上了点劳，但报上传时，还是火火了最大。0p0
而现在却又重提火了。00
可以百分百地定。0到两刻，这已经算是长了。在他前后，至少还有十人。0N人，相什么时候有空可以一他手边的书？分明是故意要给人看。0kk多问，回去后每一个人也都会去查一查这本书。这些人中，又有谁要对外放话，他想说的一就都传出去了。0面
相公用这种方，简是在拿铁皮话在章相公边话了。00
当年领南下交，曾为有两个主到，就被他让人出去力，一口气济0
如只是在报上那还好……0N
外的当刻叫停了马，声中，马在边停下。从中出手去，角的书报：去问问，有没有《时代》，要过去一个月的，越越好。0问为什么，当下板，步地就往书报那边跑了过去。只N0
一都没有？起眼，是这家
起眼，正要，却见那家在门口前方的口，朝这边打手势。0T
当回头，了一声，家还说了，如当真急要看报，师里每个都有一书，至还有些里，也在中学里设了书室。都比算多，也就几百一千本，但有
当刚应声上马板，又被下去，去随便买一的书来。别人了自己，就该给回报，这是人一向的准则。00
在商会中，能够见都只是少数，上两天就能见面的更是角。足可见相公对这位身大会和商会成的重视。相公重视的，自然也是他们的。0玉事定也能被相公高看一眼。00
，可把国的事报给相公了？0
围一张张急的面容，让低0
他刚从新城东二的书回来。0v得的大书了，足以让当地的士人为之，想要读书学的士子也会而来，从早到晚都在书室中写文章，头的要把书读好，一片张都要全部写头小。0v九多也就这个模了。广南两路的人少，原在这里已可见一了，这差，还真是让人只有息。0bN当0
十天半个月后，这人里面，还有多少人有心思去考战争大款的事？0过，现在是人人急地想认是向投诉了商会高那几家的大，更想从他里了解到的反应，清，他0
相公只说知道了。一无的样子，他还面Q想与这事上怕一点，该说的在下都说了，但相公就说了这一句。0是师商中人，大多数人只知道他是商会中唯一的国会，但0
只有一老者点头，够了。只消相公知道就足够了。0低，一开口，就没了别的声音。0待片刻，有一人和，多几个人跟相公说，相公定会派人查证的。0少，要说相公会为人的一话，就刻出处分，听到的人都会笑。但只要让能够了解到情，所有人都相信，他一定会给出一个公平的解决。0已。开了的高0
只要没有火的事。00
定下了十几场酒的会，了过热情的商人们。0离开会所，又上了会所的马。0
下，费了一口打发走了同样过热情的夫，目送马走远，进再出。00
走路，上，再下，再上，以十二分的，用了一个时，达了目的地。0m0
最新的，飞往一次，就是一张散发新味的报，亲题0
一张张报起来，被马送往师各处分发点，又从分发点，分散给数以千计的书报、报，至家门口的信中。0gO外。0NNg0
两部小说，了面的下半部。一部是流行的世情公案，一部也是同样流行的记。0
一空气包地球，但是大气的度远远小地月离，在月球和地球之间，是一片空。0f
但是在进空之前，首先要突的，是相比起地月离，相比地球，只有一的大气。0n0
如地心力的，如突大气，小说的前半，提出了一个接一个的想法，然后一个接一个地被定，书中的主角也随之一步步地。0及待地想知道答案。0R
就火？0
那要一足够大的火了。0算一个出人意的答案。有些人早早地就知道了答案，在自然学会中，如飞行的题，早就被过来过去地了0
比空气和比空气重的两派，打了v到一分的，而比空气的一派，飞上天已经二十年了，但动力问题同样没有解决，两边都是空对空，只是把想力发到了极。如火这样的飞行方，早早地就被人提出来了。0如他们对政治的了解。他们知道火，而在他们的心目中，火与有0
第一百九十四章 火（二）0
看到没有。0
年急的声音在中响起。00
两个年人在低小的中，转身都有些难，只能一前一后地站。0w教v0
后面的年人见，一来二去，人也急了起来。说话时，动作NN0
别动，大！0地用手到子前面的，眼却没有离开望远的头。0V0
一深中，红的在青基上，起一面八角形的。0到白色的，正水波。从头中望过去，只见的气自水面上起，带得中春意，0
内，有四人围，老少NW青0
如是师商中人，看到这四位，然大感。这四位都是商会里有是在理事会中有投，而且各自作为商会几十家创成中发得最好的一人，对整个理事会都有相当大的影响力。0kkgW0
小的，原本给自己到的好处，全都出来少。更有传说，他们在商会中已经失势了，下一理事会选，很难保证上有0
这样的传，对一个商人的信用是致的打击。原本一句话就能拿到的货，现在就得先出一成两成的金，把合下。原本W0
真是好。0书热酒热。而上，正风，的北风正从开的户中进来。望远的手被得通红，与百步外的对比明，使得他的心里也杂起的和更加的。00
看到了。说话的时候，眼也没有离开望远的目头。0书是跟二说得一样，就在子里面酒？0女进，布下酒，围子的四个人，都没有对酒感兴的样子。0
书一样。二上一次就说了，刘老事一向小心，在青里面过，只会把女带回家里去，到了他房里，还得先光了能进去。0
当然是真的，二亲口说的。听说刘老是被的。当年花，差点被人死。还有说，他当年学人买卖，一时口，和货都给人了，人差点都没跑出来。所以只要没事，他家里的下人都得站在十步开外。0
二说这是刘老他自己所说，看来倒还是真的。0R争到冷，却又书，只能用对话系注意力。0知道转什么心思。难都要我们呢。相公定早知道这几个人书是跟今天的报有关。我出来时听的哥说了一，说是都看报的时候了两句什么火，就一下变了脸色，把我们几队都给分派出来了。00
也b里。斯…………哥哥，这里真的是好冷。早知就把这个差事跟二那货换一下了……0低低
知道了。应答声，很Q知一人，真是星公上长了。0了人，晚上地人，还
刘公低声说。0用心有人听，当他然小心地将自己的声音，低到只有身边三人能听得到。0，却无半分公的清，小。如公，也与世人想中的商形全然0
有人得是合吗？刘公问身边三人，老至少，公，李二，五。0
五是五大三的子，说就无人地笑起来，出大气。0N
李二的叫，对五清风面，反而让他更加开心，老子的就在这里，你来啊。家里的小都低
都！你们是来的？0N0
五一笑，开手，表示自己的无。0了冷。后事的可以算是他最容易被痛的，可作为一N0
两人原本是至交，但前几天突然为一生意而义，之后在生意场上没有少相对过，相互的事也的死对头。一年下来，能在一张子上的次数，却商会理事会开会时，一只手的手头都能数出来。0Wp0
公一年老士人模样，须发尽白，道，很有几分风道。下来后，就一半半，此刻眼皮一，目光如电，过李二人，别装样子了，别以为我们都是眼的，请你们来，就是知道你们能在一处。0r见了，两人的外表然并特v0
公半眼，似笑笑，对李二人的视见。0N张
李两人对视一眼，脸色一起难看下来。0济N
公一须，你们可以在时间内所有人，者在远一部分人，但见，只看你们两家的买卖越越大，一点都没，几年下来，谁都会得有些了。0X特停
李二也是差并特过也好，给相公和会首看的。买卖得大了，我们两家的家底要是加起来，也只在相公和会首之下了。想想，还是分开来得好，安一点。0任官之人，早年商会创，两家在地方上势力，几能与分庭。之后商会新势力，两家与的差渐渐大了起来，但以其根基人，却也0
李二然一笑，那几年，会里也没少传我们两家的言。0
李二头，书是，风声都已经起了，到相公和会首要动手的时候再，那就已经太了。0的情合在间，刘公你说我们两家斗来斗去斗起来，一相互，现在的家底少说也能有家的三成了，
就是在平安中，两家的加起来也接近百分之三了。平安创的时候，跟商会时完全NQ出来的。实际上到了现在，其他几百上千的小东加起来，也0
能有百分之三，已经很多。可要取商会的领，两人根本都说势，只从上就差得太远。要在商会里面事，还是太少，但有这么多的已经是太太了，长得太，本来就是一种过。明的0
李二记这几年到的，几有之的势，刘公再看看五，也是差0
也得你们能想到这个主意，许真的是了你们一。刘公半是感，半是地为李二人息了几声，可两人的反应正是他想看到的，健知道他能
《时代》的故事，下人看个热。只有他们这些身上，目通，又反应的一人，能在故事后看到一个的故事。RR0
之前的国，自己一时拿O事定自己的就给别人分了。李二也0
这独的手虽然简单了一点，口也没给下面的人，但李二过去也义上是相互平的，但理事之位多年，自身出来的势力早已经变成了然大物。其息的会，已然为数教0
故而事时，李二也就没考更多，大N0
老和之间的，最后拿的人来决定。理所当然的，人都站在了一方。被子，老再是也只能下来。可报上的火故事一出，代表朝中势力将会发生很大的变，老也就看到了报的会。0
刘公从李二的反应中看到了真心，转过去对公道，公，你说相公这是要拉外，还是想发个？0N
刘公飞快地了李二和五两眼，道，让我来说，还是多，他与少师可没什么交情。0是说了吗，白上面好画画。没交也就没，这也是好事。五重又张起来，笑道，要是谁能让我发，没交情也会有交情，人都能变。0地说，就一边了。我们和福商会可是老交情了，没要就这么把交情给。但相公开跟少师，会人情。00
刘公又是一声冷笑，把数其中，相公是这种喜新的气，治学就起一套了，用人也是。得会首也跟他一样，太看重那些新人，对我老人就失之刻。00
自来都是力合则强，力分则弱。日关中多年，内中又人心N
公一话在他心里早已许，在此说出来，更多增加了几分深思的可信度。0vv0
但如今相公大开方便之门，行商能会，会中成上万，商会虽是声势大张，人心却加。且那一小行商，与我会中又有用？0是想要造相公的反。刘公紧跟说，但商会是我手足一起起来的，我们用了二十年，把商会发到如今的模，这是我们的劳。李、他们来了多少年？0S也安。0争是看到我们先买了，里会有那么多人去买。正是我们了在前，有人想，这国多半有。
五重重的一，发出一声响，会首要一水平，但关我们什么事？难道国N
李二也一，手，却没出五的动，地叫道，这么多年了，对会里没劳也有劳啊！什么听了那些跟风的的话，要我把转给平安？0事是。刘公声和，我那款子还是解了里的现，要q出来买。之前的能买了，心里还高兴。谁想到一转眼的工夫，买到的没了，之前息上的，现在都
那么，公，刘公。李二在前面先问道，你二位打算怎么？0N的样子，至被刘、二人得心头气潮水一，但只要刘公说一句出商会，者是在会中大一场，给从义一点色看看的话，他定头就走。0去，这种自己的事，李二怎么会去。人还在上面走，却把上的木板都，这是自死路。还没他从商会中出去，就会被会中的给。0Nl卖v代表商会内部是一和气。0Okk0
小体之间的调，和、，至合，任力的手，都能出现在会前，会中，至会后。0fv事在意自己的，，刘、二人能够给他们带来更多的。00
李二心中已经在算，如刘、二人没有一个让他意的回答，出门他就会去见。00过是用了广南的好处，就上了大会，能接子去见，也影，别的gR0
其实原本老夫也在反省了，之前的是得了。对国的事，本心是想为相公分，只是呢，这心情太过，反而被人看成是心了。那些小人，以小人之心子之，却把我们给看低了。这一回呢，老夫也
李二了一下，神色空有了点变，刘公，你打算怎么？0N N
什么事？李二五0
一，别急。刘公卖关子，站起身，先让老夫给二位一个。
章的眼神落在报上有那么两三，就向后靠上，起眼皮看了看站在身前的和子，兴地开口：我已经知道了。0向前了半步。0NQ
大人！章低0
章得了，你很吗，总有空来为？0素是什么大事，总是怕有人想多了。如是会是合，还是早点清的好。0N知有多少人长你和相公反目成，没事还能起三，如今看起来有事了，还
章了一声，笑道：前次你带来的什么人，就是此人在事。0
大会，八百个加起来还有用，一个，算是个什么东西。章冷笑反问，知
章气结，要用间会用这么的手。自家亲分明是在自己。0NN了，我之前就说过了，早知道了。玉那里也有通报，报那边也上报过来，我是反对，这些话都出岁
理正报上的新、和小说，并官府。为了便自己制，和章是用行会和报本身来。这比起通过官府，更加方便他们行事。多少次朝中有人提要在中书门下下设有司报，全都给和章决了。这是他们朝的，能让反对者发大一点的声音，有是最好的法，为什么要公？0上正的报。f0
看子然李气的模样，章却又里0
章近年来下里的事，让章对他这个子越发地有些失望了，换作是别人，章早就得多说一句话，接把人给处置了，可章是亲的子，再如，也还是想要一下，0
只是教子的话，杂心中的地知道？新出来的记，为会
《九记》大半出自手，其他几部有0
正是为主题心都来自，使W0
《地月行》的创意，同样是来自。放在《时代》上的，章又如住？0r五成地了子一眼，转对章道，清没要，又
从章书房出来之后，章的再也按低能认同的眼神，换了一个和点的说法，大人过相信那一位了。0P靠是能够人上的性子。0N
这么好的会啊！章得足，商会那边内部都了，园子都快低NQ
没那么容易。章头。0说了？章说得这么口，怕就是跟他一起酒时天天的。这事要是传到的里，还0
他更加地看子，都三十岁的人了，性0
就这样还想打商会的主意？没有个外人比章更了解商会的情了。0低0
到第二战争国还本息时，给的所有，将会在商会内部进行分派，并历、来定。同时从义还代表布，如朝选以土地来还，他们两家将会最后挑选。0少，完全可以说是大公无，但可想而知，这种法并很书会心。其有福商会的情在边对比，他们定会更加0
福商会的情SvN到那个，就没有。普通会与商会同样成的待遇完全无法相比，但想加商会的福商人一样是而至——为福商会有相后，商会成可以通行全国，了商会。0b要任优遇，只要分清上下，就能有一个定的。0过商会的问题，也是为历史的关系，g的局面。0会用太过的手，但下一次的选，商会的理事会，定会换上许多新面。0用劳动相公，从义就能把所有的波都下去。00
章脸上过一
海军东日本，力超过八万，将上千。只要能成日本，这国之，章一系至少能将上百散会让再前。0，他自己得得很好，但落在章这个人精的眼中，却再明0
大你明白就好。章点头，尽他知道章已经要跟你身边的那些人了。一个一个都是皮子，真要用到他们的时候，一个都派
放心，明白。对他这位，章也是。但章家中计，章和章两都N
正是他们的有。章性子说，别听你身边的那人的，那样的话，最高兴的会是那些人的。多少人被你和相公联手，了十几年。要是你和相公斗起来，他们可就能出头了。0QQW了，日后也难在朝里事了。0的自信，章已经0
章的心就跟一样明，根本无的意思。0用说，但如把家人换成现，那章可现。0O0
只是章完全0
现在章只能下心中的，之后回头找章说。0ge
章步一慢，什么事？0～书是准备买会里的？0vN
都是军，还是济？0 府，下都是充东和青城，还有应天水口的。0
章在这一间感到了章的心情。0O
卖好军中？都那边0
、军都是出自国，别说了，就是想给朝军中，都会问一个心测之。这第一第二千多万的款，用来、军，基本上都会自从两家商会走——国中也没第三家能一口气拿出那么多和军——好处都已经尽了，还想把军心都走，这就太心了。0该说这种话。0你
都是这样，上新时，都会提前先把中空。朝从福商会买来新，定Q0
说得也是。章点头。00
还有军。章应了一句，就地回头看章，大是有什么想法？0，前两天出门。章上前了一点，接近章边，，就是德明的三子，在问朝要容易，能点也
定是要的。章有些，没听说家水产生意了，也没多少。产有多少？定
是自己出来。虽然刚开，但他已经了好几了，全都是五年以内的新，长也都是有历的老手。0fN
章想了一想，没什么把地说，好是。0Q0
。只是统。外面只说，内行人可0
而且提军的，最好的地方是在两外海上的国，那边的山场，数和，都比福外海的场要强得多，者是海中，要0
按自然学会的说法，只有大大的海口，为带来的富营，海水中充的物，能大的。国有子和，海有黄，海外海那是出口，福可没有什么大大，那点水土也
如章对家的情也有了解，他家一把也书行。可听章的话，全是些空的，计就是听了的而已。人还在师，到底是谁为他来主这个生意？都没选好，那么之后制的事，计也是0
要人说，怎么这些细节都N应该随便动用到家里的势力。将章家多年下来的信，随随便便就跟W0
章下心中的失望，出产最多的还是东东路那一片，商会的刘公他家就买卖的，到时候定要跟他争。0f书叫园子了。0NN0e会，一都会在他家。是一天货跟是小数目。家产只是，的更会落下，商会
章再能。0往九离。到一大的，至少能出二三千来。你跟说，如他能到，家里可以他打开路。0c能一点脸面0
章似并没有感到章的意，角了一下，似笑笑的，能成？0eR
接用作。只要一开用木头，之后就可以用了。也是一样，都是用，在上接解决。0是随口提要。为世间对的通过提足了，商会过几百。0NN0
，好。章点头，回头我就跟说一下，看看他能
如他有心，就跟为说一下。虽然知道Nc0
气倒是跟相一样大了。0g知道是好事还是事。大多数相家的内，都是人。能被说一句门户，都算是出色了。朝有如此。的家情好同样0
正想的时候，章的眼角这时到了一道的光，头看时，却是外的路被人点了。0vw首0
了的府外，师之中也就一些主道上安装了气路了。0过章得，更多的还是得0
都这么晚了。章也看到了府外的路了，一声。0
只是没想到都到晚上了。章了一句，急反问道，是要回去了？0要跟，所以也打算穿他了。0
那也回了。章行，相别。0X0
想想来，步又重了许多。
转了一下下的，快被光的被放出来一小节，光了一下，又了起来。00
当然是好消息。0成的子，的心情此刻在报中变得起来。0张呢为九的大。0fc0
新的多，其细的身能少水，其内的更长，风向合适的时候，在内的大小根上二十二面一张起，只便如在海面上飞行。能在日之内，将日本上的军情战报送本土。0面0
今日大三万，明日千五，再一日又首三千，城城的报从来没有停止过。0，击的数更是多达方总力的十0
按张在都会上的说法，日本传回的战报就是手，上一把还0
章手中的两报，战斗时间间两天，送师倒是同时。分别是下了一和两城，清军两千人，打个，也0
章知道，日本的城就相当大边上设的，完全军事，没有工商事的空间。说其中有很大一部分还是木制。在国并日本之后，这些布国的城几都被了，只下了几处要为城。九上只有一城，一城。但自陆，被下的城都有十七八了。0知这十七八城几有收获。0O0
此在上作战的主向并将，也将，李算是低的评价。用他为，变换。0争行，可以将军推平。0拿会太过分。如向这张到过火，已是多少时日没有见到过了。0却过眼下大军远在海外，只要实打实，对报战之类的事，在国之结前，都并面0
至战后，章角微微一，无声冷笑。可就到算总的时候了。有这些事在，也保低0
当然到时候也远的将得朝后，最多也只能让他领了大去老。以向的行事派，那边定同样是想让向早些回去老，0
章角的冷笑又为极的一声感。0当到官军获取。官军取敌自是好事，但，子成0
能让此人得意，九上中国大军的势0
现在心情低落了些许，而感还在。0面如说是分日本的国的和无能，更有光日本上，使得人难以将人编户，只能将之当作马使，致使无法大充力——最早也最有g0
国的大军清了国的上，说在国国都平安被后，自王以下，国朝与城。0的。在国子和土地给国的们分之前，国的官、大就已然无。到最后，日本三上，就只下说语的，以及说语的，中间的联者，使得统治者和被统治者两个根本无法进行正常通。在人眼中，这些说语言的人，跟叫的、叫的，一样都是无法进行交流，而也就被当成了来使用。0过这些山是有的，只有少数国的土地下面，这些价高的，大部分的人产，只有人和地。0事准什么时候就发现了金，但发卖N接就被处死，年力的送上，卖中国的，年小的则是被带走起来。使下的人口，大多已经送进了山中，只能对外新的工。0济乐及十，日本上的人口已经到了许多地为没有足够的人来作的地步，最后也造成了马的场。而这些，最后还是会卖去中国商人在日本上的万、安东几个大口中开的工，被制造成，卖回到中国。0出头，全口上的来保护。如此海军，如日本？在外海被海军的情下，时间内最多也只有少军能，日本上根本面0
日本战事已0
在两报上用各画了一个记，表示已，章拿起随之同来的一请为一义表的报——上面说此人为三0
但是在九停上三个月，国就能反应过来了。尽有海军高和日本之间的海路，但国从东道出发，过北海，样能够达日本本。0住。有一个冬天的时间，国打的还是能够将几千上万的士送上。这样一来，明年就要面对强大了许多的敌人，说0
而击的提，也就理成章地出现。0v义，请都同意继续向东进。希望在下九之后，能够继续向东以四国为板，向日本本。先下南部的平原地带，到来年开春，继续向北方的北海进。00
向在请战书中的说法还是有些道理。日本多山，只有海有平陆。气候被中部的山分。日本南部的冬天并当块会影响到官军的战斗力，反而能够速战速决，低对国家计的消。0N够，战争，半年的经费，就一开到一千万之多——当年打交，前后两年的时间，接花在战事上的费用，也三百万多一点。尽如今军中，一个士的开，比过去要花多一vRf0
而现在看来，东一，大花0
成本少了，收自然就多了。0动用了——第一次的大款，只准备发到第五，总数五千万。看起来多，但只要把日本分了差vv0
再接用日本上的土地参战官，一进一出，完全都0
之前一时间，一分都要成两半花。户房算房被都一个看得过去的算表，一个个子将了又写，写了又，日在房里，脸色白得。到朝开发行战争国，他们是回过气来，总算人了。0v是什么大0
至日后的，对朝以后发国的心，章能够理解，但现在都过过了大地的百分之一，外还有无无尽的土地。到时候用外的土地还就好了。在已知的世上，还没有一个国家能够与中国敌，而如己将的国，已经是其中最强的一个了。须心？00
章了一口热。水中的味也充了让人的成分。00
这可是能得上两三个福路的地了。福八分是山，一分是水，只有一分是地。日本山也多，却也多多，三天两头地，还有火山，可怎么说也在福之上。按转自然学会的算，那里至少能活一两千万人。本身还有各种，金银和，都是价万。00
能得好。反正只是步算，精细的测算，还得到拿下日本，派出的队0
当然，现在就可以派人去测九了。0怎么说，款给朝，都是的。手中有万，使拿0
近，使是章，都置R得花太多买地花得，也为的土地，都是的，想要成整块，章出面都v用花费太多，一上要卖上几十几，广南就只有一两了，而南洋，为过多，十生地一两。日本那里价应该在广南和南洋之间，0
而且土地上面一还能一两个村。当然想看到日本上日后还有过多的人在。从开发南洋的经验上看，园就会地到，当地也很难定下来——但他们下的房，只要0
只日本就能得上几千万，还能多落下许多。高的价T
国……章的心中一动，西边的子结了没有？0
章头微，说。0人心，刘公，之，金，李正今日后就在刘公家中后园商。还有一人，身查明。0
停了许，了一下手，家章的影行了一，地了出去。0
二十年的交情，章对的了解，可以说是这世上最多的几个人之一。放内部调解，让发出来，那就意味想要解决问题了。0的。然有所准备，那么商会内部的问题可就0
只可热也看0
看热微得有些。0过想想对面者的身，也就0
手只是其次，使行事，也低足以让人，更。00
他越是了解，就越是。那些万里之外的风物，是从而知？00
一成都可以说成是的结。章早年对的看法，也只是一代学派的开山之，来可能身文，先之，后世士人。随自然物之学的更加深，别开一家，先。00
《九记》根本就是的手，之后几本以的记小说，作者为人，其中的大都是所，那本《南行记》，两个主角西门和武——两人都出自《九记》，整部《南行记》，其实就是从《九》中的一个小片充发而来——相识，最后一同前往道之南的这一，至是章亲眼在的书中看到的。0靠地可能是空而出。天下读书人其多也，如本中能找到，早就找出来了——山海经中，也只有会出来的记录，有在书里说的那么细精。0地为大洋，从大洋回来的，有很多人都认定了，作者就，当地土时所用的形如的回，g块0
其实在南方新陆被发现之前，所主写的几部记小说，就已经在很多地方的写上，一步步的加深了章的，到南方新陆的发现，如此的转变成认定。0地0得其解。0也中看没有放在相府中。《飞上的四十天》中写，0
但《飞》一书上又有言，上大原，是，护。虽是书中主角经历，却还是作者自身的见识。本以为是小说家言，有人自，所见却证明是事实。0如园中的笑话。但西的子已极为少，难以成，皇统有西十年，也济0
再如眼有的，有长的大，长长的，口身形如的马，全都是出小说，而0
章家中了大半海，，方得知些许情。且《飞》一书，成书早，章家商远行，至都是拿此书当参考来路。00
《九记》，《南行记》，《北海》，《录》，加上《飞》，只要开其中任一本，都要为作者博到让人目的地理见，而是人点，与神无关，那就真的是本身的能力了。0行而知，子所言，正好给了身上多点一个充分合理的解。00
二为过。没有百分之一万的把，就0
没有的记热传世，里会有那么多家海出海，前往生的地去？多少少年被书中声色的写所，志要远行海外，发现那些还有人知的富和。0vY0
要让中国子放眼世，这完全合章的。0
所以火的事，章更过是个书上的火，还当真能？0上军把德门的将。使与他起来，难道还能将他推到相位置上，手底下的人怎么可能心0
想想，章就下去，去请十三官人来。0
会首。0vN了是高官，却已经是官。但他更重要的身是福商会的会首。出门在外，没有章官人、章太，只有章会首。但相府中，过去太、会首都没人叫，只会以行，到近日。0。过去商人们，只要发达了，就少0c到什么实差，但是被人叫一声官人，总是听得更点。只是近年来，这风气就渐渐变了。0的如赛马、云，有的如福、，都是模大，势力高远，在其中能到会首、会首、理事，，一官都要过来，有了这会首、理事的头，却是官字都变得了。0vvv0
世将虽是从师赛马总会的会首位置上下来了，但然是赛马行有0
这简无法无天！0vNSf在，倒是让朝中是测了一到底是位相公发了话。0发话的相是一位，以及为发话，世将的。会首也一下子在市中成了比官人、外都高一的。00
福商会的会首重新回到章的书房中，章起头，来了？0
章身的交，下来说。00
二哥身边人够0
章要说的话题，章到了，但问的问题却他的出意。章道，小早安了十五听候使，他手下有三，两百人。都是年的老水手，走风的。二那边可是有什么说法？0九多的表情，细看一看，却都是自自。0少，又是一路大，结交了Y能算是自自。0W0
之前朝决定发日本，章便多次接地向章请，去海军军——虽然0
家的长子，也是一个爱自作明的。进北的时候，他是王在保城外设线，却没想到军在天门就被住了。但听说他过这个笑话之后，就认认真真地在制置使司里事了。而且在北军中人很0
看到了家子的情，章0
看章最近的来信，他在军中与人结交，很是交了少可用的将。0过大哥就
次子已经有了些长进，而长子却还是那书是放他出城去，找个能人的地方，好好历练几年。0
章一个普通亲一问。
明的双了外的意，却将阳光放了进来。0的。阳光穿过近一人高的，将整间书房得内外。0Q0
就半半靠在上，清的阳光从面到他手中的报上。00
一个年人步走进的书房，又是一报就的被放在了左手边的小几上。0X
年人生怕到一地声道，还有十几没整理好。这一次是国的报，一起送来了。0有国内的，也有国外的——其实也就只有国了。0靠0
他一向是很喜欢看国的报，为总是看得很开心。0X0
喜欢看原原味的报，而0
国的报上说大，开的报上也说大，两边说的都是一场战斗。0。人回里伤口，而官军这边，也没有大模进的能力，而是取了的战。用一场场千人以下的小战斗，一点点地消人在边上的实力。0v面V面N0
北制置使上报说是这一战敌七千，首两百，己方伤则有一千多，其中有三百了。0。h打能力，人的就大了。而且官军的战斗目也是达到了：尽可能地在边上消国的战争力——使是有铁路能通到府，也是0
还是比相信制置使司报的。尽其中无可的有一些花头，其是有关伤方面，水分总是有的。可只要lw0
而会有。0敌人的进，整整三天，城下如山，而这些士也伤重。眼看城将，神火军便如神天而至，大南，至南朝主王都中而，至王手下下面的将，更是一个个黄。0N字。他失声而笑，二哥这是死了第三回了。0N
之前的国报上，已经死了两回了，算上今天的这一次，那就是第三回了。0要挂上二三十年了。0NRkNSN0
而在其他面，和章主的大款，也是一样成为热点。00
这两天，在加急送来的几国报上，都看到了相关的新。从时间上看，国刚刚得到了大款的消息，就急急地对外公布了。0传，皇朝一两三千万，国中商人出，和他的子们，怕是0
当然了，这些细节，只会表现为调门渐变低，然后让这一个新点自然而然的冷下去，最后无声无息地消失。0N0
同，人对新体的制，就简单了许多，了得到皇帝准的几报，其他任报都无法公开发行，一被发现，接人心的死。0也错，国国中的找过得，还是为国报0
他在报的一角一，就有几片在了手上。这，几跟国内拿来的黄表差0
时报是南道上几家人世联手创的报，是得到准许的大报，现在却买好的都没了，看起来在国报本的是真的。0影N0
武。0素
又了一回，见没有什么新的内容，放下报，问那年人，你的病可还好些了？0录
点点头，声道，过年时，你就回去看看。跟你说，就说是我说的，病得好好，让他
年人眼微红，小人定会和亲说的。亲听了，定会感相公的。0知了没有。0算0
没有研能力，但是在科学研上，单是一个明的方向，就已经是最大的了。的记，对生素的研多。
空了几句家常，又拿倒的国报说笑了几句，年人步出了的书房。0y0
对身边人的关心，是的日常。他在政上历练了几十年，收买人心的手已说0
说起来，就有点前生曾经听说过的，子成年前都要去其他家里从，学各种能。虽然这种说法，是史实还是史，并N有力的军中子在身边，实与的成模有几分相似了。0教教上能政朝的从官，0
军队就是最大的。的政有对有错，一些方计他自己都，他们的一和心，都会在共和二发的的口前为。0是朝内，还是朝外，至国外。0北、东两地的军，如今的战，就是他们的成。东的，只会让更多的西军将加东军的行。00
使人在报上了他们在后的意。0九成问题，物也体也会得两国之间还有和平的可能。0，信用是根本，两位相都将自己的根本上去了，只要望这一次的大战，能以和而。0地
正冷笑，刚出去的年人又进来了，相公，在外见。0
一个的球形生物很快就进来了，比常人要多三0
上下一打，就笑道：，你这是又了？0
是行的老人，十几年前就行的师分。现在年大了，就被安在商会中，参与主商会的内部。过朝有一个书，书是官，间会。0N喜多，对也
笑容收起来，容点头，是的事。0
相公！一得到消息就来，没想到已经知道他要报的消息，更没想到对此然是相公，他里有今天的好处。相公对他重如山，他然还里外，此人心眼都了，无可药。0是分心的时候，过时间再说。他看看急红了脸的，你放心，样的作用，我还是记得的。0便再，点点头，又地看，投效章相，以的性0
没去在意的心情变，接问到，先说说中的事，你跟他们联的，有什么想法。0打0
而中的商人虽然靠商会，但一向自。前几年至还自商会，0
这几天在他们那里了些气的也很地说了一句话，同风，中有。0素0
商会，其实也加深了地视造成的。师的商人、四的商人、北东的商人，能够加商会中，但并0
而评四人，却又挂到福人，北方人对福人的看法一如此，也N0
地视是千难题，解决起来。0算大。对外出口够七八家大商人分的。进口易模也大0
真正有头的还是海内易。国内的易，是以来计的模。各方商势力，争来去，得都是对方里的。0z得对方全家死光的商人强合在一起，也0
使是靠势，最多也只能设一个调让这些商会的成有个打的地方。至其他方面的作用，实在是让人看0
第一百九十九章 火（七）0
上几道的眼神，地冷笑，我长了，相公的话？0m提，怎么倒把中的事提起来了？相公还让我们看，那该怎么？0同场合，自有可能会事后认。0小了。00
却是在回来时想通了，冷冷一就打，头？有头那就有根子，有根子那就有土，你们得中的水土怎样？尽出些反的。中的事，我们得是小事，但我们的眼能与相公比吗？然相公提到了，那就定是大事。0N问相公就自作主张，那是我们的错，可相公有了，还打能，得公回来，我们没脸见他。这事我是得了相公当面，也是在相公面前应下来的。本想有各位，一发起动，也就能会中之力，全力发动。但位形
几人越听越是，到了最后，无人说话。0g心，还百十，身上的得有三五了。真给你上去，大里的那张还
有此人领头，一人也笑道，能被子你
一科打过去，话的几人却都把的气势给回去了。0b0
的没有下说怎么——也书得上，要自作主张，人人心中没底了。0在意，但风声越来越紧，外面传得越来越张，现在一个个都怕起来，生怕再错步子，个能，地一个皮落户？0
有人知道今天去见的原，张了张口，却0
一时，一张脸，却有大将时的发，如今相公、公用心北方，我事是错上加错？！00
商中动的金也数以万，可两大商会里的，看里的，想里的，底下还没成的，都想多多，都对方眼。全都是两个靠山在都势力敌，了双方的和平。0眼，至都自家里面人多，里容得下其他人来？商会、福商会，以几个行为心，以一家银来合金，先下根基，然后b0
这样的商模，远一散的单打独斗。优之处，长眼的都看得到。想学的很多，效的也g0
北商会，安阳元年成，成之，便大张，保北之、北之土。大有一将、福两家商人出北的势。当便了两家商会，住北商会心成的主要经营围，便刻大各色商品，接将几家心商得产。如今北商会，势力0
南商会，以，只NN事休，早就0
而之地的商，最早就是商会的联合对，就商会的理事会中都有两位出身的成。中人，对政治最为感，也与朝关联最深。每一家商后，都有一个官家，当章、在位，师商人根本0
至其他地商会，gN0
早些年效和福商会，成四商会时，一下子就起一个成都府（）、、和四路的大商，至还试往西南两面张，云南、都出手去。00ff容易有了些基，正要大张的时候，此时四商会兴起，却是了商会边的。0RR0
只是这也结下了，之前四商会弱势，只能认，可离任在，原本渐渐平的心也刻变得0
而，一以来他的工作有很大一部分与商联系，如今得到的许可，如解地了口气，要动手了。0g0
相公和章相公天天见面，有什么话，随时都能说了。我们好自己的差使就是。0
早就跟章那一边通过了。0是火，还是眼下的小说。至四商会，一句都没在章面前提。0打算就此事与章商，只是皮。0大一点的，就有火。0会从地里出来。00
那一场会战的记录和总结，经过了几个月的整理和总结，有了一本底。且为的故，国的力更得出更加深。0算出色的科研能力，能在时间内开发出基本上可以用实战的火，应当是了了。00
但想要推动火，这并0
至月球上已经被开了数以千百计的所，尽月球上没有空气，但人们发明了各种保空气的法，并且设法让人们出的气，变回可用的气。0R0
第二百章 火（八）00
军事、政事、外事、内事，每天送进都的本、关报，都能易装几大。00
运火大同……都最深处的一间小中，张拿最新的情报，对章、道，人是马了。0
曾头，前两一个阳，一个平，没那么快。0事定早到了。0面N0
自天门之后，国便把火的重点，成了火。铁和火药都首先给火生产。而都也就加大了对火相关方面的查。0Sv都是的人和女真人，当时四面道路都被了，根本无法接近查。之后这两火就都没了。0书会把火放在家里设。突然间动用大人力来道路，运送火，定是想要有什么大动作。0过这个应该还没过国，第三消息就传回来了，而且带来了明的答案。0
曾微微起头，看起来有些心的样子：是这几火都运进大同的话，大同可能会
问冷冷说：如本天能达到大同城下，那到时候说Nl，还都了火药、火的。一马也运是，能一下飞上天去，怎么
是飞地了他一眼，子，可现在是冬天。0
可现在有一火被到了。问道。0造0
比起东的阳，近西的平，府围，听细作数和情报能力要高出好几，能在冬之时，到这一新生产出来的军火，倒也在情理之中。0N打算跟张争了。0知去向，却也N
他看了下中的几位同，又说，这事，没要心太多。工火在阳、平和府，总共三个工在生产火，大小工加起来有两千人，要说，在天门城下过了，的是够的。要给、要人给人。山、，好几个目都给。只为了这个目，国的家底都上来了。可也就这样了，国，会超过两千。00
张低头了口，住了眼中0
为什么和章能把朝，相的位子只是一部分。军事，情报，力、人力，在朝之外，两人都有一个独自己的大势力在手中。0v0
大将，将，正常人都会准备换个落地。国势，其国中情报，也就面0
同样的，章对日本战的把，也是其他所慢0
国也许还有的工生产火？说止两千。问N
张向过去一眼，见他低头看上的文，就笑说，这就没法定了，国那么大，也说会有起来的工。出太多的工，铁产也。所以是有所的工，也生产
有两千多也0
是九多了。0就七一四一家在生产火？0
为了，军下的工和研所，如今都加以数字为，f了。位的七一四，就是国内唯一一家生产火的军工。0NV事足。我新火一出，更
新火定了？曾过头问。0九多了，再试验几次。说。0体
《地月行》中的写世，之先进，远远超越当代。上百的高，数千的大，布的运，的道路，以及在道路上的汽。其想力，备许，0
使是章，前日遇到时，也开笑地问一句什么时候能让他上飞。可以早间去金观风，晚上回开，第二天一早，还能去长安见一见老。到休的时候，就回福老修一天。0了那么快，世人心目中，神自当风而行，日行万里。0NO可能了。0事能安到飞上？《自然》的各部上，早就把各种飞行都了个。用汽带动的气飞、热气飞，还有、、，各种原理0
当然，《地月行》中最为人的还是各种月方法的。所有用空气飞行的手法都被定了，高大气，
这个答案出人意表，随之而来的，就是离任之后准备推为相的言一时上。师本就是各色言的，相两声，都能传成相重病
但高对底已提前知道了，而且很清根本没有其他用意。他继任相的人选早已定好，里有那个人出头的地。至外部种种人听的言，却是只当笑话看——至少表面如此。00
当章的面，也只有能把这种事当笑话说。0书用说天花，已近。0及十一，各地神，，，也有、的，但近二十年来，全都成了护生应真，天下几千，有、道观、有土地，就有药王。00
章意，在角，记录会内容的两位书记正书。0少，是一个至，个总是让人的。0造体也死，N
门？那是自死路。问道。0g0
出门关后，便是大同地。风整理对。0w0
对这种用国力人的手，人几没有应的法。使是最小的子，相互间联系紧，也f了子，都接一点，军的主力也会从远处来。0离。0N
张说看向，点点头，这个情报也是通过商会在国的得到的。0素了及七一四的三火，张继续说，却也足可伤及中将。0多生产一点火？问问。0好的学生，火更便。00Rb0
一三火成本一百，老师一算给问听，力是比发射实心的三大，可用一次就没了。一百啊，市的太平大也一百，这发射一次，就是一太平大飞上天了。虽说我们是家大大，可也
章听一二三四五地算，笑说道，玉会家啊。0Ng会家怎么行？笑了几声，他又道，三的射程虽然近了些，但使用强装药，放在高处射击，还是足以击到人的火地。这火f
人的情很容易理解，尽他们火的最大射程要超过普通小中的三，但出中的考，人定WS错的中，但人定NN0N0
人大使用火，对大同地中地的新子来说，有。0武0
玉言之有理。章对的说法表示同，东方面的要提，但bN
交过行后，动用夫就要花，每天都要给，同时还要包。为了0
他过去东军事，只记得十几年前的价，但现在东的价可就f过两百文。夫怎么也多N0
那就是最多三千的成本。章自信地笑了起来，一个子能让人费上十火，这买卖就得了。0QV过中国的一个工日常产出。0五能，可如是跟国有一个比好的交换比，那就是得的。使是三比一，四比一，那都是0
如是在过去，政事和的们事时，了一句无大体，但如今倒时成了风气。00
有关火的题算是结了，处理方法0
没有位会认为国注一的手，能给大官军带来太大的。、章，都算多出色的武，能变现在几个战场上的形势。0至一地。0安感，然后安地想：使一时了，却也没有v0
第二百一章 火（九）0已经快要到手了。0f0算的道路从树林过。00S0
空气中还有的味道，四，击了人的击，也下了的。0过火已经渐渐消了下去，一一的的天空。林里散出来人的味。那是体的味道，随散到空气中。0知是第几次击当面的敌人，0
半个时前，就在大军前进的时候，前方的这片树林出了一敌人，头发，衣，中的长N其0
这一人在树林中，开了前军，准地进了中军队，如向是0
但向这位主，当时出了一身冷。他身边的两千中军至都没能来得及开，放下火，好随行的最早反应过来，一次击就打了击的势头，此得到了两三分的时间，让步得以完成作战的布置。之后，就跟前面的所有战斗一样，一。0Oc健0
向知道那些候早就为是那么人喜欢——天知道这一片头下军的人领主，往树林里面了多少体。刚人后路，进林的三百将士，出来后一个个面无人色——但这可0
也就是，让他心情好了那么一点。00
作为外，过波起的大海，统打下了日本之后，向过这劳，足以让现在已经是节度后的他理成章被节度使。0如NNgQ0
传带报回来，最大一敌被前军住了，没费太多力气，就将他们全数。0T0
要是前军把人给了，他就更有理处置前军军了。00
大，接下来怎么？0
离是回去的时候。00
刚刚结的战斗用时很，几射击就获得，但队0
打起精神来！向在马上大声打，到了前面的子，就有地方休息了。0想多走路。海战陆师，那应该是半海半陆，陆路走多了，可就是陆军了。00
如国朝在，向会选接在离平安最近处的口陆，接一首，然后中，让手下人分头出击，将分散的地方势力各个击。00b
当九上的军主力被击之后，要领日本，最省事的法就是海一家家过去了。0
太，出事了！0经意地问道。0
的几声响，声远远传来。0也可。可向的心，地大了几下。0
在口营地，向下了足够的力来护。但现在口也到了击中，上人几全，那么多人到底是里来的？到底用了什么方法，让向至今还没回过来。0f0
可现在只能放下一回来了。00
向没有为他们停步，而是继续前进。0而来的火打击，他这位主里有时间停下来多问一问？向听到这个消息时，几都要了，跟随他行动的战，可是整整一个分队。如有了点失，他只有了，至节度使，那根本都0
马声急急如电，处的响，带火一刻0
向打马，海面上的正一声声地在他的马前。起的海面火光，的。0b步0
望地的营地，向正要说话，却发现围的目光定在半空中。00
向紧起，在马上，死死那火。火地转了过去，最后一头进了海里。0特R突0
向海口处极目望过去，天与海的交之处，停了几小。每一火，都是从这几上飞起，而火的力，也在0
的红色光，让向心。数多了起来，这一回就难了。00
新射的火落了下来，一半落进了大海，但一半……0 0
向往头望过去，却见中最大的那上火空而起，书是火中了什么，之后就射出来，火势转眼就到了全。至的时间都没有下。0
收起来的，在上起了一火，将一起点。00
向这时想起了什么，章参军呢？他问左。00
当向出后，就理成章地把相公子在了安全的营地中。0面0
望营地心处的，还有被火的战。0是能数了，也许，可能，说0
这下完了。他说。0
一洋，一一战——而且是分队——被击。还有一洋，三货，一高速通，在过火后失去了修的价。0是时间能够的回来。0书用说一战，从到设计，都是造工最高的成就，然没有失在海战中，而是在里被人。00
失去了半分队，日本上的战斗只能时一落。的战离开口，去查人的火队的来路。陆地上，没有了海军的，就意味没有了军用物和的给，使想要继续作战，也0
几是他们能够参与，只是想到自己要在日本上空时日，就得分外心，更0
唯一得的，就是他们找到了火的，可以交人带回国中，只要能够被军好好研，将们都相信，很快他们手中也能有比人的火数更多，比人的火性能更好，比人的火射程更远，比人的火力更大的火。0N0
消息送到师要多？一0
看天气了。一人说，有可能半个月，有可能要二十天，风就快一点，风就慢一点。0知道的是该希望快一点到，还是慢一点到了。第三人道。0e一提心了。0N0
还能让我们为乐得快意事。只是相公呢？
【一一七四】。0
【日本】0
【时间】0知能
刚的字体，一比在上。土制的在微黄的面下了的。字数越来越少，力道则越来越大，字也越来越深，就是过的口，将战争的失地出来。00
的字一向刚，自三书的正，加了本人的性充之后，就变得如同汽一充铁的力。那个人就曾评说的书法是老，唯力弱——这话后，元章就是多年的，时间和金尽用来在师里面的酒家买了——g拿f得将强势的性整文字中。00Tf0
什么都离N开。0Y节提，备的木也了几千根，还了围的被了上千间，几百人头，失足有八九十万。章当庭就了。0同那里听到了十好几次福的，这当真是难得一见，几十年都没见过。事后北路转运使、史、知二十多位相关官，，。相的气，说在fS0
更别说国年的二十分之一，战争国总五分之一的一千万——这N手的计，这下又被了个大。行，大一响黄金万两，是战后红，也是先投，没有先投，后续当然0
他听说过，相的都，是东西的老把——就是前时间，正在大款的时候听的感。0k容易把还没到手的地包装成货了五千万，了见的局面，这一下就又要。带对的进度表，以及国家投的各个设目，也都要大。这要是0
这一回日本派军了一个，最急的就是那些买了战争国的主，他们最怕的是打了水——使朝事前拿了保证，但所有人都想要能生的土地，而0
最近明、两大造的造工同时进行了更新，汽带动的在中大使用，大低了制造成本，同时铁铁也为用，生产而成本大低，有一千万，至少能造五十来。0vW声极大，被视为官军无敌天下的，至在年画上都有。这一下了一，官军用了二十多年好望，时就了一个角，同上一回的东大一起，为间的反战声势推波。00
眼皮都没，无视子试的问。0bg能靠近战地。但几小加上火，就了大半分队，也证明了木制战对性武的弱。0山慢Q步说然无，至少也要大打了。0f可能用板打造出一全战，铁便是N块0
但上的，只考身，装成铁就没有意义。0
铁是木战加装装，对速度有极大的。海战之中，速度第一，火力只能第二，要保原来的速度，只能更大，0
者打造汽动力的铁，完全开系统。但这样的设计，却找0
使是铁也了大战，而水下动只，水平还远远0
在上一，这一被深的线了去。00
一写了下来，0N也足道。00S算什么。一场大一点的会战，一口气战死了四千多精，一万五千多伤，转过来没两月就0
但关是其中有一人。0为失，下的S0
火药武出现前，战场失都能接作为处，但火药出现之后，四分五，无的现就多了起来，很多体都无法认身，强起来就会发现体的数目和实际少的数对0
地合起了文，头看心中的子。0N0
正好是在公布种法的当口，为天花死了一个子。0德，把法的前身人法了十年。0N拿出来，眼地看子死去，是对有人的动，但皇帝当年住了，为他还有一个子。0Q怕皇帝发。0一样了，相家的子失了，者可以说死了。死在了火之下，前时间出的小说里面，火了主角。这让人联想起来。0会也是如此？0
看子，心中想。如跟章斗起来，最高兴的还是那些两边再0
所以敌人的数可想而知，只会多，0
有了足够的同，人心就会安下来，而定又人多势的同道，又能反过来保证心的定——一如当年。
的房间，的角落，章声音。0
一片。房内影影，十党尽无言。0
章平地，来了几声气。几人0
世人都知道是谁下的手！0W0
二哥死了。00
五人，可年长的子就他们两个，自相，三十年的手足之情，消息时，章心中0
张，问，都击案大兴，又使动西人打商会，这一，一可都是在家。0c0
如亲fS事定现在还会活。0过那就0
章冷地想。0v知？随亲势日长，地位日高，两人就越发生分。他那全N打0
也正为这一事，章最后只能离开师。0N0
想来也是要结好军中，为日后争位定基。0能有这个。家老二在北一，一心想大劳，都差点成了笑话，这章家老二，一火飞来，心全成了画。00
没那个，怎么争取都得0
此生怕离任后会给家独大。这一回，至都跟人结起来！当真是无所
的诉，足够的基，只能说是须有，但作为表，已然足。0事天下之大会到你我头上？0
此步步紧，下一回可就是相公了！0能再以待！00
之意，当如？0好却。为人子，更
所言极是。事情，
手下人言出房间，章刻了下来。00
外面的事本来就够让他心的了，家里却还0
而这一位没过大，什么事都是自说自话，当真以为只要对下手，就能手可得？0想想，以他的性子，为什么能容的挑？能容分他手中的力？至了十年之？0知道，啊！0到是分章的力，而是章分了的力。00
两个，只看到他为首相，R会是相公。0根基，让福商会了天下，让党布朝，已经可以与分庭，但军中的势力然f0
将离任，而继任者根本无力与章对，只要在独自制朝的时候了国，那么就形0
至之后能作什么，那要看天。0看好的。00
与其让其继，还0
章站起来，在房中来回走。0争要去见章。00
可痛失爱子的章在到一个子动后会出什么样的反应，章却没有什么把。0
自从前天去见了一次章之后，章在尽力之后那v0
他头望上方画，太平时节的富皇，在战争中弱的经0
章心，国还没打下来呢，可0
要是相公能让一让就好了。0会如了那些人的心意。0
站在书边，、黄这两位朝身后。0见他脸上的表情。00
每一报上，都用大的官军在日本的。00
如，至会让人以为这是国的报。00
和黄过府来，到底是为了什么，正题，是两人。0b
又过一，又看看头，了一声：是师。0微少了点，《新》……是文夫……也
就是在射，从头提0
三十报没有一来自开本地。00rQk0
都是尽用小的来，开了火，也开了章家二内的死，至是用写说一句王师小。00
《西快》，又是文夫……文夫都九十多了，能说，使数能比得上，这精神可N
了一声，《西快》的主编是阳，阳文子。0发。00
王师的时候近来虽少，过去却很多。一战师数万好些次了，这一回死了一千
多了一些话，回头看看两人，无多。全过是小了。0Rf0
相公。放下，便急的说，此事关外，只在之内。00
你们在心什么？心我，还是心子？0
说火，火就把章家次子给死了，其中的关联从道理上说0
如此合，一边的、黄人，了数，就只能希望0
双方合作的太平时日长达十，身处其中，、黄都v该此意外。0提，我也要还报北。0》，他冷笑，这口气，是一定要出的。
所以……你现在面
要这是意外，还真没什么好说的，但王这一回伤完全是他作死的结，而且差一点就给他作死成了。0
一回想起二十多步外开的火，飞过的片，王就y0
试验场上，一道以东新城的准修起的体，被开花起的火光了半个时之后，就成了一道足以让战马而上的土，新火药的力，以及开花的效，王在近离看得清清。0的天门，日战后，经过修加的城度，也只比东新城城的平度，多了一而已。让王来说，也就是新开花一个时的时间了。0过这么一来，上又得要有变。王说，此刻的他，一vN
王飞快地了一言，声道，只要军能够给足的开花，半年之内打下来都没问题。0uNN多，而王正是其中之一。0kv面去战上的变，比买还还要。在历史上，成的势力总是会被更加有革性眼光、领潮流的对手给击。0面会是的。0Q慢0
而在西北边的那些年，手边只有被中原地下来的子，充中的都是对火火，每一来自军中人的信，也都在诉说对火的喜。这让王对新的火开极度。0并青0
人被，王则面书给他手下备这些新武，只是当成了被武的处理站，武的口——在中国铁下的人N数0
王对新武的，就是在西这些年里亲手试的太也就他一个。00ku0
看他现在急的目光，更是地想要拿开花去战场上试验一下他的战是用？0pN是说现在面
王一，失落地反应过来，。对。现在
笑了起来，军的计中，是准备将现有的实心都成开花。
W是你今天看到的形。0至在场里面走几步，就差点进里去。他又问，至少再得两三年？0事止两三年。v投是的问题，也有火的问题。0投是几年的时间能够解决的。军的实验室里面花大成本上几百个没问题，只有两三成能用也没问题，但工里面还这么高的生产成本，关张倒。朝可没那么多买。0能用简易点的？王问，成个先试试。0字。最近的就是在北战场上大放光的击步的简易。用了一点的，也手工打造，子和火药，同样争0
为什么起了个的是人，云如，就跟和正的别一样。0
哥哥这是我呢。王笑道，球和可差得多了。和线也差得多了。0是一路货，要，火都要。你个，套的火日后还是要？这要花多少去？还
对来说，现有的科发的路线是明的。什么是对，什么是错，有千年经验的他一清二。如火，从到线，从实心到开花，一整开发路线都是定下来的。如今几个节点已经定，可以接越过去，就没要节外生。0过这也是军事上，会加以。他现在也只在战争相关科上会给与明的方向，至基性的研，尽可能的放手。证明一路线的错，也是科学发上v0会是记中的科学明、科发达的时代，只会是一个根基的。0急。道。0书急。王了眼，就说道。了一，找到了把话题回来的会，比起如今的事，北东都
如今的事？00
之前和黄都来试过口风，现在就王都低0
自家派系之中的心，一个个都书用提了。000
一以来，系两人之前互信互的关系，使得朝上斗而面0
使是现在，从上来考，和章之间根本没有突的可能——章突然间得大中最高的那个位子力大增，同时又得自己有实力有会学一把。自然，这个可能性是很低的。0fS0
章死了子，而且是在让人发表出现火的小说之后，而且这小说，好eN简有人在边，最后章还能保理？0各种学问深的大。在此时，自是会有更多人相信，发的种神力，者是难以明的气运，死了首相的子。章一视神，却也0
一万步来说，使章到最后都保了理。可章最能会被外的信息所影响：认为章他已经生，正个对自己的？为此，章出一定的准备，这
根到底，就是系了多年的信任关系为这一次的变故而，无法再回到过去。0一定会得的少了，至可能会得0
反过来，理也诉，应该相信章，至少是在章当真出0
但能过去一相信章吗？自己都0
他都会出来一个手，而这个手好又听章。0会把性在别人的理身上。0N0
王很老实地头：
你听说了什么？又问。0细说。还能会有什么很多？0张多你也
看些有的东西。
所说的有的东西，到底是个什么东西。00
如去问，定只会笑说，一会自会看到，0
会是个什么样物？0乐大可能。00
就是拿金个过去，把章一党全都，事情也只会变得更。0书可能用在城内。0v0
过门的时候，王差点没笑出声。0wp0
要是会相信一张就能住人心，早几年就给章生活了。0会走到门口，就看到问从门里出来，大笑一声，没想到。00
这就是一个0
问会是的人，那都能上树了。王在西，可也知道问跟从来都简0
但这个可能，到底会是什么，这让王更加好。0远。00
实际上相府的后也相府，两口都有，无关人都被在外。而后的一边，同样是朝第，，又被人造成一两四合公，安置、清客、家人，同时远离相府的方向上，还有几个实验室，知道了。0N同。相府，远是安和的，尽其中随时随地都能拉出几百人，但走在里面，还是得人气。而府外的公生活气息就了许多。00
前头口处停了一马，一公前了两马，下都是行人。能看到亲子，子慢地在边上走。能看见书包的小学生地走进公大门。有行人有马，了没有的商家，只有一开的公大门，一都跟普通的没有什么两样。0得这里是见人是学问的好去处。人多且杂，只穿家，两人带几个随从从中走过，都穿重的冬衣，还带脸的子，并没有来太多注意，至而过的一人，都没有认出相。0也g知从这子走过了多少次，以至人们都以为常。在自家子上的感也是这样，感倒是更加自然一点。0教f0
门是开的，然里面的人事先已经得到了通报。但出来接和王只有两个人。0gf是外面住公的样。0面v面bv0
没有外户的，了，也只有一些重要的实验室了。又在府的地内，安全性比军的几个实验室都要高了。0NS如了半，还在天上空起了一张。0
王手了一下那些，外内，还带些。如是普通人，定0
王点头，去过一家实验室，开发电的。0生。一没有火、k0
也此，王在那个实验室中许，至都知道，为了让电能续发光，还须分离空气中的气和气，将下来的气充中。00
电力、其是电，也算是当下最热门的目之一，虽然门很高，能够投研发的实验室0
然见过电实验室，可知这里是作研？过下来的一根电线，问道。0Q是电。难道是电报？《南行记》里的电报？0地u0
王现在感回到了自己第一次上，被王带子。自己子都了，却还要点香、，上好一通张致。0是什么能千里传音，万里传信的新，而是能得住，得住相的手。0v差。00
电报已经成制造出来，如换个时间，王一定会兴得说
年了。感地说，年的时间，把电报给出来了。0了，他们从的点，同结的收发报制造了几百，三年前造出了可以发信的电报，但到上个月，定了如今的这一成本、性能、易用性、以及可修性上都算得上出色的。0
原来铁路上信的快速传，主要靠目测。在修铁路的同时，就在铁路近的高处，修起信。如没有合适的高地，就起高十的信。通过信来传信息。类似，但比起的能够传的内容更多。如。别的0
只是有这一在，成本虽然高一点……0是高一点。虽然这一系统在多研发中成本算低的了，但然是得很。主要就是线路太。0突
一线一里就要百。0T
百对朝来说当然可能单线，看外面上和天中的线路布置，至少得双，至得三、四，再以天下铁路的长度，可就是个大的数字了。00
拉制的并低，自然成本就高得人。0是第一位。可一投实用，百一里的线成本就有些人听了。0v0
要是给人知道这么，怕是低0
后世低影住。电报线路的成本高，也高在这里。0书会说出来的，他反过来问道，铁路是什么？0得。而收失的铁路，与主同处。0其多见。0大。王想。0衣会少。可王面0
王一笑，却没0
师的军队，两千一百，上四军两万二，神营三万五，其军营十一万千，你可知听我的有多少？0提，王如今了神营，李信参与了神营，又过皇城，上四军也曾经在他的下，也曾听他。0调出力，换神营上。其是，本来其中大部分都是几代，至有从太时候开就为的家，几代人都从太皇帝的意，高大女子为，一个个高马大，七之在所多有。变之后，就以从、观望、失将其中的军官处分，一年g0
这些就是接听的军队，外围的其他军，也有大半听从。0突N
第二百章 变故（三）0
王用了几方想明白的话，然一声，包达？！0i准声音就传到去。0到这些。0书得0
无如，前司都使达如今都是军中0
二十年前达就已经是一路主，是被皇帝看重的少派。王李信之当时出头，还是一一把的使，大的小武。0是普通的。0再人。而真时卫亲军司其势大又被一分为二，步军、马军各自独，三之S0
但之后，最高位的前司都使以及卫亲、军司的马军、步军都使多年S义中，实际只八个位置——前、马军、步军三司的都使和都候，以及日天武、龙神卫的都使——以前司都使为首，为军八位。高如种，深如张玉，也止前都使。00
这一位一都是皇帝的子的，当年与定共保在位的也传外，被世人视为皇帝的而多许。0过都为了对外表明自己心的度，反而是衣争是为任在，两边都心都内部变数太多，达说0
这事章知道吗？都里面的相公们知道吗？0会到？0清，反正他是被到了。0
看到微笑点头，王一身冷。0容情的同时，对自己人则是百。日的同、好，无世人，至今的对一武夫的自己以相。0多年，当自己回到师，的笑容一如往的亲。这让王中正信，了两人的地位，一都没有变。00
什么时候，已经制住了师几所有的军队？而三司的自己然然无知。0来了，师将还有谁没有被收
有张，三司有达，调动起师马，都0
这些其实都
王后一发冷，边一空。0N相上下。朝上的事与自己商，这都是在情理之中的，但军中之事0
想用子他都知道自己笑得有多难看，真是想到就达都听哥哥了。0见的样子，如章子要反，我一句话，就能子上了。0知什么时候把达给收
收来他了？0N0
什么？收f知道？如是我要反，可0
几时然间被拉出水面，王一下都起来。自己分明是被了，但王却的心情都没有。紧的头了下来，眼也放了，笑说，原来是这样。。哥哥还是这爱人。0会听，最后看的还是自身的场。谁g喜欢新法，可皇帝也福v能让子首，也Y问情地都跟呢？0要
起，却没说什么。拿起在上的，里面的叶作响，
当年制太费事，者说太，就发明了用便的山制的可以接用水的青。这些年几取代了在世间流行。知从时起，推出了一种新，同样是，色红如铁，与青然0
倒水。、水和水也都是亲随一并送来的，所富，倒0
王在看，与亲近人天时，时常会自提与人倒水，王也是了。0影0
我一向是。了一过去，又给自己倒了一，拿在手中，过去点费时费事，就把叶了。说起来就学了那些人把大了水，没出的地方，只是省事，传世间倒是意外之喜。如今却又T
王想的话，当l上在西时那。0有月之。将放下，如我说，让你日后与我一起一个富人。你可愿？0
神色微冷，容说，就是放下手上的一差事，。0
脸，很快就笑了起来，当然。可是你看？他手，笑而0
好，那换个子。地笑，皇帝要我，我长了子让他，你跟
王张口结了一下，又笑道，哥哥你里会是就的性子。0会跟，而是拉也要把我拉回来是
那定啊。王刻道，……只有什么都听皇帝的，都会皇帝。对哥哥可是心。0Q
见点头，王就笑道，哥哥这是在我。哥哥有心情我，看来章相公
一声，章子从来都打算把他当成敌人。0要和哥哥和共济，王道，至少他的子
头，无说，子。本该极的当，却传了出来，章的那位长子真是把章的脸都尽了。0玉，他定跟，我要是反，他时就会脸。反过来，我要造反你定是跟的，倒是让，就
也书，就是想会错事。0N要过多树敌。刻意慢地说道，加深给王的，我们现在与章子还是有共同的，有共同的场，也有共同的敌人。00
。冷地说道。0容情，王重重地点了点头。0得w也可无。了一下，基本要住。0Q让章相公给拉过去。王地笑，没没，我看章相公如！0当Y慢争然也过海军的势力无法师，战的火力再，也0
其实这一回，章的子死人火，之所以得如此之大，了那一部正在的小说之外，也有的是海军的故。官军这些年来所向无敌，就国皇帝亲几十万大军来也只落得个的结，章相公关注的海军出了问题，比马步军优势更大的海军，却在小小的日本上得到了一场，章那一方将之气在头上。0过一个，而海军，章子这事，正好成了火。0过……你面N0
王头，李二哥来了，我再走
我那表哥性子板点，子可之以方，其实还是你在师我更放心。0N说谁对谁错，总之两人性有别，遇到事情的处理方法也就O拿0
但王要去东。他现在找口在师，可只要差可能一把口找下去。0事
王其实已经会出问题。有后之，这可0
却头，朝，有朝面。而且对性又太强了，
看得出来，是在，许情的变已经超过了他的。0的。王想说，但住了没说。他信，还是会有决。00
第二百七章 变故（四）0O0
我曾考过。望天里电编起来的，是
王头微，子渐就是的表字，他正在路上任，前时间还说他王公兰。他从兰回来可就要到年后了。0及了。0当过这也是上个月的事情了。0y西0
而本人，自然是还在路上，想要调他，至少要一个月。以现今师局势，一个月内，要么天地，要么风平，一都会在一个月内解决，已经来0
这就是为什么他放让回的原……之一。00
王部，如今是军中最大的山头。最高到了相，在任的三军都有三个：王、李信、王，下面下至都头，参与过开的成布军中。0影a普R普0
但无如，以王、李信、为首的一部都是把自己和全家的前完全挂靠在身上，这正是那些将门世家无法到的。正如方所言，这些人的场与他的场相合的地方最多，而种、、张将门世家，自然只有一部分是相同的。0上在心目中的地位。0RQ0
西是的心之地，没有一个可信的将领主，在师都待在要时时间，也一样要一个亲信将领任马总。0f是望及。0上李信、王师更当。0卖面也东，答在话下，而望上比起两人还是要色上一。0T教
了王好几眼，得他心，方笑道，那可要好些日子了。0过修好了，路的铁路就能通，那时候，关中就是一整片了。这，的一点都
哥哥放心。王道，只要会出问题的。0会手。00
而兰方面，如今正在备修造黄大。准备越黄，将两接一处。这，已经有十多——而是高出面，让铁路可以越而过的真正的大。0算大，和水的产足够，比二十世的水平有差，却也可以用更多的投来足，大汽模出来的制已经用在越水的铁路上，用在黄大上也0
尽远在兰，可对气学的意义，对的意义，都远比师中的任新要重要。对天下士的影响，也比一时的军事要大得多。0会下万里长城——这意味布全国的铁路开真正成为一张，而也可少。0过要好，要学的东西可够。说，头看往王。0乐得，看到书就想。0教能再重
换成是战报是武的说明书，王读起来比谁都精神。但王推的也没错，的是他手下将领中最好学的一个，平常就手是以人的身成为学会成。0教0
要好这一大，测、设计、、造，各种情都要考进去，尽九多长的，正在修的还有更长的，但作为第一黄大，要在黄水中，难度是可想而知的。0是进行理，也能参与调，调动手下马合工程设。0v是一个小数目，各方面的调合也是关。0教0
以北的水高出地表许，如一道分水，东西铁路交通。早年铁路，就平行而造。能让继续成为。但水的运还在发作用。00
在这之后，水两的铁路想要越水，接成，要么道，要么修大。0ff0
可是在开的过程中，多次水，几次面，最后为现场工反的，为内部理，没有及时解决，最后造成道整体性的，至还了地表长达十数的。00
现如今，造一有长的来越水。这些，一都是几十、近百，有多，大工人、在工地上，如没有一个有力的者和调者，就会接致工长，者重事故。0教南0
而第二水大南应天，只派工程提，三个月费了二十万，却一基都没打下来。朝就此了史，从上到下了七十多人。应天知府全家发云南。0O教0
王走到身，低声道，只要黄大修起来，这关中可就完全是哥哥的了。00
实情正是如此。0NvN教说最后动手时形势会多有，只要铁路通，关中发出来的实力，在说话的分，0
王笑了起来。0将，以他的眼光早看到了这一点。只要有几年的时间，的优势将无可。这也是他更加待能够更进一步的原。0f
王了一下，反应过来，话题被0
还有些。王实地说，是S0
说了半天场，现在的情下，要怎么与章同呢？0f
第二百八章 变故（五）0f
然这么说，那么定很快就要发生一些事情了。0。00
王在西多年，以西方几千里的土地，可以说都是他亲手开。是西相关事的家，当地的事也是装了子。酒上一起王所长的这个来，他便如黄水0
王的手下，有上百商队往通往西方的商道，带去了中国特产的、、布，带回了西方各国统治者们从国中来的富，也带回来许许多多西方的见。0u中土的西帝国。00停0
这一得主尽欢，王上回家的马是已经是。中有的一点清明，还在想西之事，至章和中局势，已被他九云外。0教Np0
待到回到府中，了酒，渐。王再回想起今天后与的一话，心情却又N0
是没了，多年来对能力的信了上风，让王过还是为自己又被了一而笑几声。0c0
如今的局面，王相信，一都还在的之下。至有可能，这一局面正是通过章，刻意造成的。0教Q0
前时间，从义就在关中放话，对外的实力。虽然只是商会内部会上的发言，但章知道。00
有关火的小说，同样是安。00
没有章的死，师的局势已经足够了。00
行。0N，天门大，国帝亲的国主力都被在了国门之外。世人只要将东北一对比，就能认一位相更会用人。0争是本表现太差，王他这个身上打了党的大也0
明地说，李之在北是放手让王去主战事，而原本在东事事把的本，在王任之后，使如的地步。00
章的，应该也是为感到了眼下的。他的急，许0
过酒的王，没有心情去找他这时间正爱的色女。如同金线一的秀发，如海水一半的明，如一白的，独西特色的容，以及中国女子远远上他正在考的问题。0k得道高了。0少。0是章能够动，至章想要动手，也0
但是，整个朝的局面，许就定了。00
晚间的时候，对他说了，虽然O可能0
想到十年来，在两位相调下，日上的国力，使是铁的党，王也0
章和有几十年的交情，还是章亲的人。两人联手朝十年。两人手下的势力——福、两大商会——又联手了天下商往来的大半，双方有极强的互性。00
出这一的，0
章对他子的放任，也是造成如今局面的元。0得志的小官，把是眼中中，整天在一天如把和他的党给。0卖Y平的，总想把头上的大山给。0N想看到的就是变，已经了最大的，他们对一变动和革都兴，最想要看到的是定。0提新人进史，用史，来平们的力。又用两府中，位g慢0
但如今，史早成了相门前走，最多也只能动政。而军队的，两位相之外的其他，根本无力与和章对。00
反正，为国的口，从来没有停止过。而投效、章其中一派，打倒一派的声，则更加响。0R0
用自己的任，为自己一系的官争得了更多的，反过来也更加激了章一派官。00事定就一场大来，王看得到，很多人都看得到。00
当然，会也就在眼前。0N买到便起身，准备上朝，比起就要上战场时更加极。0N0
变上朝时间，算是和章的德政，推行之前，朝多，推行之后，倒是没有什么反对声了——越是在冬日，被的力就越强。朝们也aNQ0
王在西，出行都是马，回到师之后，也随，接了与的马，从此朝。x了东的，又回了马出行。00
并事出几马所，但在德门城在望的时候，前方一大马，王刻认出了马主人的身。0止0
王刻打马上前，走了两步，就看见一人从路边的影处的了出来，向的马。0Y过却了一个空，的在上朝时是0
那个人也没有为王没带，就地了的马，在几外，就给护卫们住了。0止止打0
王了一口气。0再了，似还了句什么，王已听0
在他的视中，前方然一，一红色的火如花在上开，紧接，的声在响起。00
人在，马在叫。围一片。00争到了。0
第二百九章 变故（）0
小哥。0
这里还有刚出的和，小你来一块？00
刚刚回来的兰红一双一没的眼，一路上被人，都是热情的问候。0w西0
一个交好的同，一个打开的包，十几只和正热地气。00
总局的门，从开府中独了出来后，上个月就到了位门内的新上。00
但对总局内部的们来说，更重要的这里离近了，打打方便了许多。0高，开物价却UN也错了。00
兰，他这个单身，一向是的，月发了就请大大，到月中，用完了，就去公的。同们给点的，也算是。0pS
好手家的？晚去保门差了？0
好手家的头好没了。0bbN0
兰头，把最后一个头进里，N
？你那案子就是下的？……人死在起来的房里，又
那今就让人上子，他是还是黄大，都给了。兰拿过老手里的了口，口下去，就打了个大，一没合眼，一会去后面一下，要是有人来，就去后面叫。0O
兰言，都下来，有气无力，又是要把案子给，手上都三案子了。0气那么大。你
兰v打算，想要查个水落出的，就，让兰0
快点。老头看看时间，推兰，去得了，又要被了。0是当局长了，是当工头了，还是南的工头。0素乐两年就没是。0低要送，拉子。0事知说。老地上就了一口，这也小你，太卖力了。政家的案，你口工夫就了，多两日，政至人前人后你？0是急吗？兰张开手急分道，手上两个案子，一个都已经住人了，就想早点过去把人给了，来的天时间给？0靠事定他老人家心大发，给你一生路。0
穿过子，正里面出来一人，穿青色的官，手里拿了一子文案，正是总局里面文的书记。看到兰，他就房里，起手，比了个子的手势。0N也好。就想先回去一再过来，反正情0
飞一地脸，看到兰进来也没有个，落地问，你手上现在有几个案子？0多话，记案，三观女被案，还有保门的那人案。0
记的案子有些，找个房去把他家的目给过一，说
。飞点点头，他素知兰的性子，无八九成把，武离十，被走的十万多半并
兰继续道，三观的案子，手的身查明了，是常年通之人，争风死，是三观的观主真怕有伤观中声提，还了现场。0
兰道：早跑了，得要下海文书。少
那保门的案子呢。飞两道起，对东城内的要案，他这位局长多少都有些数，能把现场装成自，这种人
已经查到了人的身了，也查到了他的落地。兰有几分自得地说，他手中的三个案子最早的一也八天，现在都可以说已经了，只差人案，录下口，就可以交给开府法了，晚带了几个了一，只是人没有回来，打算今天晚上再去一，人当
飞微微点头，片刻，又开口，这几个案子都放一放，交给别人。0
最近市中，总有人在散发，言，相公，挑两位相公的关系，我要你查清和言的来。0关这的事啊。0步要也0
紧跟他进来的，却是城第一的一位队长，飞和兰都认识的。0拿
说，什么事？飞然，而兰心神，也同样定。0N靠0
相公被了！
相公可平安？0
两个声音同时在房中响起，飞和兰声对视了一眼，在对方的眼中看到了然。0安地头，一被的样子，就……就知道相公的之后接进皇城了。00
飞和兰同时长一口气，是有什么打会易进测的皇城中。0
下一口气的飞言，脸色再度难看起来。00太平，第一个找上的就是他们。0w0
官的同时，相应的，要的任也多了许多。原来看人笑话，如今是被人看笑话。0过，至少现在，飞已经没有多精力去考自己会0
！飞如一的重重的一案，特制的木书发出一0
下里被下之为老的总局局长发出公的，说，到底怎么一回事？！0
十自门飞而出，飞一马当先，斗下起的口住了大半张脸，只有出一双眼生。0在道路上行。00健0
马声远去，们方一个个起身来，是又气又。00从路中起自己的子，一脸心地看上面从口中出来的花。00
这么好的子，跟身上的皮、布外、和底下的皮子、布是一套，说成本就要五、七，放到外面卖，还要一。按局中的定两年会发一套。0穿在身上，又精神又和，还小子的眼，他平日里爱得0
是总局。同紧张地说，放开了手，声也没了。00走过来，身上的，子望去，这光？是里出事了？0
总局都马跑，至少得政家了。0事准是府那边。0测，却是一个都0
别了，都先回去。找地方。领头的队长走过来，四十多岁的他正。方的时候，事定都没时间了。0知道发生了什么，反正定是0
马上的飞在一刻之前，也从来没想过然有人用相，而且还是可身的自击。0
拿几个关点问过前来报信的手下，飞对整事的了解，然只是表面上的一点。0y
放在当下，又有几人手底下有身
想到这里，飞心底一。00字已经之出。0g是。比如位相家的内，地里所联的那人。0乐得半点正事的物向来看当代表这一回就能够他们的，在飞看来，那位内和他身边的物，是这一次案子的最大人。至少有一多半的几，案子要落到他们身上。0斗事定就从今日起，几十年的太平日子就要成为过去了。0
飞一，回过神来，就看见前面数外有人路。停，发现德门城已经在了0
从到德门近的，也就两里路0
天色刚开，应该上朝的朝都已经进德门去了，N0
神营。0。神营特有的全挂，一长在头，飞面前还有两。0R小声问身，更是让他心中0
可是这几言观色，也R面0
跟随而来的兰过来低声道，是神营，相公这是动了真火。00
真的要了。飞心意地想，当了一，常朝，这是相气度。但他们这些走，如绿R0
飞头在，还0
原来站在人中的几vQ0
这是老人了。0，在师是如，同样是的亲信。虽然了一只手，却是神营中位前几的统领。0也想在这个地方见到他。
带铁的子站在人和火光中，听到一马而来的动，起眼，转向飞，目光被风，带冬日的味道。0的视线，投注到来人的身上。00
他与全是相识，却想靠近全，他很清，全的铁总是想要到自己的头上。得0
而更让他步重的，还是这案子，地上一片的诉他，是报，实实的被了。0e
飞面无表情地行，见过都。0理会全身后几w
兰言上前，带两个人，过全和几步0
跟随飞的下站到了前面来，护左，练地与军们面对面互眼，两相对。这已经0
总局成，正是定的时候，法唯g过是常皮的小案，被两0
本来此事当就此了结，被人报报，又了出来。正是战时，军，该使便被当了，处分，至要出神营。使正是全下，全出面为老下打绿0
飞却也是有难言，没出来的小案子，下里怎么让步都行，已经公开的案子却得，以了根基，他本人更让。0气最大的神营作，是给新设的总局门0
局内的气让飞一步也无法后，而全则是更认定这事是总局处心要拿神营。00
火花，火动，飞看了看在地上的兰，还有地面上的和，先让了一步，问全，都是一跟相公的，还是刚刚过来的？0
飞道：自是查案。0v书能让总局你意，是
书。飞木一张脸，眼皮也没挑动一下，完全无动。0理的反应，想要找人出气的望，飞之前就见过，在各种案子的当事人亲那里更是见得多了。别只是在过去大多数情，可以好地提一下对方要学会克制情——以官差的身，通常几声就能达到目的，实在g0
身，飞主城内外治安，紧要之处并，地位，飞已转文，无与武，但全是的亲信，又，遇，正是得志的时候，飞0
案子还是要查的。那人道，相公的，要我好现场，并向总局报案。0特问可知，普通元随。还传达了的，这就更0
飞的脸平得如水过，眼皮都没有多一下。但全的话，正到他的痛，也正是他的地方，了，没有足够多的劳来消，眼下的位子就跟也差0
飞板脸，那元随也板。是有两位了自家性保护相公，相公的都难保了。这个案子就交给你们，尽快查出来，相公要一个交代。0分明。0N突NQ
全冷冷一，只对那元随道，记住，家只到中。说身上马，左亲，回营！0打0
飞视线全，又回头看元随，心中v明白，全已经有动武的头，者，就是的安，准备以武力来解决问题。00
飞低头，请上相公，飞明白相公的意思，这案子查个水出。00
小人看的画书里，有说却能飞，却生，两家都边，可左的结，就是和都0
站的下场同样能容一个0
飞手上了五千多，却还在中间首两，谁知道他会想什么？0N0
和章之间，一都被视为派系的飞，没有投的头，也没有这个决心。
兰在开的布前低头查看半头，只有以上的部分。相是0
左手三根手，以及四分之三的，两小都过已经足以分是是工，是读书人，家里是还是富。000
还有几，都是拿木片从三的水子路面上下来的。00
过重的味，让兰很容易就得以认，物并是出自军的制火药。但更多的线，只能从体上得到。0算小，但也没有大到能够的。四和头，都有比大的，只有到的击力最大，基本上都成小块和，只能从地上起来。00
头发打结，手多，手节大，手和部皮，下无，，有多处，子却是全新的。00
人出身，过力，也过打手，却没读过书，日常生活并0
只是，如此行相是为人使，后面的主使者会是谁？0N0
想要找出能证主使者的线，最简单的法还是先找到客的身。但药之下，没有相，没有特，只一些散的线。0yQ现实。00
兰一下被打了思路，眼看两
了现场大块的物之后，兰让两gl0
到底有没有认真查？兰心中
认过了吗？兰重音强调。00道：小哥放心，都按你，十五内全都细查过了。0S是一眼就能看清？00
的路面原本是黄土。自来天子出行，都要用黄土道，一计起来，比围的路面都要高，但多年前，就为黄土路面并块大点的块也0
如是总局特的法，那位有现在，火下只能看到一点皮，细节就没法分了，比如部位的情，与树木的年一样，能认年。0块便包装的来。0WwO村e上来，就自己提了来，Q0
后面的声音都能清清听见，可兰是真的知味，眼下一点0
身发、四处流、一皮就开的情，早就见多了。类似的身的场面，也有几次。有被工里成的体，有口头处，被龙门上落货物的体，更有被火药成块的体，眼下的只是小了。00
这种人，许能对普通马造成大的伤，但对相的装马，只能伤及，书用说里的客。0当，对相马认识
兰了头，0
自从那一次击案后，政以上的官，他们的全都经过了更换，更加实，能够线近离的射击。这一次更换，并是，至市中的士，知此事的都大有人在。0可能0
还应该有人。兰突地自语，推测0
小哥，有什么人？0Q下正望自己。0乐早了。兰口。0vS块vy事定都被了口。0及了。0早了。00
上马行人渐多。0书的朝官，七早八早的就上朝去，在相的领下，参。而领有实的朝官，则是在天后步在百司的门中。00
兰让手下收起所有能够带走的证物，但地上还是有让人目心的。00
相公没有。元随一板一眼地回答。0面R上0
小哥，要回去了？手下人问兰。0回去还在这里？兰了一声，东西都装上马，下一人跟他送证物回总局，一人手里则被进了一块子，你带我的子去请张先生，请他速到门来查案。0，然头，要子？去请个法，要带兰的子作？过去从来没有过。0
开总局还没有成之前，是快、军、行人司各家分的时候，就分别被都要对各种可能发生的紧急事出应急案——这是对整个开府门的要，又细分到0
兰当在开府的东内看过那些案，了半个房间。总局下的每一房，都有对应的分案。00
房，包下面各分局的队，总共也只有三百来人，了人、火、之类的重案，都N0
好了，别说话了。早去早回。兰打发走了下，自己与相元随打过，身上马。0知局势会百0
他真的没有底。0会有人得是一种。00
兰然，真的要了。
军营东西四百九十步，南北三百五十步。00
军营的主体，是南的一，主加四子总共有重十四门，东站和南门这两处师要，是东外城体系的关节点之一。0海0
神营第四三个一千八百七十人就在此处，了第四之外，还有备的一千一百人。0W0
正是时三刻，营中出，近三千官在营中的水场上开去。黄色的军中常健R0
下面的官并都是全的下，战和备分两个系统，备并录W0
同样的情，在神营的地中很多见。两家同一处，日常相互制，战时同。要时调走战部队，也0
但全回过头来，这营中所有十三0
十三人的神色，尽数落眼中。0及待，有人知转什么心思，更有四人，是全心，是系死党，早提前得到全的示，方就在边推波，全制其同，此刻就带到大事前的紧张和待。0一，但全就站在这里，他y有什么样的想法和打算，在他面前，都得在子里。0打算放他的这些部将离开。便是四N会放他们离开。0y行动的，则到了中，他就要军出营。0测，他这铁亲信无理。后手是章——又会下后？然如此，e能反成，也要让后手痛。00
相公如没有，那定最好。头的事，本将也
全眼神深，他没有跟这些部将说后然可能会面，更没有说他的打算，而是假传了口，要他们待、随时准备出击。0相信任人，心也，党也，都0
如保证这十三人中，能有一个还是两个会跟他拿全家老小的性上这一。0过现在，所有人都以为他们行的是遇后发布的，大多数人还是愿意从，更有人为主动：0认！0。0得清，全在下面到底了多少手，只他为。而每个人都很清，这时候N0
全只微微点头，王太进皇城了，进门，出门都，比谁都要近，就l进，让本将没了脸面，也本将
将然应是，更有人高声说，定然是们第四拿头
部将应答如，全然面0
再向近处，视青城，天子天之所离之0
天子体弱，相，多年有南之，青城空置，，但此处k道的心思，就在全心中如里的水一0
相公这一回当能得福。0w0
然是天意，那就从便是。老天送的物，那有0
要是相公真能得了好处，他们这些，自然也能光。0公，能够富传家，福长，就很0
全而，神飞天外，后面一将地站，待全发，却见一穿营而，在营门处0
你们且及他行，急问，情怎么样了？0可能就在军营里，城里传来的。他回来之前，就已经分派了亲信在城中消息，一动都有可能意味。0。出都要查。了好些人在城门口了。报信的手说到有人被，
一备……有个用。全一是看打W是神营的对手，他里看得起，南门呢？0O
全脸色微变，是诉他们的？00
听说是总局飞人传信。手说自己费了点神打出来的消息，十二城门总局都派了人传信。0SNN0
但一日查可能有好话和好脸色。使飞能好更多人，只要0
所以，全现在就很想看看黄的脸色变成什么样。0
黄的脸色的与全想中的差S0
章相公呢？今天他
如今朝会，五日一参，两位相流，实际上皇帝和太后都0
今日朝参为主。章当还在府中高。这可比皇帝都痛快了。0PYg争两面的亲死了，朝七日，如能朝一那就更好了，可得这。0
你再去查，一定要认清。黄又打发了心小出门去，脸上的青气越发重起来。00
当你到地第十八，得情已经g0
这是半开笑时说的话。0N好过了，之后就是北边，师。0出，这个消息，意味很多事，可能好也可能，在开之前，没人能知道到底是开大还是开小。00
第二百一十四章 变故（十一）0
光过，一室，只有人体然落地的响。0e
将，人人口。皇城司新任面如土色，在角落处发。0R0
红色的体在地板上意流，王前半步，铁的皮的一声清，水中，小小的花在开，自线处了开去。0c0
早就想0
是的人，本月皇城的神营第二的都使，是章的人。0少。有的子老实听话，有的子就亚这个度后，就是一位相的意志。0事wfN和的会。0村得一，了地上的水，成了的色。0vN要vNN0
一都，统领数千精，已是军中大将。应对如意，王便将之，无之处，就只差一句造反，围尽是其人党，一人身处之中，如
但王没有放过他，李都知。你怎么说？0知，又意军中，太后。太，明，识其，及时将其击，了一场大，有朝，有百。00了。他待地看王，只希望自己的投0
王点了点头，0
皇城军万，内，皇城司、神营、天武军外，上四军更在外围。当年变事，天武军、上四军加上皇城司失去了太后的信任，其每日皇城的力总数，只比神营一家多一v换，北地军的有将士步编其中，而人往往、转而去。0P0
一多，没他方便处置他。0被王的手的章系成，下的为党，有铁的死，也有的外围。f0
片刻之后，将四散而去。各自去整马，待王的。只有两位章系将被下，进了的子，王的亲户他们。他们的手下更安了人代。0N想在这里多，请也被下来的皇城司，都知，此处，W
没人能在这时候王的请，两人一前一后，的而上。0c0
风面，头为之一，王一声大，痛快！中一点气随声散开去。些许，却也0
跟在后面的内官被得脸色发青，他虽0
德门城上，有卫，有位，一面面金龙角在，从城正中向两到东西两上。0重重，，也尽数为朝红。00
王又张开，味地看间的光，都知可想一，今天的师会流多少。0Y……
这了半天，再无下文。00
发生的时候，他就在后方会记。为那种心被紧紧住的感，这种程度的，是他此生以来都没有经历过。0好呢……0g套N0
是该分的。0y也在少数，亲眼目的就有许多，他们带这个消息，时之前，就能传师。0远处，东，一行马正进都的大门。0虽0
得到消息，还是没有；是其使，还是清，但是他知道，认敌人是谁，并他的工作，那是的任，而作为手下最得力的将，他只要听从的示，前方所有敌人。00
外朝司尽数离皇城，德门北，落空，看。0之中，见之中的太后。0Qk知是是福。0过王相信，以的能力，使太后是后手，也能易身。00
的冬日正一点一点地向上起，天红也渐去，天，正起来。0知会有多少家流成。0
太后自病中，只望朝会方。平日里，在中起。0eN0
只有极少数的情，会在并日的时候，来到中。0～体0
刚刚经历过一次失的行动，对他来说，包中，都争然他遇后，也0
太后见，无法前后，只能自己独行。但皇城中，来自关西的士多如，在的刻意安下，他们早就分散到各处之内，一路走来，这些士出现在他眼前，他认前方是安全。也是为看到了他们，最放心的走到前。00
向太后深，将日常政事尽数交给相处置后，好生调了几年，如今的气色比时要强了许多，尽然当的。0事多政，但朝大政，然会明她，而皇城司处报，也同样会送到向太后，遇，还没过半个时，就传到太后边。0g
相差点就被在上朝时，太后气白了脸，到底是谁如此大包天，之后查明真相，给相公一个交代。
一多高，四则有三见方，f块打0
房内外两重，外间有各色0
起的太阳此刻只有一半地在房的上，但房四，有一铁，铁将房围起，上面是一面面可以转动的银，银有数百面之多，以如今银的市价，只这四面，就去了房一半以上的成本。0争是阳光，就须要点起来。0少，但太后起的面广大，户的面比过去也够，且为了安全起见，太后内四都g0
而在房起来后，此处便超过了，成了向太后每天最长时间的地方。了难的日，一年中的大部分时日，向太后都会被0
使下雨的时候，向太后都愿在这里头看雨水打在头的天花板上，在的水中起道道，而0
同样的房，在皇中近年来陆续修了七间，了太后的这一间之外，还有皇帝的福、皇后的，以及太和其他几过那里种是花木了，而是各种，在冬天把最新的产品提给中的几位人用。0带走了中国的特产，也带走了无数传说。在那些国家里，都用各种之词来，中国的富，以及天家的。0比同样模的室到里去，比起每年的日常修金还要少一点——工品的价，随工上的突vp0
此刻房外铁上，南北西三面的银，都被转到了朝向东方的位置上。十几健调整银的角度，让房在阳光下。他们工作从早到晚，续，只有到了中前后，阳光足够强，方可以0
一面面银在外反射阳光，就是一个个光，还没有发明出的生产，明微绿的户完全无法。如没有一些N0
太后是下里接见外，便没有的。清的阳光下，太后脸上的神色变，以及细微的动作就得更加明。0W随0
细微的动作和神情变，太后的是在，如出，看0
从太后的反应上来看，她是后手的可能性就小了许多——尽然0
到现在为止，还知百官时，有没有少上一次，是多了一回——就前些日子的章，就为分心，少了一回，史0
近一个时的时间，考过很多可能的人选。作为相，而且是相，还是多开创的相，开过的人很多，想要他的人更多。但有可能这一次的人，却N0
而从人上来推测，如自己死了，人可能是章，可能是太后，至也有可能是皇帝，只要在事后的争取得，就能获得最大的。但这的是能够实死自己的情，如章和太后当真想下手了自己，多，也实N0
这一次的，在事后想来，如同一。且S客，根本突止x元随所成的保护，那种程度的力，也对动0
的马，是将作是太近，小口火的都能下几。0工本，尽可能地加强力，门对火和的来进行卫。而且经过了多次实测，是实实达到了的目。定后就被太后们使用，之后又生产了一些，室和一政。0Q会用在自己马时进行自性击。以章的，至少会多一点药保证结，以他的力，至少能多上几百上千。0打算当真成呢？如只是想挑起自己和章的，那可能性就太多太多了。想位，那用一次并拿散0
而太后，她为了朝内的平，是可能性人下此事。0打0
至从外人的角度来看，都有可能是后手，是他在。如这一场是主的一场表演，以此来保住相位，至斗倒章，从情理上来看，书可能。0是自己的，可去他自己之外的可能性，然实在太多。这反倒让他无所适从。也N0
太后的关心和，了，向太后表示感，多下福，此方能无事。至人身，相信总局很快能查出真相。0意，很有些Q出来，黄就
黄中，如总局没有从开府分离出来，那么这一回他定少w住，更0
说到极处，太后用力一，手中把的玉如意给在了地上。好房的水地面上了木地板，木地板上面此时又了来自波斯的地，又又，白玉精工成的玉如意在地上了一，没有一点。0也，脸青白，唯被太后到。也0
只能视而事定就能及及下，
向太后点了点头，间的意空了一些，语气也和了，为安全计，日后相公出行，再如都要清道。可万万
师里面马太多，要是人们出行就清道，这路上就别走人了。过去没有靠行的交通则时，也是两制官够让人道。如今相表，使得官们更加自的息。0过从今而后，官们可就有充分理要前后清道，便把围房云实。0外，以他的身，放在后世，出行时少单R了。0说，也会去，现在太后提了，就身，下，记在心。日后出行，定然人在前清道。0g是经过计算后的关心，而是发自内心的真心实意。0能用那经过的了，要换一个新是，将作那里有新，相公什么时候有空，就让他们把样送到你府上去，好好选一选，实在没有什么好挑选的，就让那为相公你打造一门的马。0QN
向太后言道，其实出了这事，相公也没有要强。0S。备位相，死，
相公，人所共知，深知。向太后停了一下，低头看地上的玉如意，半天又开口，开是有个叫兰的头，听说很有能。查案的是
此刻，师第一0
门内，有关案的消息已经传开了，是个都在这案子。0完的公事的们，三五成地在一起，语的模样，似下一刻就会有什么大事发生。00
谁知道。0该急的啊，相公马上就要位了。0
两位相公
身上了药，这得要多大的，能让人可死无全。0
有呢。0九多一样。0知是真是假。0
家的王老实。我家也这么说呢。0N知是被飞过了，还是0
兰老了案子，线明，他会易定，但这一事的可能性并简过相公会怎么想，兰可0
中之后呢？兰会是天。0c事定到了中，就是万军发，一从远处落向城中，手火的士向城中各处战要地，与当地的卫开战。00W事定会一，兰就五内，心急的往飞的公，在们外了两下，就急把门给推开。0Nwg0
飞正在书，手里一本书，也0
大的身地站起，突然就是一，身子，住了一的案。0
飞没好气地推开兰的手，道，一时半会死
他随手把书反在上，兰看过去，却是皮底什么花字都没有的光皮书。0打
兰点点头，有关这一点，他方在现场就查出来了。0会接将人给死：这些铁得很，在边的，得过药，w打得保证能
家二哥方也走了。门外传来一个少年人的声音，随，家第四个子就从门口走了进来。0
见过四内。00
兰行的时候，装作形子给住了。0好意思，地对、二人道，家已经得知今之事，心中急，便派在下前来问案情，还望总局和小哥能知一二，以家之心。0会，让兰一五一十地把已知的案情内容知。反正到现在为止也没有多少东西，也f0
飞兰说完，问，四方说家二哥走了。也就是说，已经有三位难了？0NN
兰很有信心地说，虽然有人得都被成了一，谁知道那是谁？但只要是有人下的案子，就定会有马。再怎么样面目全，
对兰的回答很是意，接下来派了一过他没有兰案，他只是带在听。0Q能认清自己的外行人，会什么事都想一、一手，真正的领者，只会去选合适的人选，下的就待结了。0是他的强。尽从人身上的细节分，他也得很好，可是从身上找到线和证，那是官的能力。他很快就得飞的准，去请官过来查体。0与人治病的法此时当然没有，但是每个月从开府——现在是总局——手里面拿一，体查、伤定的官，只是在太局中，就有四五人。0
一位被安过来兰手的在，张教说解过上千首了，见过的死人都上万，没个死人能过他的眼。可他
是画了人体和解的那位张教？然知道张教，听说他的并ff比给人治病的要差。0过研者和治者已经开分离，这是好事，人力有时而，只有一，方能精深。0
点点头，表示同意。0过一点已经可以定了，这是死士。家人手底下都事说就就死的死士，想来也
一百、两百，其实我也说书会有很多。00过，关西人急公好义，身地位又高，还有天下的大商行，声望都Y会差太多。0R书用提。0是随便从上拉一个人来，给一点好处，就能让其心情愿点间火药线。00
如这里f事定转眼就能把主者给定位了。0O0一定能全部。要是中间突然发现一新线，说e0
兰这些年来遇到过好几次类似的情，每一次从头再来，想死的心都有。0知现在这表情是
使现在在太后面前，只要有王在，城中党也算是有了一个时性的心，通过王调，使会影响到大局。0要什么，其实都是可以的。如再能有太后书，那更是可以无地行中。0，时常计，
向太后小心试，与了许，是低意，其0
使按计，日后还有李之人接自己为相，但与了十年相的章相比，李之人的影响力几0
只要现在自己点个头，太后可就会水推。0
但还是头，市传言足深信，如今真相明，
用太后的手，的能够k是没有可能平安度过。00
能够强势制大半军队，而章没有与之力争，就是为章本身有足以自保的在手，同时又住了天下生的。0到f健年水运开的物。其是，一失去南洋的给，两千万的口，再有能也充0
对章下手容易，但福商会制下的南洋运，没那么有把定下来。0N
如真的是章的子。对章的有了一点变，自是当处。0
已经离开很，室外，内们已经知在考什么。0
片刻之后，案上全数备，两只玉一白的，细的好了新的，在有一眼的上。向太后站起身，0
已故的光后最飞白书，当年中、内、女，练飞白，以至有日以继者。向太后当年也认真练过，如今提，0
色的画间，一的白色，写下的文字。0
向太后地又看这十个字许，然后对一身的。0N
第二百一十七章 变故（十四）0会出此天的事。0并特m0
这简是天。本是再常v要上朝，在家中到天自然，然后去都处置公事。谁能想到，在上朝的路上遇了。别人早早地就知道了，反倒是自己，进了都得事情0
想到自己这子近来的作为，章就0
大人。章向前行两步，就在章边流，这定是有人子。0事定他争然药怎么他的一点皮都没有伤到？0
也说书是子的那，在后结了0
他了章一眼，要0
章头，他已经得知去见太后，出来，自己该怎么？0
章头，他决计0
如让，是如看看的度，看看他的反应。0怕。他制天下最重要的，只是运师的南洋，都多达三百万，朝中有谁此风，？0教0
南方人口增长很快，出产比过去没有少，要f0
从收上看，南方，主要是南两路、两路，每年上的，过去、、的比是二、三、五，了一半。但如今，比到了三分之一，与和的数目几相。0S0
尽各地官府还是想多收一些——朝对此并足，心中0
章地在房中步子，慢慢地想，章就急地来回亲的步子。0增。0拿0
变刻，而被朝三五，无故变。章联手政的十年来，几次在南起案，多次从史选派史出，查各路有无风作案的行为。但如今南的变情然得产，日常都是从外，手中只有，只要款反，正是此而来。0足而发。0N0
人少一成，N会是天下人人都少同样的分，保证所有人都有，而只会是价飞，让人买N正常。00
事关天下安全，能
章相信有能力解决问题，有能力在处置了自己之后，定住福商会，定住南洋，但没有足够多的时间。在北方战事消了大之后，朝要南洋的来充。南洋的给线别说中一时间，就是有所波动，都是朝无法的风。0了这个决心。0得他人，如是有人挑离间，放在的气上，0
大人！见章无话，章再一声，子请大人早作决，还有王在，是给他制住神营，他们可就能意为了！0
王能用想，以王的地位和声望，要是到现在还制亚并0
自朝会开，这么长的时间过去，王要什么都已经足够了。0事定德门上的火，已经准了自家府。0亲信进了房间，在章边声几句，就然了出去。0节0
已经出，自出后接去了府上，看起来是请了来调解。0节都，平章军国重事的位置都要去，起，从来也没有超过自己和，但历深，声望f可能找太后来。00
如自己是去府，上门请的味道就太重了，章也决N节0
如自己所节0
空了些应对的准备，见了几个人，派人送了一些信出去，又得到了一些消息，章更有了些底气。只是皇城那边，德门处，消息也无，只能一句王好手。而的请也到了。0节0
章一把了上来，紧紧章的大，皇大叫，大人！大人！人之心
怎么？难道还能调一同出发？章冷笑，一把子开。0多，章与之间系平，也0
使能把住师大半马，但他也无法上百年来的则，倒行。0是五代之时，强马者为天子，须要长以来形成的则。0节用心会为。0可能。0VO0
章向外走，章上来，大人，送信给达。他是。如要调马，他定会出面。0u0
许之后，方开口，玉，如这一次实是章子所为，你打算如去？0书能站在这里了。头笑，如是他，就
那也要实行啊，太平太，人都了。0上人心的。0是每天的定时间。0上。0是总局——中的是他们的工作——而是内城备，是军中事。0了的，至从上到下，能几十个子。今的神卫军一部，从当的使，到实际行的都头、队正、士，都要起任。0会过他。该是谁的任，就是谁的任。了一次，自己虽无，但两并0
事定还会有第二次第三次。可一定有今天好运气了。0
这两年报上出了很多公案小说，里面的案手法，已经有许多次被人学去。至带手套的案子都有。b0
说起这些自作明的人，和都笑了起来。快的天没有续多，很快府下人来报，章相公来了。0相相对而，神色都有些0
如说交情，那是没话说。二十多年的老交情了，政治上更是，手共治天下。0其0
如此交情，还是第一次见面得。0
还好。皮。回了一个十分的笑容。0N
虽然是，但还是在继续。和章，都0
为自己，为国家，也为了战争。00
国的国力而易见的在消。0亚0
一马的，一天带，至少二三十。其是在冬天，全都要靠的来解决。往少里说，一马能五人的，往多里说，能十人。0Q简0
在前线上，有铁路运，都没法保证十几万精个两三月。能就北，南道的只能回到府，那里有足够多的备，能保证0
其实这还是往好里说，战事续了半年，从天开战线就反推到了南道中，今年南道的收成能去岁的八成就很0
大模的会战，长时间的，要么是双方收为结局，要么就是以一方整体性收场。从来没有说以一方小结。00
在双方对的前线，军火的，只有官军的十分之一。从的情上看，军战的程度，远比官军要重得多。日常给的，应该是很重要的一个方面。0派人下去参战各军的后。足而造成士气低的情，就得很少了。0向北，国在前线大力，反也错的成效。官军一步步地突到国线的百里之外，正好后方给及前方消之间的平关系。在这里R0
如后方能下去，会战第二的大，只会是会战方案上的白字，转能继续了，任谁都对会说实在是太了。00
没把，章也没把，书想行事，这时候，就只能。至少现在，两人还是有相当的公心，无意尽。0过章还有一点想法，案子定要查到，到底是谁人，这一定要查清。但玉，你我都清，这种案子要查明白，待结时间太长了，生，我们要一个主。太后、朝、天下人，都要一个主。我们须给他们一个。玉，你说是
第二百一十八章 变故（十五）0R0
他手里拿个头，一边，一边跑，跑到总局前的马，看见一地就过了那装好头的马，的话都说0
被了马的地就在那里。他刚刚从马领了马，正要出门差。打一个，马带马全都走了，了还了一回来。低头看时，却是门口上，记头包头的，记的头个大足，水最足，都是的，得手都是。0W见的大门口口大，你的，你的事是事，别人的就
这时又听见步声，却见兰的两个手下跑了过来，那手将一人住：小又了门子的风？0小跟里说，我的，别问了，说
那看他们两人色，
相遇的消息已经在门里传开，整个总局，整个开府的系统，就被一到地下的，的一声，全都起了家出来了。0是局内部，开府都动了。前头总局下了一，然后黄府就跑来，把局中五千马全都接过去亲自。这位就是得了上，又要去下面的分局传。0假，可要是兰的差事更重要，他也只能让一边去。0跟倒反过来住他，一个地问，可看清小哥往里走的？0后面的事，出了门后就东水关过去。0gv出房，每天都在房间里。客里的主和跑，还说是——可前日后之后，房内就没了动，到了晚上也O书见声息，又d见人。0客人出门走亲，被下了住，反倒放了心。可一天过去，到了今日还是对。正当地分局得到总局的，大市，又派人去各处客、、有外客门去查问，当得知今日上出了一R书，接人飞报总局。0形bN0
兰也是同样急。相遇的案子比之前让都大动的击案还要重，动国本四个字他还没去说去想，但动整个开总局却是实实的。0NO书能的。0起注意的之处，比如一些少人住的之中，这样能起火药那些之物。0是普通人能够到的。要知道，了元随人数，从的外形上根本无从分，就上的记都去了。上朝的时候，上一队接一队，几Wp九多了，常人怎么分得清？0去点，类Q保，这是当的最大。0RfN放过。00得自己下的马能再快上一0
穿半新城，里多路，兰只用了平时三分之二的时间。只是到地头之后，却发现这线了——那过还是给拉进了分局门里面问。0遇而的客人一回。0是人了。应该跟相公的案子没关系，遇，也真说。0w
空欢喜一回，还给人打了白工，虽然说兰过去查案，一线下去，最后反倒是把一同，兰心口的，没怎么多就准备往回去，心想说g能放过。0O过我看，这案子的线要么往新城外，要么往人家。新城外h住。0起，怎么查？新城外地太大，又能怎么查？0fS法，走道的为师的安，更为在日渐张，而边地足够心人口的情下，任一个健的劳动力都0
但如今师之中，高的也止五十里新城城之内的，更外围的外城，有铁路通，东站更是天下铁路的中心点，近年来有高达上百万的人口流动。这是没法的。00能就这么里的就了位子。0Qa0
分局局长反问，我知道。他就一声，f争然还是一样的难。0N书想去。0说，先回去查案。兰打过，上马便行。0g过十来分，这时候，前面看见两
兰没好脸色，回去了！0N相清的中年子，回身，向兰，这位是先生，有要事要跟小哥说。
一张实得布的，八长，五，与市面上普通一本书的皮差0
上花花绿绿一叶样，四种色套，杂而0
这是意？兰起眼，定的问对面的……0
商人世家，三十有七。南子，三科到0
随手就出千金，看来是急了。是收买？还是？而有之？00
这是平安的千金。程的语气更加平，只在角了一微笑。00
有用，自然会得有用。0中，为人走，与身0
看来是来收买的。0手下把在口。这两人眼外面，四只却里面，听到千金，出声。0小的，程角的微笑更加明了一点，一的金，这张金，可以去天下任一家平安分，换取千大，随随取，N
平安发行的金，兰当然是见过的。0NN杂的来制造，从到制，有上百道工，几十种手法。花样上有各种记，过光，至能看见里面的案。0f面0
可看这张千金，就同时把金后自信的微笑收眼中。0上一。0好。高下的笑容，心情更加Q体0
他的少。许多时候查案，证人0
兰刚被下来时，本以为他们带来的是一新线——这是常有的事，认出程之后，就知道错了。0
的是好东西，可兰很喜欢送来的时。0绿gRby成两半。0N青0
看来是上了。0的，公门里没有R事能认，后一句他可是有多年的见和经验为证。0O
可通神。商家出身的程，虽然自被安读书，走科之，却一相信的力。成为他人家的客之后，为人走，手上出去的越来越多，对方更加信。千在手，动心。0
就是官人眼下查的案子。程低声说，在下也
一带程来的也在边，小哥你没什么好心的。又N
一句话……。兰是听到了极人的笑话，都开了，今早过放了一个是一句，案子发了快跑路也是一句，要的是句？0w单清，你还要？！0N
兰用力将手一，然道：别叫我哥，没你这！00是小数目，但能够拿出一千，就能拿得出更多。能拿出多少，看章家内的重视程度。其章家内后是福商会，想拿出十万八万都只是一句话的事。如他是主，事后要止自身，那他愿意拿出来的然是个让人的数字。0会想带这水！一千就把卖了！0体N0
一是什么。总局成后，们的月普了五成，兰这个的高大是在两上下，相当上四军的都头了。0N过百十文。加上还有、衣，节时的加，穿用一能从公中来，两的全都是随心使用的活，兰这单身可以过得十分。0气这么大，人面这么广，然还少事定。0qN用济大手的往外？0只是一千。如兰当真想要，有的是他的口。0NQS0
没有一千收买能，那就两千。两千0
程兰，从里一张千、一张千的将金给出来。0bb0
程的角再一次起，这世上，没有买0
所，一百，五百就拿了下来。自就换了的亲，五十0
这世上，所买过是出价还0
程将金收好，双手到兰的面前，一派心意，这点当在下交了小哥这个。只要小哥查到手身的时候，一句话过来，在下有重。0
书是真的，只是五千，就已经能死人了。00
兰的手地紧了马。都是明人，知道这个太手，一点也0
反而那位同，过去交情深，现在却起来的五千金，眼里都要长出手来，R只是了，还是想拉多一个人下水。00
五千，对相公们P是小数目了，对普通朝官就开手，三、流内、中书房选官，下里个有水的好差，也用0
对兰这的小而言，五千已经f是他能拿的。0N0
分明没有意！0b人的头，在兰的心中发热地动起来。0上两再送去门里，并去报四内。取，反而会回下来，外还要送许多。更重要的是uN0
身被一言挑，程就向身边的一，却见他了神，头，表示0
程面色N调的同党相的时候，全然没有想到会被人用上，也没想过会0
再转一想，中更冷笑几声。今天的事情，会是相公下的手，倒是的相公，这套文编写的还真是
官人然。程按下心中的杂，却也fp说话，这一回的事，与公子无关。但公子身处之地，却，在下相信官人能够把案子查个水落出，还公子一个清白。0止是要一句话的问题，真拿下来了，计是把自己的前和运都上去了。0会少。00
程一句话给在子里，但兰的度让他说0
有兰这句话，至少能够对上面交代了。程一在中打，人多，从兰的语气上，看得出兰言出。0健能让两个相打起来。兰想法许，却正合程之意。0事多说，放兰去查案便是。0低c低出去了。出去，那过一子换个方再送。0意了。0y下从中解出来，其中一人声，五千。这是要多少年，能得下来。0算多，给一万说
章家大内给了他少说有一万。0事定有两万。0NR南套
别的g手的，总局里面，争一个为买的头都能打起来。0R也住，下的一万九千可就给人笑了。他笑笑，面容起来，是自己的了。0手下然应答，发0
下马，又一人上来，小哥，四内来了。00
第二百二十章 变故（十七）0
那一队可还到了门？0
客身查出来了？！没查出来，还报什么报！？0
早知是强，一日两的神营且e过日常，五。但总想五千人马，中间总得有两三分用的，下没用的也能跟在后面打打，却没想到一动起来，却如同没训好的，一放出去就没了影。0住。上百人，却被一个青绿小给得让了路。0f0
他在下多年，提出的理并全然信面全然认同，但有句话却被他为——00
年他在玉相公中从东，史，起五代帝室变，就随口说了这一句。000
此语深得黄之心。0济济T是强马者得天下？使代，也是了马大政得以了外的位子。更有一说法，就之间也是之以——平阳，0
如今遇，又正章之子的言播师，下一刻就是神营大军开进师也0
黄身为开一府之，如，大跟山里没人问的土地公也差k去，向总局而来。00相争，五千的之易到手，黄随按自己的想法派定，只是这如使四个字，的就跟前的皇帝一了。0力之，可其交差事手，回来待问。如还有推，可。记住，如你们事N
下点头应了，一句推的话都N
黄放了话，再没人多言，出门差去了。00
神营会知道，进城会什么，他更N争是落到最的局面，就0
能通个气也好啊。黄军队，神营、上四军这些有关系的军中，黄都没有跟他们有过。遇到了现在这种情，过去的自清，反而给自己平。0得0
现在情势清神营现在的情。尽以他对的了解，在遇后，定会第一时间派人传信军中亲信，制住神营，可为人下，事到头，能就起头来待后事发？待到事后问起，总事过去。0gb事定就是万深。年皇帝的病之前，王的金之上，的所作所为，都是明的样。0，己身0
黄打定主意，定场，一的将飞为首的们分派到各处要点，领下0
们的战力许百0
很快黄又得到了一个重要的消息，师已经出了南门。00
如是师，倒是能够信任。而师手中的力，是黄所要的。0包地方的部分军。有同样护路任的十万军，铁路总局在都布有关铁路安全卫的文之后，已经可以，在准许围之内调他们。0黄手中人马。有他为，在听到在中g0
只是没有安心多，又一个消息让他又了起来，出城了。00
这时间多病，时有请假，此刻却0
越老子越小，此0
的好。虽然他与师一样，也是一系的心人物之一，但黄能信任师，却0
黄得，使是，都0
师、黄，只会认为他们是提章，0
但去，问题就大了。他的素行之心？00
方兴在铁路总局任十年，在铁路上的历比还要深，而且是深得多——最早的方城道，就有他一劳，之后主运营，更是调度天下铁路运行工作的最早的形——只是一进士出身，没有任正，师有他，许能与一高下，争一。00
派出去找方兴的人刚走，又有新消息传来，这让黄放下心来，又有些失落。00
可没回家，也没去都，更没有去军营，他里都没去，而是去了府，紧接，章也去了府上。0
黄视房中，他紧张了一上，却似没有什么意义呢。00
第二百二十一章 变故（十八）0济0
黄站了起来，道：四，如就你一人？！0是黄拿会是这个反应。0知，、两个成年的都问事，家中没有一个成年能派上用场的，可也停衣0
正是发身的年，两个月没见，又高了一大。高细的样，往里一站，就在衣起大事。0在，家里面都没有一个主心，派一个老成点的门客过来也是好的，国夫人出身世家，相之女，怎么事情得七八。0是自己在此，使飞都是要听候派，家来人可
黄神色一动，国夫人当真如此说的？0停停共天，还请五在备师之，
黄然回应，请回报国夫人，黄定会加紧此案，早日拿人案。0，且能一眼看出了这案子中的可用之处，0
对朝中打的黄这重来说，真相并0
发难，至能一章的势力，就算会将全部心思都放在案上，而是会尽可能地用这一案为自己取最大的，把0
能查出来，国夫人的脸面上当然要过去。00
走时黄还问了府中情如，地回了一句，五
并是。遇后，第一时间人通知了家里。这个能派上用场的子接就被打发出来打消息，家里现在怎么样了却是0
黄一脸的要使，如看0
黄三十多岁得以朝为官，这位开知府是什么样的性子，多少也是知道一点的。0之心，想身两府，至相位的望0
一出事就把在手中，亲身边是学到的本事给活学活用了。0N0
自家亲的性子，自是了解，为了一世清0
到时候，定还是要，又没有了章，章系成到的清，系的心成理成章地主都。0到是了几子的德，有如今的好运气。0过没有就此事下去。0想去见黄，却还是见了；他来这里想找的是兰，最多再见一下飞。谁想黄早早地就过来拿住了。0杂了百Nh用心之后的风。00
到消息来府随就进了战。00
有百多人，包一些接过训练的。0高的火，女性能够发出的战斗力，就0
世间对此已有多物，当制定这一道时，经费问题，N0
第二百二十二章 变故（十九）00
当在见黄的时候，已经去问过了飞和兰的去处了，四，飞被黄知府派出去查案了，我们过来时刚刚走。小那边说是收到一线，走了快有半个时了。0说话。当见，小心：四，可是有什么书是动了什么心思了？0是常人，开知府，还住了，营马f0
别思想。了当一眼，他吗？00
们制住内城城门，是事有万一，神营自外而，就少了一重难关。0停心。0衣面成想黄已先到一步。0对，当就了个。将定义成信用，也曾说过信心比黄金都重。之前派人回家通报，还特意0
得自己的还亲要得住，亲也得给人以信心。0
我就在这里总局和小回来。0同以往的，都知道了出了大事，一个个脸上个笑模样都看0
呢。了一句，又两声。0过他也算是面，十个人里面倒有两三个认识他。一路上见到的，好些人都在向他行问候，首回，看见认识的还停下来打个，一点也0
喜欢往外跑，见得人多，总局门里面认识他的0
眼下这个节眼，面只有相公，成年的两位长虽世事，但家里还有他在。0W们案，只是在火边，户看们进进出出，间与人上两句。这地方接马，又门口，Y过的目。0f
当后面，近十个大在门口，行，小人见过四。0v
他们带来了王的，让就在总局里面消息，如要传消息，就让他们跑跑。0T投0
越多知道家人在这里，就越能制黄。尽黄出身自门下，又是铁的党成，但与自家亲的安相关，0
就在局里安了下来，没过多，兰也回来了。0
兰头，地说，没有，白跑了一。0Q
兰领会，地问：四有？0了要出现。而到朝政局的案子，更是从来都没有简简单单案拿人的说法。0出所，这案子Nr好，就是师、天下的大。0gTgv事是就v0
如那使客的人身特别，大，至家都c能容有人要家，书是有人要真相，只望小你能我查个水落出，使
兰明白了的意思，四放心，内之事。0
第二百二十三章 变故（二十）0
的面，为分外认真的强调而起微微红。0岁0
兰微微起头，想起方与的对答，就有些0
当然，他是答应了。查案真相，本就是他。只是的度，让他得回去？0面，意法，兰会很0
回头望二门的门房，正在那间子。兰能看见一双秀气的眼，正过一，在视总局内一一的出。0N书喜欢。0
来的？拿开脸上的书，了起来。看了看，又看了看，感没什么问题。0
太白青叶也有上品？两声。0好也是自家的产。0N，市面上看N0
而近年来，山又张了许多，为了与正品的青拉开次，外给次品起了太白青叶的0
其实没那么多计，上挑，在外面的时候，路边水上的子水都过，起了一口，又了一块在手，把装了点心的一推：给张五哥他们送去。00
没有都之，军中马自调动，0
之前传来消息，亲已经安然离，正前往老平章府上，与章相公判。亲、家里把住这一只武装力，是他现在唯一能的事。00
反正经此一事，亲以后定书。0怎么喜欢章家的几个子，其章家的老大，是个装作势的物，每次见面，都0
但如今就过更重要的还是使者的身。0Ng0
如这一回真的是章家子下的手，可0
自来人事。0节QRQy0
虽然也还有事，却没刻走。的之后，问他，玉，这样就可以了？只推到人身上？0书是也了口气？笑反问，他从百上拿下一个黄物，有兴致地看了几眼，起来问，这是分？0节济
很地手，节节明白，可经度光靠分还测
电报设开通之后，测经度就容易了。0低，但比起经度的精测带来的好处比起来，成本就微0
有了经度，就是日后出人，也节Nk
总得知道该提谁。走过来下，但说是人，就是人，
也没要变。虽老，眼神却，笑道了的用心。0g过在这之前，后手的身还是要先推到人的身上。0了一个细作的0
他的也就一两分。只是今天这事啊……了一口气，他可其地跟章交。是多年的交情了，更有各种商联系。0节0
当然得下。道：有谁
关西、福两大势力之间的关系，0
只要双方合作带来的然比相互对要多得多，那么对的次数然会大大少。0过相信一种说法是，使双方交，只要一方得解决一方的成太过，那么然0
平章，相公。一
正的和刻精神中起来：什么事？0到。0节0
了头，之前太后也没说。0书可，但靠会是太后的信任。0
第二百二十四章 变故（二十一）00
深的门越来越近，的步更加。0回来？0
玉相公知道了没有？0会
章相公那气，该如说啊……0
各色杂，在头中此起，走马地打，最后结成一句，早知天就把家小过门了。00
很清，收下这之后，正常情下，章就只有官待的一路了——金玉，之能。富而，自其这四句后面，老子还有两句：身，天下之道。0愿看到的。在见太后时，就在一，很清相公的想法。0，但太后意要一大，还是会从。0是普通的相，那是相啊，怎么可能会老老实实官的？说0
一百个能太后。在太后身边得重用，看起来风光，实际上也很风光，但是对太后的推三四，那之前得有多高，事后得就有多重，只能头皮领了这个差事。0N能回太后，也能让早准备。卖了相人情，然是让太后v0
反过来如什么都会过自己。0远，出传话半个时就足以来回。0能再了，可派出去的人还没有回来。0靠0
他派人出去时，就过了，使没见到，只要能在府上句话就行——通报过就是表了、站了队，以对的了解，使事情没好，也O，他能有些底气去见章。0回来，什么情都wg0
对中内，并P曾对那些天子、太后身边得重之人眼相看，而是视人，与普通的官一体相待。0Y衣知有天子，章相公看内就如同看中每日从门处运出去的物，多看一眼都得。0也到一个好脸色。而下之如，更是大气都0
王带神营就在德门。那个星，在遇之后，接就了神营的，还了一相信自己的，转过脸，也面云痛快。0过王是相公的心里，现在倒行，就让王转，虽然没有接报相公的人情那么大，可也算是报了备，0
带马的小内，千布底的官了半天青地皮，还没到德门处，只空走近了一点。0很0
子的，被风，倒都倒换虽拿0
这时却见一人从城门里出来，领头一人个子m0
远远一见，步刻就快了起来，本来得如拉，这时一小跑，跑得近了，点头，一地声，太，太。0N经意地问，早知都知要去章相府上传，怎么现在出来？0当望能过王。只要王放人出去报信，就是送出去找都行。0形派人从门、西门、东门那边路去。虽然那几处都平云清了。0S停及，这到现在。0说，保都知你安然出来定是
得王这一句，心放下了一半，只是还有一半提，万一相公……0心。0放心好再多说了。00
城门内的中，马的回声渐消，得的一声响，一点火光起。火光微微动，很快就定了下来，门内的室中，此刻了起来。0wQv0
两面上，都有一片红的影。左边的色更深，已经还在大，地在上开。0T的在一处，中人，但前的两人，0
我有那货吗？一句都没说。王起眼，地笑，看亲信部将言又止的表情，怕个。他又道。0
怕什么？王就冷，这一次能过去，下一次还能过去？想想我那三哥，天下事系他一身，万一有个
王脸色如底，心头的冷意0
好已经出来了，方还在皇城里面的时候，就只看见家老四来来回回地跑。0NN书放心黄。0N少，可现在能用的就这么一个。0想，如没有，他这个太还能面b0
该有决的时候，就该下定决心。有时候，王得实在太过妈了。0会主动去挑开、章两派的，但太后要为出气，王还是愿意把手。0y道的一句，之后，也没见太太。
失，他很速地手了一下起的角。待笑容消，当朝首相就微微挑起一边，有兴味地问前来的大：章了个好子。太后当真是如此说来？00
明明应该是下天使所传训的场面，却变成了相下。0N有一句。0 用更衣香案，动全家老小。会少。0起无无能的物，眼下最好的应对就是义正地章的ON出来。0地一，拿起太后的手书又看了一眼，之一笑，放到几上，太后就这么想让我章位？0书开口，得只发病的。章对内一过此人很快便被获，紧接就处死。虽然首被，可与此人在福的同还有上百人。0安在里面的细作，其他人都可能是天子在的党。对百多人的安置，说出门，章说远流表，最后按章的心意处理，一个个都没了消息，更gg0
章见无能如此，冷笑了头，里得势的货，真是一代Y0
了子，章了一声：来人！0R
章随手点了一人，一几上太后手书，送去给看看。太后的口，也诉。000
行动如风，动，0
章以军法治家，此为所素知。但到全家的事面前，章家府中的下人还一派平，无，换是自己，出门的步怕是要急许多。0张
想，又听见章的声音。0打南面
但王中正已经官了，听说人还在西道上0
此刻都想学官了，这差事得越来越没意思了。0SN再0
如一走了，章目思，这时中后门一步，人至，声已到，大人！太后要你官？！00
章府的大内此刻脸色通红，见，大人怎么还能安。太后这是要子去死，大人你相啊！0
章通在地上，声下，家中事急，子能置身事。现在太后结，以子为足，只意在大人，子虽死，也难以回。0低0
是有心自己，方就没要在府上演上那一出了。0正言地把朝政。0会与一模一样。0能两个相互相制，最好就是两人同时离开。0清这一点。0c书明白。他叫来了府中打消息的心，平，我问你。0
可……大人……太后章双，语能在此加身？0 喜欢将自家性交在他人的信用上，无几分底气，他也0
但这就没要跟章说了，章冷声一，谁看大的，自去领家法五十。我说过了，
大人！0家就过来，作势请章回去。0c
章回头，眼中带希。0b
第二百二十章 变故（二十三）0争气的子气地走了，章过自己的护卫，再派一队人住大的子，争伤性，打他的也没事。0止地应了下去。0N0
章使人，事之后，被人报李0步买下去。0作的人也换了，只怕的后手神通广大，在章身边布下了子。0能外。消了对方，能够用来分的位置可就多了一事定也得出来。0喜欢这个子，但容0
重在外而安。0g
西没有，东也行。章道，太后要脸面，我给她脸面。0节w至如此。0子。章冷脸。0了如多，但也有五人。少了年长的章章，还有三个小的。最大的一个也有十了。0衣事定就给谁了，送去给人，反而是让保护他。0f想得朝心斗角，朝分离，
别多心，我自有分。0王0
今天的突发，让他手拿节，但一个人的时候，心力交的意全都了上来。00v百0
强马者为天子，了是自家手中的马，了世下的的事实。了，要是家人教0
，分，让，但从来没有在军上让过分。0任用人，公处置，能上位的将领，也几都是西军是东军出身。0、打，得到的能完完整整地转为相应的。本身有最强的战斗力，又处在会最多的北方，为了保，总是第一个被调动，包东军在内的西军系统，理所当然地在军中的势力0
二十年前还能平西军的北军和营，现在大本营都要被西军给了。皇本是几代传、世师的护卫们的天下，可现在也被神营过很大一部分制围去。0k出来。0足，有、的马。如调派其他地方的马更书用望，而安将，则很容易就被空了——西人一向。00
只是当年章朝政，地位v0
章费了Qv打算有太大动作了，得产生投0
虽然自己也制了一部分营势力，但只要王、李信这样的大将还在师，他所的那些人物，根本出头的都是给王处置了，就是倒了。00
这两个时，来章这里问的官e0
在外看来，他这位首相无还手之力，被自是常理。便是章，如会看好自己。00
第二百二十七章 变故（二十四）0O。0节通，只得转向门回府。0手中收到的0
书房内事的当就，把这些0
回府，简单地换了一身衣0
书房里面他一地跑了。0也住多问了一句。0Q
夫子相信回会事。0，比平时至少多了三面在。0得把头进地里。现在遇，谁知道下的室会，生死关头都N0
下的v高的一人，大部分都N送到就好。常时候，也都只会接待其中一部分，其他人则只是收下0
相公。把的几争要都见一见。说两句话，花
然头，他的这位四十多岁，一言行，多言，此刻却提失笑道：怎么，要个相？0会用相公多少时间。强调道。0会超过半个时。今天就算多一点，一个半时怕也是都能过上一。0，书写在中的，全都是章系中的N
笑打，那章子可就要了。0v够。而他要自保，有军队就足够。那些头会倒过来，还0
黄的反应，朝官们的反应，至家中、门客、的反应，都让感到。0知是什么内容。00
现在还要自己派人去打听，问题定出在王的身上。00
低声笑，他现在有点相信，黄加身，0
推动起来的，从来f0
收到了章的传书，已经0
太后也有太后的想法。0v0
相公。传信的当提，章府来人还在回话。0是自己的保证，而是自己实的行动。0Y
金玉，之能。富而，自其，这话已经形同了，要是太后再说一句知足，章要么刻造反，要么刻。0开章的力合作。0u0
就要相，说起来，在朝上已经无人了。远在关西，师长及。多少年来，离开开就是出政争的志——知道电报的能有几人？所以说，这一回的，Q0
成了，的党能与章一个你死我活，失了，能与章一个你死我活。之前、章在家中商时，所选的要其的对，就是人。能让人如愿以。0N0
了一声。说实话，此时他和章之间的交情虽还在，但之意却更一，章是位，无其他后，他乐见其成。00
他为相，一一动都会决定千万人的运，虽然位高重，但走得越高，的也就越多，也就更加没有任性的力。0二0
第二百二十八章 变故（二十五）00
前面上是的三四百人的队0
相公这是又要去里？0前后，把的口口都了，兰张望了一眼，头路。0他事，去了西天——当然，现如今的两位相，兰还是得很换人最好还是0
平常打交道还好说，今天本就事多，兰收到一情报就要亲自跑一，回来0
穿过，了一点路，兰还是很快就回到了总局门。0fw0
黄府怎么走了？0O0
谁知道。同了头，又然兰，小，这么快就回来，又白跑一？0想多话。有谁一个上在师里来回几十里，都会变成他现在这个样子。0N
小，你可真行啊。什么案子，怎么的？0
遇，四下出击，到的各色消息如流到总局。兰得到新的情报，理所当然地又是出门波。但报失，有案的一家高官家里的夫，在兰富的案经验和的力查下，很快就真相大白。0T是夫的时，主家推说派出去事，让她感是为被，使得们如同一地找每一线——其是去主家的官身，这案子说0
兰虽然了这案子，但又是报，几次无而，让精力充的他，也感到了心力交的感——想要的案子，到现在还是无线，而
兰突然间发现，没在大门这里看到家的人，中一过，四内是
刚刚被相府里派人叫走了。0书是四内走了，府走的？0
人物走了。N
兰被同一把拉住，回来了。正发落人呢，点再去。0地同意了。0
五分后，兰没有来他的，而是来了飞。0
被家人叫走了，了0
而在章离开后，也从府上回家，多半已经与章达成了种。00
只看在出后，章和就能在府上，就能明白他们之间的通然通。使相互提，但只要有一定的通，会发。00
难道还能往章相公府上两个会与决。0会到以为会无到使出这样的小手。第二，章根本0
黄很，章是节0
遇后的反应太快了，没有半点。接就使手下部制了师，还让王了皇城内外出。五万马在手，在面前，章都要战战。0yN
黄很快就决定去见。如还在总局，就得心测了。黄知道，这时候，保证，遇后的，心思想法还能一如往的清明，万一多了点心，对黄来说，他的前就可以结了。00
看到章和的风，黄这些年来，只有一个想法，他也想相。0遇，多次落，投下，只想能有个出身。而后跟随，体过紧接就是制容易到了开知府的位置上。0UN0
为了这一愿望，他愿意出一代价。在眼下，他所要的，就是紧紧跟随。0在府中，早前派去报信的亲随带来了相最新的动向，相公又了？0
刚刚回来，刚家门便得知他的亲又去了。0
问在章面前声力，面都了。
是要造反啊。走门，四。这真的是要造反啊，子！0Nq0
问如此，章只想两声回应。多年的老相识，谁还
似是无地笑了一笑，章道：望之，说笑就算了。0W0
问停了下来，章了自己的子，就问，我呢？我的多少？0g
也只有一个相公。章了子，上面是今天刚收到的北战报，官军主力围关半月，而一部已经在城下续击了人的三军，三日前，易克r体
章说北地战，官军节节，平日可待，可在他的脸上看我多说了。朝中用，无人可比。所以我O会变成如此下的局面？0及，要么如春风雨，让人中。会有今日这。反，日后反。今日之事，朝事之无，一望可知。就子你的实，也给人看了。收马，皇城，无人可制。便是，怕也是给出心了。0造反，也许是为，也许是为时足为，至也可能是当真心，总之，他还没有清地认识到自己的实力已经到无人可制的地步。0及待地想要投到下。看到这种情，人都会动一动心。0，但玉在师可事定都在准备黄了。0拿g
章片刻，而一笑，我，能空手人，一大，虽手无之力，可也难说能O少，怕也住
章带笑自，问冷然，如，我，只一待。0张如。会少。他出两根手，别的声尽。二来，他所气学，也为人所。0叫，叫天应人。问很地说了一句极的话，但言者与听者全然无动。就算反了，一时反，日后定难。以其之，会当真以为那所的大会，可保会也这么认为？0，是然0
位，光，福长。得。再无第三路给。0是，怎么一板一眼地为了十年词？0N过今日故一师，章的地位可，这时候，章与之间有什么，怕是也行c0
，使诉了问，又有什么用？无无一大，百无一用。0过问在朝中也有一势力，又正在面前。0
问想了一想，虽云，人心。0再多说。0加身。00
过去子争，天子决，无天子处分，人人各一词，其势e
时，势者各一方，这天下，使上一时还，可实际上的主家，早换了。0人力。而章多了十年，当然更方便自己的家。0b0
但太后今天的度，让章得他所待的前路，一下0
章没有细说，问细想，室中唯有香，这时门外来人。0
相公人来了，说是要请相公都事。
章带深深的，走进的地方。0gg好意的人拿，只有在门前下候。0N，只有空了一点下来。完全没有人看出他之前的紧张。0y0
在这之前，也没有。00
通知开政会，而在的和都内当的三人之外的二十七位成，没有一个先达。0靠节百0
如是常时候，这十分正常。0S都0
这是两位相之间的结，也是如今相独有的力。与章，之所以能独秀都其他成，0
军事、国政、计、选，、参政、政们分P0
日的会和三会，日的户房会，日的政会，日的都会，月的两选会，所有中的会，都0
无是章还是，如有意时开政会，就须先行知会对方并定，则便问可知。0过在今日，止张正常了。00
给可以，但在面前脸却过事，人现眼他是死愿问，低百0
章来此之前，问还他要多准备，可又能下多少安？又能有多少用？与其出自己在中的那么一点能够自保的底，还为一己之，朝生变，国中大，前方的风。0N。0k0
但是在眼中，章这种刻意表现出来的一如常，反倒得心了。0过换作是自己，自问也一样会得如。0T
章双手，脸上表情无变：，太后如说？0是太后如说，而是我如？0
深中，向太后在上，细实的住了。00女拿人击在向后的上，边还有几个实的人，水，一应物事。0拿
别无二话？好心的相。0的声音从上传下来，只把头得更低，一句话都0
章只是没有刻官，而是请来分，太后的火气就到了去的自己头上。要是明说自家时战心，句话都没说，几就要给章下来头，只怕太后当真要把自家给了。00
相公来章说话，又把朝争然，自家说0
向太后这时又知道太后准备怎么发落自己。0事定太后还是想要章相公位。章相公一走，相公为天下计，就
叫，这种事他里知道。太后知道错了事，但面子准进前，就跟章好了，就太后一口，但里说出来，相公见识如天人一，
……0N如玉你说一说，我该如？0b能，天下
他怎么可能将身家性放在对人品的信任上，最让他信任的，还是相信了对得失的。00
朝要定，太后也，而了北地三十万大军的。0
一。之前怎么定下的，之后就怎么。能让太后没了脸面。0事给脸面就能如此强，总得讲个方法方。0是要什么，但无是还是章，几十年朝中为官的经验已经让他们明白，女之别无处能正的认识到这一点，那么在朝上也待会，他们的力来自当今太后。0衣0
虽然从本上，相的力还是自天子。而大会，却地里的一些心之外，明面上正是要将相之的法理基，从天子，为天下人。0应该向太后对都的。0
第二百三十一章 变故（二十八）0
有想法，但自说出来有所
章没好气地了一声：想来还是官最便。0
章道：相当遇，我为首相，自上表便是。他眼神如子一样在脸上，时请太后处分好了。0Q了太后，但他并会一，写上一个可字。0至，也还是能够设法回去，可最好的法，就是章的章——Q0
他总l定的太后，现在在眼中就没保的一样——如今已经在实验室中有了成品，还提了土作为定的方，但样有两位数的研者在中了性。0N过的场也更进一步得到认。0N我上表位，那玉你还有别的法？0b王影动声色的给。0知子听说过没有？0修，而声v0
章回想v有点作为的子，自也为章所听。但只是后生晚，见面往g0
章喜子出外？0当。但还是得章在中，对章本人和章，都0
言：我素知子向来己，亲……0如许多同年。0过一进士，得要历练，使有经天地之，也难给消气，了。且这一下来，更难小人……0想动章的反心理，尽可能地置语言，但章快得很，玉你的意思我明白，现一通判，你看合
章是章长子，要是章到了，那少Q0
老大如今在西，同时在学和家中产上力斗。老二在北军中，原本定一线的铁路，如今官军国内，他的围也从天门下N0
从年岁上看，他们两个都可以去福官，g0
可是真要让去福，就失去了战快速的可能，实在很可，而且，他和王之间的争原本就为去了北而发，现在回来了，却转眼又要去福，章家的大本营，可以定，在王的眼中，这比去广东广西的南方地还要。0b
这是让章回家修身性，0
章自得了，可现在看见的反应，他反倒得这是个好主意了——他之前把自己放在弱势的地位上，只想到子，但看，想到的却似是互。0的情下，这Y用在世人面前脸。0会喜欢章一家独大的。使互，也云明白太后的想法。0知子还记得你我当年皇帝后两日的那一对答了？0提都了。他开话，当年的事，记得最清的还是大后一天的大朝会，上朝时，看见王的子在上，人都了。当时还真是。还多了玉，你出手。0得去上一，真的就没了。0感万千。当实在是太大意了，里地就以为们会定，跟自己一心，在太后主手下。更没想到内的内总们，了几人外，其都对失望。可投效二大王。0得0
想想还真是运气。0够。了玉你，当时在东前的，谁能使得动金。当时外面本说玉你是药王下子转世，又说你是文星……章笑：谁能想到玉你武星也一并了。0过十年时间，已经得有海之感，也
章也笑说道：说的是，还是家天下——只是越变越大了。0过黄左，在。春战国的天下，水之外便是。时时，天下又大了一点，北至，南至海，东海国，西大已为人知，但福在。0以为意。这点实还是能够容，而且说的还是事实，到时，多山少的福还是越人的天下，对中王朝来说，是实实在在的外之地。0当
普天之下。普天之下。章声，又笑，天下如此之大。在朝上争来斗去，如角之上。
在章的书房中，这个他五十五岁生日时，自然学会送来的物，放在角落处特意打造的上。0却fNY0
自然学会两年前过一次从南洋到北海的地理大观测。天南海北近两万此。0vv0
所以地球放置，南北极、回线和道，都清清地在地球的上面。0过更加明的是红色的大领地，在大地之东，大洋之西，从道到北半球的中位置，再往上，是青绿色的国，自大北向北至北极内。0当散0
福一路，八百里方。少年时从福往南，又与人在路中各历三月，，山尽水，声处，低0
天下很大。0却为地球，其大，已极人想。0也足道，是太阳系中普通一行星。0u清的星。0v李阳光之下的所有土地，相比起的，也一样是0
章在面前如是说，与取得了共识。两人一起了在政，开了时会。00
会上，章和将这一次的案，定性为国细作对大相的，是走投无路的北之。0杂，可章二人向他们提的结就如此简单。0c0
官军在北的局面越来越好，过两日，套方向有更进一步的好消息回来，那么正好就能证主路，只能希望博一的说法了。00
章想成为、让故事里的反角，而如会成为主流。0
听到门外的声音，章手在地球上，地球停止了转动。红色的大、青色的国转到了对面，无边际的色海洋在他的手下。0sv会将给上去。W0
章然看那很可能意味千万里山平原的色，进来。0
大部分回营了，而被亲信制住神营营，也低了备。00
章手整理了一下口，套在子上的开了一点。一如重后，之前被理下去的感便如潮水一了回来。0v章这么些年，只有几次看见自家主人脸上会出如此让人的神情。0
章的话让当如大，W0
章完全没注意当的反应，也从来c0
天子者，强马者为之。0知会有多少人想起流传广的这句话来。0g0
好还停在他的想法中无法自。尽他的想法很好，天子，章很把这个下去。0定性。只要皇帝还在，就如死，但相们能够得大政，却还是在皇之上。00
得当真会如此，一时之法当为一时之用。现在推行会，当是他无法朝位后的中之。日后有会，使他想放过，他的子们也0
但这一，还是比书意一次文王、武帝。0f0
当然，会远0
今日之变，出来的势力，足以让世人为之，也会让大多数政和朝备起来……但在一变开之前，他却还是会。0在转动，他那一片目的红，角虽小，对角上的生来说，却如世一广大。
之后，局大已经没有白天时张的紧张气，三三两两，步散了许多。0e0
十分后，兰然失：就这么结了？！0心？0
一个时前，都人来知会，说是客身已经定，是国细作，Nk0
只一天，就拿到了小半个月的。更别说，开府让人送来了五，们在里得角流，一天的刻得劳有所。0NR二开心？0心？0是说案子没让他心有，到他手上的案子没有亚少，却跟世间传差得太远了。00
一都是都一句话的事。他这一天来穿师七八次算什么？全局五千波劳又算什么？0Tz教要多想，听话去就是了。0龙得！明就官发了。0争去查了倒也了，回去一，就当没这回事，手上的案子多了，一都查。但飞现在却是要兰把住国细的劳给认下来。0的眼神，长长一声，子里的气都给了出来，谁让小你N正到了几个细作吗？只是还没出来，说
新城东二分局的十一，他当年就被体够
飞头，真要会多。跟你说了，上面说什么，便是。0
相里会这小事，黄大府的。总之四个字：无事相安。对外传说结案，并特乐了，也NY
都有消息了？兰然。0l0
今日之前，总局在东的人们心中，再小总局。城里面，k亚正言路门，这是内外任一部马都0
要什么消息？飞也然道：如把总局出开府，至天下一家，这总局提，说R
许。0NN三，十几万马虽然分散各地，真正在师能派上用场的也就五千人，但好是十几万人，放在谁手中，都足以争得一个政之位。0书可能了。0书同，也
相公今天把他大的头了个够，得往回收了。飞头道，气老大，谁也怕新总局给你过
新知府？是谁？0形清，可能是南府的章知府。0
章光已经在阳南府任上了三年。00
十来年时间，章光内外任多处，最成为政会的成，至可以待一下的位置。0N健v健会太好过。但开府，可是要比阳南府离都更近许多，如有心在都中上一个位置，那么开府就是最、但也最省时间的。0RT0
对黄，章光是和感基一体。
王就在德门城上，的一亲信也还在各处军营中，政身边的护卫更多了一0
遇过去了两天，章光多带了二十几个亲随出门，在面上已看0
到底会会在师，更这一次的案，变得离起来，也成了城内外关注的点。0少言，各种说法都有。有说会走，有说会，有说只会相，yT0
天我去，就正好有两个在那里板子。部中景的子，跟一个生，了子，的。0N0
飞一点情面0
人的是，判的可是大理。00
多好。省心，省事。0再接处理g0
说的也是。之点头，又笑说：为此事相争，也真是。相素重然，会有反口
政会都开过，的打算，作为政的两人当然都很清，间的争在他们看来就得很可笑了。0N如之那待。在他而言，最好能够，则章一家独大，无人制，他这个知府，就很难自处了。0
这是子。0Q0
遇，都中有传主使者正是章的长子章，将他派到的眼皮底下，的可以安心一点了。0S买是太平年景的作为了。0
如想各自相安……之笑得意味深长。0
无此事！一口定，他对黄和师道，朝设官人，要其识，其能，待得实，方可。子为，以参安之，把朝会同意，子
黄道：可师里面都传了。00
当章的提，被之后，章就没有再提起过，但b0
这个提只局章之间，没有跟别人说过，而章更，但可能性很小，更有可能是挑离间的手法，只是上了。0少，里面政都有。00
是。黄代说道。0N
黄笑看师：眼色是没有，眼热倒是有的。0。0福是。只是师性重，0
黄又道：铁路总局下面十二万人，能在三天内调师的护路军，就有一万。大是得章相公会
师冷声道，铁路总局是朝的铁路总局，铁路总局的马是朝的马。只要章相公没有心，铁路总局没有会让他
道：铁路从来没有让子当会
铁路总局是手中最大的一块力，有马，有，更有通的道路，重要性自0
会放对神营的制，他也是挑，而是开战的信。0会0
只是如今局面有些，所以会有人看如那些室明。0
……一个比一个。上一次击案还没过去，这一回又来一个，王系刚倒，这一回说二怕啊？0
大王。当战心，生怕世将气出个好。0再听，步就走，走得飞快。当跟上，更是小心，心世将自己。00
九十三他家也要走？0作0
在他手边，请出的章已经到了一多高，三十多本。这还只是今天上的，如与天的情一样，今天下还会有同样的数从中书转过来。00
有如此之多的室请出师，往南亲，这是第二次。前一次，就是王一系被根起的那一回。0R块0
章的外皮了白，带光。几十本合在一起，从面看过去，如玉发。00
许多师老人在感。0e0
这天下到底要会继续，类似的话题，头都能听得到。0过是谁最后了的山。0声一很好，希望他山的都有多。而且一都在说要相，传到外面就是里。0是章的对手。章将位的传言，在师是上。0放心章，故而章的子会去关西任官，充任子。而其子章然很快出外，0
向太后上了，但太后没有准。按定的流程，再上两次章，就可以正去了。而，已经没有再去都处理公事了，而是见了许多，大会将开，到大会结，就是他离的时候了。00
好的作息，虽然体弱，但身体并无大，然算得上是健。0通。使是遇的消息，也没有一个人知天子。更事。0出有常。00
外，人从外听里面的声，平，节定，声了出去。0知0
第二百三十五章 新（一）0便多了起来。00
开府内外他常年行走，各处要之地，李信心中都一一有数。至神营各的地，也半是他带手下人一处处过后，决定下来的。0知多少次。他海中的那张地，早能够和现实地形完全重合起来。风整理对。0过去多时，今日回，一路上却发现有好些处，完全小的参差。0Y，那边是，围
一七八高的，在平原上。的主体只有三许，而中间的望则又高出了近五，看过去倒人的那物事。00
从地势相对高的铁路上看过去，能看见围围了一，围起了一里见方的一片地，那就是二十三的营地。0块打远处的几小是营房。营房的一长是。营房后几间没户的大则是房。北面两更长的子是马，马得有一离，能看见一个个金黄色的，以及形的，那是。0gVg的。0并0
只是修成时，三的几个太一同，看到，跟随而来的一是人子吗？0就没人叫了——是人子，营地围一围护，自然就是。带神营第二十三的就0
之后如此模样的开府中就只造了这么一处，然后就以卫义，了，换了形制。0远处。0V，离营地至少有一里远。谁成想半年时间，营地外几步路的地方就了一片园。0是好现。营围物，当决定营地点的时候曾此了好几处很0
然接李信的王在这方面没有用心思，当本的军队一出战之后，更没有人能止官们的步了。0前行，很快就将的子远远地到了后方。00打S0
这是东城最外围的一城，本来还有人说是好大喜，把东城又大了如此之多，里面地远比fNO过城虽没有真正的城，却有更加的卫。0打N武0
东城外的如今已有二十一大小，算上整个开府内，总共有四十四要，加上如同星散落各处要、的营，整个开体系，如同一张，了近两百里方的土地，各个节点通过如叶的铁路、官道、水路相互通，交相，足以并击百万大军的。0l0了，在这个世上，如今的这个时代，根本找0
过费了。0止一次这么在想。有这么多修的金，O事定现在就没国了。0如说是为了让中安心西军的强大。0N亚并亚0
师之中的四千门火，真要到们响的时候，怕就只有到内战了。0T衣0
内战会发吗？0知道。但他相信他的表一都在备。
时多日，李信与再见城之西。0
表你看到的就几个，没看到的地方可了好多。0乐是故意要把自己的护卫说成是一样，他出来时家里止0
很多时候，一个被报道的案子，往往会来一没有创意的效者，R0
现在正要交差事，却是
你位了！？0书用说极为亲近的李信了。0少准备。只是他没想到的动作这么快，说就了，一点0
八天前就了表。话说得就是了一衣f用再去都上工了，这么多年，还没有过这么长的假呢。0s知该说什么是好。0是子视是张一样身的，而是为了向前更进一步而后力，是为了让朝之中多年的望和发出来而放开了按子的手。0面N0
而让他的一准备都是为了应对那将来的局。在其所天地的大之前，相之位，并没有太大价，至还可能是个。0
章子并没有独相。十天前的政会上，李之已经被推为相，同中书门下平章事大学士，也就是所的相了。太后后的书，也在几个时后送回到都。0会起子们的动，李之成为相，如同一定好的，按时响起，平得没有起一。00
他会一定后再的。0会去心。章一时间内会成为中唯一的相，但在李之回师之前，还会在这里上一。0是要让他成为党新的心，只怕他有什么0
但会容许他继续在北，主，则劳算0
而这就意味，如今的大战，很快就要平息了，要停战了？李信问道。0NS0
护卫脸色开发青，过来向报时声音都在，一边说话，一边两个眼都紧张……一就是了……我还没到天人的地步，会有那么多客。0也住出声提。0怕一万就怕万一。谁说这外，没有一只精制的发线，在一两百步开外，准。0的手。使是用制火，三五十步之内，打。更远一点，百步开外的子，也能达到十发七八的中。到换上精制的击步，百步之内就是死线，无人能够越两百步外同样能够达到足以实用的中。0g手在道两的商争能及时将他找出来，的护卫被一人光都书可能。0要心，我别的没有，一见长一的本事还是有的。可
李信什么，很清。李信在想什么，看他眼神的地方就可以了解。00
心。0福了马板中的铁板。而围一，十几、二十多马全都是自家人在上面。人要穿过这个保护可容易。0S0
这么多。李信一，之前没有，是案？0
会去过问各门行的细节问题，他只关注结。0N0
他又紧起。相都被了，却还没把人给拿案。那个什么的快，0
笑安李信：人在后使下的案子，到正主过那些细，被后的靠山都是，了国，他来就是了。0
第二百三十七章 新（三）00
当李信还在关中的时候，两边信联。的信中，关心最多的，还是关中、的战争力。00
早了李信的说话方，笑道：有这个很好，那我可就能放心了。0Q书0
只见了种师中，他代种家来。、李、张、景都来了。李信对道，都
头，关西将门一都在他继续在朝上，包种家，包李信说的那几家，还包李信没说的许多家，继续相，最合他们的。而却想出来，他们也该放心了。0
心后路事清喜，真当我现在没人了？谁在他们的给中作，就是都中人，我也能处置给他们看。00
自然。道，回头我就修书让他们放一百个心。0N过三哥，将门
这是金玉之言。说，我也他们
家的工模是关西最大的，单只是和府两处工，有一整一的房，里面的工人足足一万五千人。此之外还有、铁、、工，从火药到都能自产，火也可以，工人数加起来0
自信地说，还有那几千马，我要拉出来也是容易。他又重地对李信道，f
训练没停过。四哥很上心。李信道，一年十二次，只要没出门，他都会去看。他说他有一半精神都放在这里面了。里面济
工里面，日常训练一没有停过。按从义的报，只是，就能拉出来八千人马，还0
足够用了。笑道。从义和李信两人，如、信。有他们的，让他的准备变得更加简单容易。00
这些工怎么样？上能派得上用场吗？问道。0算是弱了。、打都
只是一争长？更希望能够听到更一的评价。0多，唯独一，算是从早练到晚。0f0
继光选，而是接收工为，此练成的家军，南平北，所向无敌，正是为常年身处之中的工，相互之间有极强体感，同时也十分各种——在下还0
李信点了点头，的看法与他一模一样。0听军，经验训练都普通却T0
他当年在广信军练的，好几新只练了三个月，就拉上去与人对，半点0
工中练出来的，上了比年的老还要用。有些老多的，充的，会差那一步。可在上，就是出工得工可用。0NPWw0
马还在前进，将自己关注的问题，一一向李信问，而李信也尽可能使用能够让理解的方表达出来。0是往府回去的路。现在往里去？0Y
第二百三十八章 新（四）0N过李信更想知道北的战局。北面战如？他向问道。0己，来。0过也就在这几日了。0过是被包围的军部和一部分被下的人，斗。00
就当年的对决，自山之后，党人对官军再无心理优势，官军也放开了手，城也，战也打，一步步消了西的国力，最后将其一。0过是一个了，一个了。对作战，山这个主力方向，一场样的大都没有。一场失接一场失，有一个点，也难。但最后的结，却是官军是把西给。西取得了武大，却老底都了。国力上的差大到西用都差一点的，接就把西送上了路。0QRN0
李信从西面来，在山方向上，军主力收回了北、东前线，当地军战力低下，士气弱，上一，官军而突飞进，眼下的将N0
而此前曾经被太子下去的人，则势00
相关报了了，只听说王处道在城下大国太子。00
怎么打成这样？李信有些0
王用，是准的正法。从来都是结重，敌之，其决战。从大，他刻就会转为保，，与敌对。先0
多少次对决里，李信从来都没见王落到自家亲卫队都要上的情。0N0b
李信大感二a
李信点头，
是啊，太
这一，得可真的0
这是世上今为止模最大的一次火参战。而且很可能在很长一时间里面，无法被人打。至少国0
上千门火中出现在东西二十里，南北十八里的战场上，火药消按计，两军一个个方被打散，一手被击，一队队被，到最后，一门门火为发射速度过快，发热变，以至0
而为了反制住性最大的火，双方都对对方的火地反g也住用了流这个形容词，这一个打了几十年的老将，然说平生见。0是王得力，说Q0
现在会战还没有底结，消和失的总还没有报回来，想想章要面对的，至有点自自己能够早一步离了。0小。这一回也了。李信见兴致0
明面上说他长，把主营正好发他的优势。实际上，也有之前太大，人眼红。王要安下将领人心，为此出平。0N过前线的战斗，少修新的转运站，并造接国的铁路系统，到了前面本营定下了城决战，他便进了最前主营的第十七转运站，与再一次并作战。0往面e0
十七转运站的战，从城决战开，一续到前方分出后半日结。靠的，住了转运站。还在的下，及时了两次送，为前线送去了急的药和物。00
，自至，军没把击重点，放在的主营，以及主营的十七转运站上。00
第二百三十九章 新（五）00
其是官军一方，从主到将，下了太多面事会有太多好话。00
自小生长在高门之中，事以自己为中心，而使算如出色，反得心太重。但随他在北地主转运送的工作，整个人被打过一，铁成了，天门之战后种种，已可让人道，而他在一战中的表现，让都挑火0
哥然是进了。听了的会战情，以及的表现，李信然地对道，难得，当真难得。00
少，能哥这水准的，我没见过一个。再放到我们当年，哥也算是出类了。李信NN行。也是一步步历练出来的，哥上了几次，就有如今的水平，真的很难得了。0要这么说。得他起来，
虽然对这一回的表现很意，但并好了，还是了的光。当真认为自己能力有多出类，日后独领一军，说0
李信看的度，知道他过这一回国得错也块g
块行啊，人都在这里。总其
工体系f济事，只有形成体系的工，能将上百万军队的国给武装起来。0hT注重各的交流和合，反而十分，设法分各之间的关系。至人、人、高人、女人的语言、口音都可能在一个工里工作，也无法合起来成为一个合的工体系。0教块0
多达几万、几十万的工人，以及数更多的家，怎么可能全部到看似安全的北方？0要太大的动作，只要有一点风声传出去，南道就能给看。当年的那些政敌，更会给他推波。南道上的家，也少0
而且南道当还是制得最为得力的，要位，更0
一时情势所，可一成为定势，就再无更的会了。0
里会给他这个会。道，一开就没打算打到去。要一口口，事要一。一口个子，我和章子都还没。0Wv得越一步。0
至在报上明明白白地说明了，这一次反会超过百里。0N会自路。0gN0
但结是个，军没有让国如愿以的义。，国此前所的从边到的体系底。南道的心地之前，已经没有任线能够军的步。0形步书用说还有工要，南道全都在军的之下，联，国已经进了倒计时。00
第二百四十章 新（）0g0
当今相——章，福0
现在，定要去一大块劳，战和的主力也都是的人。到任之后再，他0
了。李信又问，景去东还有能打吗？0也会让王能有的会，而且王去东后，更要一点时间去军队，在他开势之前，怕是和都要了。0过大同还是有可能的。道。0要0
他对李信道：g
李信然，他听出了的话中之意：花了这么多？！0起同样模的大战了。家底空了一多半，也了。0是年年都在？李信更加，我在关西听人说，说却到了。0p0l0
头笑：之前都要说发了。怎么还以为朝有。0少，现在拿下，一地面安定下来，就要开分了。但战争国虽多，比起朝的各出来，然是水。0Q小，济三路八军三十七一百十万，这就两百万出去了。天地，得修，又是一百三十万。中种，出，日后能回来，但现在出去的又是八九十万。还要修被的水、道、城，一千万少书要一次出，还能口气。但别了还有最大的一，军，整整一千三百万，都是一次性拿出来的，还有两百九十万的地，日后现。，对了，军费开还没说，这是大。0包军费，怎么这么花？0Sb包、火的。0
是啊，都五千万了。之后反，为了保前线药九多多了。又一个五千万，还Nee然根本
这一消多达一个，后续至少还要三千万。冷笑，你当怎么的，前线将士用是一，我这后方物也是一，生生用的。0小。0N在少数。国力如此，须要有一时间来休生息了。0
至少得三年。道，如能够国中定，当在十年之内。可……00
天下将有大变。0能有十年时间，那还真说0
虽然李信会发生，但所说种种，李信是亲眼所见，使在关西也是在的。0用人家，但府，数以万计的客户被，而主户之中，下户中户就算有几十几地，也被大户设计取，、，最后形成一地数千上万的园，种0
朝时，为对战争的故，使得地方上的一多过一。阳修几次上书要行法，最后还是靠了给西的岁解决的。岁虽多，比之军费开还是要少了0
而如今，军费开没有开百，地方上已经，大战的消传到间，到底会发生什么事，读史书的李信已经可以想了。0e0
国会大到了，大会第一次国是会将开。
一军，在外张挂前线大的布，从城外的站出发，向南往开。0换0
官军出了三万三千人伤，十万节皮物，一千一百九十万军费的大代价，在底击了国三分之一以上的军队。0S可计。就国有0
国请和的书信，如片一送到了师。国请和的使，也在天门外的站中候了半个月，待东城发来许进的回音。00
虽然战事续了半年的时间，但在他感中，却过去了许多年。00
一声汽响，一士的，从北面来。那是得来的部队，将天门站。00
续三个月的会战结了。而在这之前，天门和国线内同样与敌战了许。参战各部将士，大多精力，重当年太皇帝的，0
心中然战，理上却在能打下去了。00
在定，有一个新的，正其中的伤。0只是他曾的军队，这一、定路、真定府路两路联军，无0
真的打0
城下，一队快活的士，笑声地走过。欢声笑语传到城头上，传到的里。00
有了的士，还没有从之前一线的战地生活中走出来，S0
细看了文一，发现没有什么问题，提下了0
书急急下去了，要的战事结了，但案上的工作却多了几f少，至铁路路定铁路分局后，新的路线如定，也要他来。0看前，这是他亲年曾经就任过的位。Q0
而如今任文字，只是北前线要一个能够同时调铁路运力，以及平军中运要的角色。这样的角色，0
军远都在口，给被放在第一位，为保万全，运上来几跟实际要相当，本来只是就地的充，却已经可以足前线军队的，用了太多0
在看来，运送如此超过要度的实在是费，其实只要一半的分就已经有。0须0
在各处转运站点如山，但位靠后的、子远都同。至有到接刚刚到来的药，根本0
王就很地把这个十分手的差事给了。00能太过铁面无，而离了这些本来可以拉的同。0。那是为设人，保送安人，军人，更为他的亲会人，能得人。00云加，好吗？0
训，了一开了些错之外，之后一得很好。在北军中，有了很声，也收了一些有的将。00
第二百四十二章 新（八）0营，高大往金而去。0rN换e答0
起了双眼，脸，望金的方向。0
是了一队？那就是大三五千精。00
是获一面？那就是军大将而，，死伤0
而，那是遇强敌，力克而还。00
一次又一次，转进府，了。0fwfw0
至的失，府南面门户大开；0k
至部军、头下军、军、皮室军，伤近十万；0
至神火军左军死伤三千七百多，两百多个部此失去了继人；0当
——这些都只是微一提，至字都0
他下同样在山万岁，发现出，声势然又高了许多，一声声，，得让脸色更了三分。0kwN0
但现在，的心中只有冷笑了。00
现在许多士们也许还0
可再来几次，还能得过谁？0的将领，一次次被被。已经在报上首七八次了，王也两次中而，一次白之。0知道如此无根底的到底有什么意义，一次两次还能到人，三次四次，谁会比谁多少？0停体？0
然他的亲传来了报，作为子、作为子、作为子，可合时的话，出0
围人都在拿树叶住自己的眼，也色v。这是明。这是自保。0
金近，是神火军在把。在语，看到过来，时转换了神色。00
二三十只在皮上，地叫，三两只打起来，从这个口到那个口。大多数都没去理会，而是在皮上一一，每一下，都能从皮的线中一来。0让自己出样来。00
想走则走，想则。想走的至能带走自己的家和。0相信。0N相信。0b0
怕被南人走的土地上，再没人回来了。00
住身家性。任位上位，都会起，将太子一系给个。0Yv0
面就是头大笑的皇帝下。0T
前一次如此大笑，还是在听到官时，这一次，又是什么事？0素，起手中的报，给过来的子，看看南朝的，东城都变成了斗场。0清，只听笑说，得南人报，一点体面都如。0地成句，但他还是一点点地出来。0地SQ0
但大会开会时，T0
大笑失声，眼地把人给起来，明要收买人心，转眼却把所有人都得了。0
第二百四十三章 新（九）0书是？都是一，谁比谁差！00N0
站在发言上的正对他，面向主的平章军国重事，以及会的史中黄，声冷笑，随安地上了。0v九得打他人发言。0S海T0
黄的，让大内安下来，几次会上得到的痛教训，让一节0
他们太人。中年很地为自己护。00
小木是科出身，手法出声。大会又面广，声音小一点，就起0
本有说法接用汽。在上见识过汽的人很多，虽然汽还在试验，但开水的却已经被上了。接的汽，现在已经成了铁路的志。夫一拉细铁，一道白气从上出，随之而来的就是细长的汽声。只百适合用在们的头上。000
李，这是第二次了。本案，将止你上发言。这是第二次，再有一次，就请你上二候本案结。0再多一句，地回位。0节素0
会事有其则。0g许通过会的手来程。只有结这一个题之后，能进下一题。0yNO的处。0T，一个个上场程。但任题，都须在充分之后，能进表决程。0Sk0
有虽然但强算得上是完备的则，加上和史中的，两天工夫，就已经然，无人在。0by过是上，还是能听。听上，方兴张开双手，内，了下的八根手，对身边的道：八百，一得两人。
各大报都有常记者，普通百，只要有选，只要提前一天提出请，第二天就能听，当然了，听人数有制。0过如此。再回想起让他在回程的差点案而起的报道，然完全是造出来的。他道，那就是以传了？0
这些小报……笑，在他面前板上，正正一报，每一都信地在说们被出会的事。0。方兴了一眼上，为了多卖几报，尽是在题上大文章。言，主将其出。老平章有那力气。只为，而皇之散播言，当真是斯文地。都好看。0会有言了。0如护们的体面。比如，报上面各种言都有，虽然说实际上只g见，这是十分的一事，本身就很能说明他的度。0事通，为使有的打算，也没有要对大会只是听，去主会，只是在会开的第一天，上去发了言。这完全是南北，本人都0
，通为高制，成之日，文武然。高言：今日方知天子之乐。大会想取天子而代之，须为之治乐，明，张。如今却反其道而行之，，里可能达成之本意？00
方兴然了一眼，一难，并没有在他身上下太多。年的面然得练。0无地想。0人，虽还没能进政会，但一字去，就是拿的政了。对他人来说许书过了。00U，有后，是他把外你义，给了他参与对判的。如判，对大有的定，这劳足够他到政会里面。0争是方兴也同样政在望，这心怕就低0
他将注意力转回到会场上，会的行为到处置，会在的主下继续进行。0Yf0
比如对战争的收分，刚刚收v南的提出了题，得了外九0
官军在前面城地，后面的各大势力的代表们就要商如分这些收，这当然是情理中事。总体上还是以有战争国的体为首要对。这一点在会中得到了大多数——也就是关西、福两大势力们——的认同。但参战将士的手中的地，还要在更前面现，案中本无，但被十提为加案，这一则是很强得到通过。0过这几争很多，最后置。实际形成的决案，只有案的一小部分。00
国如今大，是而上，一国，还是先一时间，先在家里一伤，练一练，到准备万全，再师北上。00
合理的地方，理应好生商，找出一个各方面都完备的方案来。可的是，大会中人太多了，一人一句，就要一天时间，里能出一个
最还是一。0
第二百四十四章 新（十）0NNkmS0
去朝会都，外人都0
这定是有人故意落相公的脸面。0少人这么对他重0
大会是的，会没脸，就是没脸。0N0
亲定知道会里的事，明面上没见外客，但门下走可是走马一进出。师里面有什么事，他还能0
拿最新出的几张小报，就往演武场走。自请后，时间多了许多，每日读书武，过得是。0景0
快步过去，演武场内正中，他的亲一身打，正手一根与人战作一。0二人，一根却使得自家一，而活如信，而如铁，、、、点、挑，如风雨向。0见势。间一反打，更能让对方势为之一。0RQhNuR0
曾听评价过，以，是他生平见的高手。营和中以的武官起来花，实战上远比wg但基火主创出了一套，还把总教的位置得如山。0是天下的人物，没能练到人家那种水平，但眼光对是第一流的。起自家老，对上这高手，也就能五七合的水平，里可能方一样有来有往？教g乐到。0百拿
一边，一边跟说话。说还带，他年岁也，小半个时的练对他来说已经算得上是激。对战、休息；对战、休息，续几个下来，气息早有些0
相公说笑了。小子这点把，里多让相公。0N
把手上的报上来，然道：大人。你看这些报，对会的报道越发无了。0N感兴地转开脸，四哥，你怎么看？0
什么自明白是谁在后使，就
自然明白后手的身。
更会的事，两大报家都没开口，kf0
师之中，了eg0大，许多都是一一，一家广的得失就能决定报能续下去，但许多小报起来，面反而要比一大报都要强了。0书能就此放任
你是吗？问。0
那你急什么？又想要我急什么？接过亲卫来的水，了几口，地说，是个好差事，自然有人会明白。0
新城城东阳，总共只有五百三十户，从十年前第一家报在中房安家之后，到今日，已经有七十家报，在此安家落户。0Qk0
一马头，拉报的大，一步步地往前去。半日之后，们后的报，将会散发到师的每一个角落，并随的开动，送到更远的地方。00
东阳兴地走进编部。0得k用《铁路新》的头，给我换东日报！0f，只别家报的小报，只有一手动的，三套字，从来没有超过一千五百，通常一些会让年人气息重，面红，而卫道士口大的文章。者其他报的文章，然后在一起。记者，去当下的热点话题。0Q，虽然就在这样的小报里，可他还刚刚离开家上时的想——要出个人样来。0喜欢去头皮的小事，也书喜欢去向作者那种下三路的，但东阳以极大的热情和力去向前们学，去认真地家里生了一两个的小的主，并为一转写出续三精报道，去细录有价的新报道，并将词句落修，以保证无人认出原出处，只是没有去向作者，想去学，只是相关的任编比护，0
当总编将会的重任交给他的时候，东阳得自己候已的会来了。起步是低了点，但只要力表现，大报的位置样能够争取到。0b0
当东阳看见自己的，在报上散发出的香气，发现同们对他眼相看，就一高高在上的主编也对他更热情了一点的时候，东阳得，他离他的想又更近了一步。0w0
今天会里面可得好大一出，德的张和许的张都打起来了，前两天还听说他们了亲的。0
东阳手上一本小子，一记真真假假的新素，能够编写出整整一个面的报道。0N过你先放一放，城天南秀有户人家家里生了四，你去看看。0ON
见到东阳，房东，怎么回来？知道吗？你们报刚给人买了！这上八家报，全都给一人买走了。老活到四十五，都没见过一手就一百金的大主，一张两张三张地下来，就跟叶子一样，一开你们主编还笑，之后就
换东家了？东阳了。0y0
五十四家报的新东主们在了一起，正好了一张八。0
了这么，得我白花了那么多，你我一个根清就心了？吗？相公都说过，天下间没有比信用更重要的东西了。当作
你说该如？0
的声适时响起，打了几人的对话，一起起身，又开会了。
进出，收取用，同的目类，就用0
天下商，一年能收到足足四千万。国开，一年下来更是一万万之多。家中产，接近朝岁的一成，能够的产，十数0
如把这些金分到定的地方，尽可能止的产生，就是第一道关。如有人公，想要尽可能容易地出，同样要靠有效的记录。0杂的同时，会计也相应地在f清门道。0N上了，现在只看总和统计数字，眼却也跟0
但他了亲随休息一下的提，用决明的药水汽了眼，上眼继续看起本来。00
使是总，他看得也是很。N0
而更加明的是对数进行整理后制出来的表。五，四，一十三四张，用子张挂在章的书房中。形准而清地出了北地战争以及南方水，给福商会、给章家带来的大的增。而则说明了在各个目中，章家及福商会所的。0兰g
大一响，黄金万两，小说里面的说法却准。为了打北地之战，朝花如，到其中一小部分，都是足以让人过上十代富日子。0b0
运对朝来说从来都是一事。路中的各，至比运送到地头的数都多。而很早以前就有了中法。朝拿为报，让商人为朝运送到边上。0如中原所产，但在价低，产大。而且比起南各路，定、包装统一，易送。sSN0
去岁一年，四成以上的军、济都外自福商会，朝调了部分军后产生的也就近从福商会足。运，只要有海运参与的地方，也交给有三千七百重在两千以上的中大在海的福商会。0R是其他中的主。00
商会在这一过程中，从朝手中拿到的数并0
两大商会，模的结，就是运营成本大下，能以其他商人本的低价取得官府外包的目，还能保证足够多的空间。0Ng在少数，还时长，其中万一有变故，更有可能本无。0R慢要带去青，济水海口书用，自济水出海，两千的汽明向北，自阳，几日工夫就能完成合同。而出的成本，都是福商会的内部价，运时还买有保，万一出事更可以得到。0从成本，还是安全性上，普通商人都无法与商会成争。只要是商会内部成，是如此易，风是如此的小。也此，商会内部商会成自相，如两会同时看上了一个目，就须合，最后按本来分收。0W使园，如商会的造和制造，也没有一个如、章这有大势的心，其中的者，更一的公心。而更关的，他们来得太，早成长为然的两大商会，0
过去，现在，以及可见的来，唯一的争对手就是对方。0面0
但章很想看到福商会在收和两方面，都能倒商会，而0
表上只有朝开的数，而从朝手上到的是两家商会收的一小部分，两大商会如海里的八，将手向了每一个可以的生领。0RT到两家商会的身影。0来，军、的。曾经朝中有人提，让已经到大全的政总局，开通飞容外来分上一。其是朝，更0
大力带来的制力，了更加的力。相对章手中的势和力，是收了五十四家小报，就得城风雨的一，就得那么可笑。0百了面。
对那几位在城人面前力的货，黄也只有这个字的评语。00
所大会，虽然说过，日后定会选出相、政来治理天下，是将皇帝置外，天下生的代表为正。实际上村
本来所第一大会第一次全会已经接近了声，安安生生结就好了。有几个人看v看看两位相公容0
这下到底好，几位收买报的了。外来，富户，这两点本就让多师士看p止p0
出事的第二天，阳没有被收，者说没有同意被收的二十一家报，一发了同样的一外，加起来几万报，将这一次收案在城士面前和出。0报在城各个主要道和站、、相国人流的，费将外散发，那就0
黄自然看得出，这是有人在后面动意。00
中一实行重法，当面的冷热上事，但小孩子就无所。0，就在边放声。0护卫。00
根本就是在放任。00
黄就带试心意的打算，出了新门，一路北行。0v0
师的门，往往都在城外设有别，很多都修了面广大的园林，时便其中。0以园林O九多。00
师的道路年年都在整修，而实，黄的马在这样的道路上走得飞快，没用多便到了家园上。0远处一片马球场，一手球场中来回，天，少年人意气风发的和清笑声，黄老远还清。0说是四——也就是——带人在比赛。0人的带领下，去见。0g0
春后，气空高了一些，还是有些清。，在的一张云上，子的四角。一在云前，在云上，拿本书在看。实得让人。0是过来的，却说了几句话，就提起了这一次的事。0同的场上，评价便是小心的，没有外面人说起此事时的乐，反而多了几分心，……实了一点。作，
就笑，城人的特点就是眼长得高。面对外地人的场合，通常都长在门上，者还会长在头上。0Nv0
在西之地流传的有关中国的传说，便是从他口中得来，同他所知的西各国的内情，都被章家人录成，一并送到章手中。在章的意下，没用多，这些内容就在师流传开了。0面ON0
正是这对人身的自感，来了这一次的事。0是那二十一家报联手发难。黄言又止。0是有上，就放手，章子这时候应该反应过来了。0
黄面色更加冷：二十一家报，还有其他报离的……然能第三大了。0N又有什么用？0，百来转过几手早就该的，还有一点点、张的，下什么都0
而那下的二十几家报，只要统合起来，很易地就能那些离的报成——阳内，报从者从来都是流动速，一家倒，刻就能在一家上工，至身两家、三家位的编——只要把人位分派好，根本就0
了阳中有的多报人，往少里说都会有两三百成，只要靠山足够靠，转眼就是两大报挑战者的起。0上面啊。黄在面前痛心首。0Tzf当能说这子就只会和了？总会
黄的度，方的司N给，并说了几句。00
通常司w来见，单独为一张0
看了看说：我在这里见他，又对黄道：来了，你一下。
合适吗？0N0
所，自是西军中有0
早年便为在种之下。虽然武一的后，在城被上的，七八，但很快就官0
其实以现如今的准，这个书在种家之下，如今也只是0
现如今还在长安府任兴军路马总，三万军。而世的德军，两位国会一个，一个0
长子年山之中，只下两个女。长了三年，被家接回去再，这两个女就被在身边，Z福上的读书人夫，又使力将两人送进了会里。大女读书有成，过了明算科，接就送进大会了。0过这一次，出事的就是的大女，地说，是的大女出了事来。0N0
此来，无外是为他的女请，再向个人情，放这一马。00
当别人的面，这请情的话可明，还N给老将脸面，打0
大开国以来就是文武，书得。如此在国中数得的强、书愿开。0想为一次的遇而生分。0过这点，转眼就被黄到后。最重要的，黄并0
手青，一身底。此之外，别无他。而，清风，点，，一看，全似一山人，无富之气。适自在，无。0Q愿为其，冷眼观却也
要得到的认同，实话实说，话说，远都比会到这位心思越发深难测的主。0Q
黄了一声，获天无可也。0是身在师，就会明白他们对外来者的视。整事然在传播开之前，没有能够被下来，那么黄也想0
低头整理起自己的，玉将皇城。0住
你代我见见玉。动手收起地上的，亲力亲为，明白就算了。00
作为曾经的门客，还在中时，黄时常代为见客，传达上意，接收下情。但如今一个三官前来，让他这位都成再为知客，到底在想什么？以，这是一个头的，0
但黄的心地动起来。00
的势力就一个四，官、军、商、士林，成了四的四，而高高点，没有谁能够过他，与一线接起来。00
但在过去，没人有这个会，且更有曾布、的子在前，没人让一个手，以万一。当然，以的年优势，在他势力中，根本找曾将心思动到这方面。0R事定就是理成章接手师的会。00
一以来，对中各路马，从k进去。治都日，章在军中的声望势力根本无法与相提并。章如此，黄更去手军中人事。0一样了。0家家路，黄正在去往外客的路上。0及待。0W0
玉太，了。
又去见了？打手中的子，清的达声中，他对李笑道：这下跟文你的说法都对上了，这老货，真的是找了个好！0S0
放的笑声就回响在室内，当李的面，无地放自己的心情，日刚去，今日教
离城已有数日，出一远离朝的度。在的，使是王也只门望了一回，之后便没有再去过，黄同样是。进sN0
室落在府后园一角的而起的假山上。自半开的户望出去，一早开的海后面，是太常府前后五重落的。再往远去，还能看见大会那白色大的一角。0w见一根木的新中过来。0N0
待的笑声空收止，李地话，太有此行，当是生怕此了相公。0N散他眼中的，关西的这一马，种家开，、、王、景、刘，再有一个云中的家，一个个，行体？如那，一方，与无。亲信的王，在西情，福自用，几就是土皇帝了。0知当作想。00
虽然他能认同对西军将领的看法，但的话中，更多的是对武夫的同往日，就风文风，也多了许多歌之气。0的参，更得许多人效，便是李自己，在北东边军历了近两年之后，文中都充了边风情。0效。0府路第四将的三千军，相其军，流0
几十年的下来，军在家的眼中的形，早已经定在走一流上，难，更0
李并面开，怎么得过来？便能，家上下也无法。0。西军战，为朝南北战，打下了大的山。种、张人的世间传，王的故事更是无人，就是王中正这样的人，只有西事，便得到了世人的重，也此飞黄达，得以下天保之，以至太后、相当面，官而，皇开国以来，内官从无人有此。世人早了曾经，关西的公，只记得一句足。0eS
外面都在传相公这一次是致。李道。0是要老，更e给，就他离？0。0，兴军、、、、五路四十万军军听其——西的西北两府路代，所的——此五路，可比年局在山南的五路大得太多，这就是相后得到的待遇。0得有此待遇之后，相，会让他手底下的亲信将收多少，王老实人的画面，根本想c0
当然，N事定过两天就要设法官0
对所有现任政来说，年和历的对比是无解的。却和章，朝中无人比更深。而政之中，又无人比年更小。0p
可谁用激的手？王、李信都在要紧位置上，还中马，更下面的将，全是关西。有他们在，谁动？0N00
西军、。二者是一体两面，一而二、二而一，为西军出头，西军对唯是从。与西军想去试一下，到底有多少子在处——章都0
看看手中子，成形的白玉上正正刻红的。发明的这种的新法，如今已经把十几种过去通行世的得没了影，上，只有。00见影。神营、铁道、，师里数得的马，明里里都在的之中。0的关西，都在之中。只在亲身了相之后，得以看清大之难以想的势的一角。0SNN0
李以进士之，愿参选，也是愿意他的原。如此，家里找拿知道前路如的八百分之一，对进士们足够的力。0y0
无与过也希望自己的选，是一个有能，有头，知进的人物，文，如是你，你会怎么应对？00
应对？是的应对，还是会的应对？0会把这口气给下去。了下来的便，还想把原主上一，怎么都0
但现在呢，谁知道这位相公到底是在打什么主意。起来的会，给人当笑话都过是更大的一个笑话。完全会让李感到。0过所说的应该0
至会的应对，李倒很想说一句自为，关我事，可他O0
李虽然是了故相王的女，但为王年下的大错，其实也没有得到多少好处，反而到了0
李日常心金，自安阳发之后，有一时间，在太学任的李，每假日便在开和相之间来回波，最后至主动请从太学调到相任。当然，这其中也有在师0
李子两代都得到过的提，天然的就被安阳门下。以其进士出身，在处看重。其无心，便被推到相的位置上。虽然说对事想失去的看重。然很想回家去整理刚刚得来的片，0
如说是相公会如应对，实能度。李了一声，一边急转，一边：曾听人说，相行事如法，正，相事而用，故无所
了一声冷笑，早在当说要相，我便
李低了低头，然S0N能八百人合共一心，再有也无法可。0
如处置的女女，为其收手，从中完全可以看出对大会的度。0会这么说。00
说来听听。出听的势。他很希望能听到一个能让他感到的回答。0也二的得力走也就王、李信两人，便是亲近如王，遇上要上老性的大事，怕是也要三0
只有与共的里方能同进共。这是自二年之后得到的教训。0，也没有多少人，在已经过气的两朝定元身边。0可一日无。如无，也的有人。如李能有出色表现，N0
可太。笑话。0明，以至而。所以以见，当以之，之。0
李声：大会自有法度，须用商手！
的细雨，从天里就开下起，带气也了好大一。00N了。0，春之后便没有再过的头气往上。后半，东阳也上一刻就下，地到天明。00NN起十文一套的，但水的公根多几同样能有的效。0l0
一后，从头的挂上小心的取下一身整的衣0
最早带东阳行的前跟他说过，记者这行当，就是跟人打交道。人靠衣装，城人一向势眼，要想跟人打交道，一落户的样子可0
东阳也就这么一套场面的衣得穿上身，生怕了穿得穿，只想日后成了0
同往日，刚刚换了工作的东阳，没多，就换上这套新衣。0e情0
听到房里的声音响起，东阳的子开叫了起来，一没怎么合眼，皮已经了后心。00
他每个月一多半的工都了房东，换来的是每日一一。这在师，都可算是十分优的心价了。0ggv是东阳与房东有一亲，也得去城外的大通。0过东阳的想，还是在城中有一套自己的房子，使跟他现在住的地方一样，开新城城头都看NSgNYN清，东阳都想要一套他自己的房子。00f可及的想，子的工作让东阳看0
哥哥这一身，要去面啊。0w简可能给正发的子置起一身七的新衣0
哥。房东是东阳的同本家，叫东阳的小l够人的。0是第一次到这样的。他在报里听多了意气风发的年人，一头进师花地，最后就此下去的故事。0N
去里？0p穿身好衣就会被说是衣去。0相的杂物，和空白张都没多少。下这事，大会底成为了城人的笑。0Ng头的时候。0是很明了，房东的家只知道五十几家报被收，但房东家的子却对事情本了解一二，放下乐：那可就有乐子看了。转头东阳，哥哥，跟你去见识见识好
房东的子，八岁开，已经在中的小学里上了四年学，参加了学里的气，听说还有自然学会的博士过来给他们上。为了这气，他还让房东在家里安了气，每天早起就春雨，到清明的这一类口，记录气和度，后还要测一回。一天最低气和最高气记录在，按月整理上交。0
说什么，好好上学去！房东一声，要是给老子知道你学，看老子
小孩子地低头，房东转脸对东阳道：外面下雨，出门打上，雨就拿家里的，别衣健好。0
房东的家一子好的上来，她跟在房里，外面雨又大了，今年该
房东用子起一块，天知道。0
提声同时响起，上又安下来，只听见里的声。00
在卫处了，没有任地走进了会大。0后，都刻回想起他们中的几个，全是些很有0
今天会有大新。0g记者被几人围说话。0k0
提案？0九
虽然没听到后面的话，但东阳0
第二百五十章 新（十）0书知道。0知道。0
明站在人中，听一个然决然的声音：我们是记者，要为与，能为人制口？！新查法案，决
！！明的心一下下回应强音。00
是的，我是记者！0
最早的时候，还没有记者这个过是家长里给人通风报信的包打听。00
而那时候，记者们的工作也是市里的传言，编造人听的新，散布一富的消息，是参的客，是散布流言语的长。0f小心了就人人打，0
但模气最高的两大报的记者们，他们的地位随报的影响力日渐大而0
官府总是怕重事多，而记者们总是事情够。0了要遇到一张张冷脸，而记者们，对消息的来则大多是热情的。0绿平之事又绿绿Q0
明自从加了云报，时0
有长年月的传，如今的记者，是布衣史，是外风，是保护的，是光的明，是的首，是打击的投。0有地位的记者，他们的一内参就能送中，放在案头。没什么0
明从时间虽当健S从和送去了边，便还使得两b后政，这接致了这位后政，了几年之内身正任的希望。0kf城，在府中打响了0
成给了明更多面的气，也更加定了自己的信。让他决心跟他的同站在一起，对将到来的风。0和此事，在中按部就，可以安安他的Sh可测的风波中，至可能会送他来的光前。0的记者，官之色变，与们笑风生，如此地位，多少人以？还有云总的一0
之前三更天刚过，家门被人响，听到了紧急传话，明刻换上衣0
这一天之前，明和他的同事还对与小报互的事，事过是个的笑，小报联合起来，老然是老，还是得在水里打。身在天下的大报，后，天下，0
有心病，然要提出新查法案。只是为了要上那些小报的，就要把所有报都进去。自家报已经及们的绿云去报道那些难的新。那几个然还成，又出新，然要将天下报一同口。0的新给下来。有此法，我们发一文章都得看查官的脸色。0住乐r
明头，此事决可？明0
此法通过，那么大势去！主编地看了一下边的，三点的位置，时间
来得及吗？有人0
你们知道会投实的流程吗？主编人，按大会的法度，一个及国是根本的案，定总数百分之五以上联及国是根本的案，一人提案，投者过三分之二，同过半就够了。0
止法案，最好能先一步止法案被提案，再次一是投时止法案通过，最次则是让法案无法安然实。就算法案通过，也是有法让其N
下达，通过这个词，认了大会的地位是在都之上，都是接大会的任来理国家，至皇帝，也将代表天下万生的大会来其帝位，可实际上——皇帝的，太后的，都要们书，过Xfg福b
国，失，主编却说得0
如也住问，提案的要走普通案的流程怎么？0是，那是要大会来决定的。主编须微微起，为了认这个案，到底b
一笑声响起，主编再次换上重的神色，虽说最后也能让这案成，但我要拿到最好的结。只有几个时的时间了，都百是那一落货能比得上的。00
明边走边自己的联，出了门，上马，就走在东的中，天前的两个时过来，他找了、官、有门路的客，至还设法去章门下一N0
有此事？0
这事啊，可容易……0在，请明日再来。0。0
事关重大，
明走在联上的门户之间，得到的回音要么是故作gN相的中书省后官家中离开，他地前往下一个目的地，下都得没精打，马的声音时的清响。0一手提一手地跑过来，g紧紧他的动作。0明白，一声，下马手，我是云快报记者，在里。0
没问题，走。回，放行，明了手，身上马。0，到他失望地来到会大中，消息已经散布开来。人们三五成，尽在此事。00
明眼向外张望，找到了两个同事，却假。我这边有可靠消息，相李，德军都准备提出这一案呢。0了。0
真是子。0yN的？现在这案得到了几个？超过重要案的提案线没有？他信心，也福
作的声音一下没了，章相相真的0
相的度决定一，只要两位相面可能会去这自找的案子。可反过来，几位提出这一案，是0
要早了。章相公和相公两人，但有一个要护会，就过是数人，一己之而行之事。让我说，此事可笑可及，SN
第二百五十一章 新（十七）0w重的，外面的声音清地传进来。00
会大的门高有五，八根，两有通大会的二。下的空间造成的小中，将布拉开了一点，外面激的声音刻变得更加清。0官太可了。0前五的报的总编、总编，此刻脸上都是来听说八道的。小报且g小的力。0b要及，可会商对的度，却是让人无话可说。0把他们的放在心上，回过头来，，是你们家的吗？0的老者了一眼，笑道，停k书
，原来是云的。再次向明望过去，眼，似打过面，是会记者里的人？0NS身一根手过来，冷N过在中看重。前日青知的那案子，就是他先查出来的。0其
先生。云的李主编然作色，他自从成为天下大报的主编，从来都是人家的上，使是如政，对他说话时也会和色，而对他们的度，及今日的处，一时间声线有几分，记者有此能，也
国会总计八百二十人。有来自东西府，千万人中而出，一方，之，之；更有来自普通，小有0
尽只一，表决时同，力也自然有别，从通都，与对都使济用什么准，都是八百中地位最高的那几人之一。00
所以一说要在府参选，长安城中世家大全都让他一头，没有谁跟争上一争。0Q0
以门下、气学门为心的小体，在会中了五分之一还多。关西、东的为主，南次之，还有散散出其他地。这一百七十八S济Q0
还有势，认同治政，场近的，又有一两百人，他们对一系的场，要么和，要么，极少有反对的子。0v0
了会中的多数位，普通案易就能够得到解决，而重点案，虽然说要三分之二能通过，但那下的Rf使N0
决定案运的力，就在的手中。各大报所关注和的新查法案，也0
尽面前的这几位报大都是中间数得的人物，有两位还是早年就在士林中出少人现眼的新，下的大的人情，两大快报更是与、章有几位紧的联系，但S0
所，与人合《三字经》，又《训》，并主编《学千问》，在学教上是斗一的人物，但世人所到的安先生却从来得子。0T说，我们这几家可是一点都没有报道会的反面消息。0问，可知。，你说这是出自位大子的手啊？0f
开日报有一位记者，文风，写出来的报道人心，虽没有多少花，却他能得读者喜欢，在师报有几分0
且此人最是爱写一些的报道，多次都，至和章都有被的。开日报到0
他冷眼看了一，我本来也b过。0并0
德军的当真 0
回以冷笑。0会接示内容，最多提点一二。00NN0
天下口，使是设了大会，然是了，真是有许多就想几句，为自己一了会的在。0会太多。很明白对大会的度，大会应该是解决的，而0
可是在外人眼中却0
眼前的这几位主编也正N也0
眼下的局面能得了他们吗，明明是的问题。0，最早还是创。从一开的推，到如今的各各选，用了十几年的时间来推动。每个人一开都认为对这大会看到十分重要，而当有人用大会挑的时候，许多人都在的反击。从来没有人在重视的问题上挑他之后，能够安然无，至几没有人能多安两天，的反总是来得又，如同风雨布一头脸地回去。00
虽然师的几大报被是全然了大会，但他们也没有收到为大会正是太过难的一事。00
要政下自己子当马倒行人的传言，那就上一王案，用一新的热点报道，走对之前的注意力，0
是遇上大相国小的位，那就上过多交通，人流致案出，正话反说，反话正说，换一个角度去报道，面新也会变成正面。0只是，他那一系的政，还有章那边，以及都中的其他派系，都没有有关大会面报道的示。0气。他们并书想事，但没有接的示，自把自为造成的后，谁都0
我知道你们李气。眼神没有几位报主编脸上一而的表情，也行吗？相公Q李b，是相公一力主张，这师里面有你们说话的地方。0v清？天下士人多了一个所言之地，更有了参政政之，会会能安治，也能官一，大会至可以天子、，这点放，要把大会上一个无用无能可笑之充其间的，日后局势变了好是
五人人人口，一个个都也清两位相的心思，是0
该说场明地站出来，在想看风色，这就是过。平日里得意地到处，到事头上就子一，声色越发，报主编们的表情也越发的难看，要是你们一以之，对所有人都用同样的准来那倒也了。我书通情理的人。元章虽说是气……0N止是了。带风的高，在慢的里过市，为太高，也把去，路人看时，倒是被回来的关在被，这只是他很普通的日常了。常自书天下第二，书天下第一，有好事人问他，相如——的书为其相身如今还是被一些人——回了一句
但只要他心思正，却也是好相识。如此说，他与的关系杂心思多有0
五位报人相互打了眼色，的度如此，自然书而同地现出认错的表情。0王N王推。今日回去，便动全上下，心革面，正度。0说好，也N0
gS穿绿f书是也要被查？0N王0得了。0Y会同意，《自然》的子上也被套上。0出的意之外，所言是，报最大的处就是为声张，风也，行人也，都是官子口。易为人左。报足间，过……这一的前提，还是得你们能够公言，而b对？0百N0
这几天得自己看得越发清，报正是想要打下会的声势，报在间上的。虽然面前的几人，还有那些小报，并N0
几位大在的报人，在挑明之后，他们一时失语。报要为声张，会是万代表，谁更代表百的声，谁的话更能让朝信0
所以这些人的见识就止此了。明明可以相互合发出更大的声音，明明可以相相成去制朝，更大的力，认为会是来的敌人而声。0书想看到万马的局面，之口，则也N可能明说出口，现与相公的想法然相，此事可。0Ny0
愿意跟他们长，这就表明了他和他身后没有太强的给报上的打算。一就能了日后的后，在个人虽说是，但只是一时，总比日后日日要强上万0
先生放心，我报，日后定然会好好合会，为声张。0
当他们的反应一如所落在眼中，心中只有冷笑。怕0
事为他人左？可以设一个门——这也是几家报所的——但也有其他解决的法。但，报的子上定要穿上一根子，得其，更要备其反。0N0
目之下，这一位下大错，但一之间又出大声势的年，地一到地：见过先生。
先生。在见到的第一时间，就身行。0衣W目传到中各处，起好大一声势，却并0
从子那里得到的转，来自相的训示就户，让一下就明白了该如解自己和会面的。但想要走出，他一人之力却难完成。会之中，能够他的人，愿意他的人，以及已经在他的人，就只有他眼前的这位安先生。0 
转身前行，几十人跟在的身后。全都是来自西北的，也全都是一党。0，就如同重出。而们的历和身，让他们在身后，自然而然的就有了相应的位。0Z如到重，在党中，也是那种说话没有人听，只有一张选的那种，如同空气一明。0g0
步从容，在数百人的注视下，穿过只有能进的内门，走会大内部的世。一人接一人加到的队里，成的队也S慢。0b0
这是第一步，想。他眼皮低，的底官一起一落，布面，布头合起的底，适，是面上最欢的。0简要0
的上也穿同样的子，大小都bv0
安先生，使是去往最为远的，者是北方的，都是响当当的O知，拿出《三字经》，就没有人加上，可就然人。0TW之后。0P会参选，更fN0
可WN是处在家的之下，被人为的女。家是自己起步的力，而自己却v0
这是的想法，为了这想法，他Q能怕事，住每一个会，没有会就创造会，起家的故事在关西早就是一个传，整日间充在边。人只会经历的传，而这心之，想到的就只是如效这事了。0WV0
随他的步，后面的们也同时，作响的步声一下了。0Nf0
会大有一主，三。两是们的公，上下，一个个小房间如同一，局的房间里面下一张，几张，就转身都难了，至解手都要队。一，则是0
主上，已经好一装整的新的案文。最眼的位置上，就正正新查法案的字样，左边有个字字样。开来，还散发的味道。0来地望影。得到子转，与子的商过后，很快就有了思路。拿这个思路，第一个找上的就是。00
而，本身就是在会的代言人，在那边，定也有比自己子更加通的通道，如自己理解错，那么也定很容易地就得到更正，再下自作明的错。0书之前的半里。刚刚与商过，打过了，定了正文，离现在也知过没想到能的这么快这么好。00k0
新查法案，这是今天要提出的法案。拉在主上了下来，最近的事大家都知道，大会被那些心测的止一个跟我说了，该得好生整治一下了，我也是这个想法。正好也同样有了这个头，准备了一个案上来，大家都先看看。有什么意见现在都说一说，都认了，就上去。00
中只有的声，们都在认真地读案的内容。0高一点，从带视的角度望下面的一，了，里0
有点紧张，还有些激动。00
错和对那只是能问题，与是对现在这事，但用今日，却是一点问题都没有——相比起能，场更加重要。0简0
之前是错了，然想用去收买报，自己也是给那几个南子了，自以为是地包。但这是为了大会解，是为了相公回面，0
相公那边，也定没有此把自己打，则就0
现在相公的示，只要这事好了，法案通过，那么声再只是。0多，两千字，为装方便是单面，装，前后也就十，读书快的人，一目十行，很快就看完。0教是之色，一个个言又止。很快越来越多的人起头来，。每一个人的脸上都，只开口问。0N过跟外面的传言有很大的离。0知道外的传言，是那位跟自己有同样想法的李李的主张，还是这边先生故意视听的结，但信，自己的这个案，比起传言，应该更加地得到通过，要太多。0O0
太想独这光，一点也0
看来都看完了。看到几所有人都起了头，开口，我之前已经把这本案送去章时那边了，他那边李的案也到了我这里，内容差
话声突的一，人也头向门口看过去，跟他起头，只见两个面的的当各一书进来，看装就是案案的模样。0vgw
的神情，这一回出现在的脸上。他半张，眼在和两案之间来回转。0是他的新查法案吗，这又拿出了一个法案，这是要什么？0一样想法？！0
前面的影这几日刚刚见过，是李。0书似他近日过老一的国会身。0李争0
大会自开后的一，让八百的身价，就大相国交易的国，布一下。国那是将到清还，朝又没有言中增加，然得回原本的价。而们的身价，自然也跟一起落。0可能放自己光明前去参选，至都乐0后他的选，得，答案应该是定的。但这个问题换到现在来问，定又变成定的了。00
新查法案，里听到时，还以为是言，他根本就0
朝之中，要报的声f是一人两人，要0
但很快就听说记者们在上，让这个传言多了几分可信。0过也只会是可能。0声。为新中对会和的击，有两三个相的都跟他，想要去的位置。没到反了一身的，这对任一个听了的，想要在会中有所作为的成，都是一个大的打击。0lS事过就人的，没品且没度，们的个人评价可就要大大下。计，会有，而反对这一提案。0书真正到投时，说T过这一的前提都是要以传言为真，李当真提出了新查案。而很快，又一个消息传来，同样是新查案，但提出案的主角书气、刚刚知道有这么一个人的——德军的和进了一事里，为他的往的园去请，这事天前半传进中，没两个时，这个N0
这一个消息，反倒让更向传言是言这一面了。到他从那边得到了更加定的说法。0N
可g乐到这一点。而且这张，还得过人数多的报系统，独成。了相，没人能有这样的一张，也没人得起这样的一张。0书打算就此发言。至现在，那就是一种说法了。00
他再望了眼已经远去的李，他会是一个好吗？0面0
他对面是正的。眼里布了，红通通的，是人。看起来和李在这里了一，f0
能与相对对，自Nw意味，他在政中能有多个同者，到现在为止，还在师政行里的，也只一人。0争y
的位，一刻前，李文就在你现在的位置上。正好收到了会那边的消息，的提案已经得到了的同意。0认为两边的案会全然相同，主题能同已经是很难得的合了，要说体款都相同，那么了说是事先商过，那就没有第二种可能了。0在意，这事关是给子套上子，至子在谁的手里，可以事后再。案分也
，想了片刻，而问道，师你到底许了李文什么好处？0小的风，其是要到。那无靠气，看重他也一个进士。0声了，日后怎么继续参选？看李模样，可0
头，什么都没有。见相，我又水？是李文自己有此想法，我已经了他一把，这还
冷笑，的话他只信一半，说会对李说。李子出自门下，但一乐得参的，但这事也没要穿。师你里是他，只怕是局势
言大笑，我这是学玉，准备水呢。0！冷然道，他只是将水后，到自家的里面去。0再f0
更多！，找那新任的太
玉找，N成玉还打算派下什么大事？玉有那个心，也没有那个。0b
章有自己人可用，但离任之后，想要影响到师政局，再多人手也的，谁能挑起大？师、黄之，都，无信。能的就是手中的武力了。可是关的节点之一。0张得。说，这时局，事准一步下去，落到个下面了。00
第二百五十三章 新（十九）00
最新一山水在他眼前。0好时，今日清早就早早起身，接天继续画了下去，将细节一一。0g0
使李公当面，也得自色官家三分。身的小黄门没口地的作。0e拿N0
成为大天子，已经十年了。也从黄口子，成长为一个长画的青年。0Yw是为了用画作换回的那一点收，他早就放下画。0Nc书想去那总是板脸，跟自己f0
小黄门重地按上细的，就是官家画水的时候。0N健0
有报，有书，虽说是全都被人细查之后得以放到书房中，而且以时效v百N0
小黄门紧张地向外张望了一下，低声道：官家，画得太多太，就想买的多也口，最后只能卖给他了。官家明，再大也
这商！地，虽然说他的画作的是多了一点，可那是为自己啊，Q买差，然是他常的水平，0
还有记。小黄门说，有人知道是官家的记认，可还有人
要。为心朝得知，一都是用和身。0可，万万已经是中一只眼一只眼的结了，要了真字，N
听到小黄门提到太后，冷地挂起了脸，那怎么，要再多画一点？0N
好了，知道了，你下去。到最近被为人的新，失去了兴，把小黄门打发了出去。0Nw0
安地站在，低头，双手交下，靠在子上。看似是在视自己的画作，下面的双手微动，打开了，只了一眼，就刻死死地紧。0N0
再，再，他声，思一时间飞向了远方。0
同一时刻，王安正在家中。0要N套0
王安是王安的亲。当年王四，王安已，王安国早，就只下王安和王安上两人。00
作为相的亲，皇后的，王安很易在政中又了一个位。0过如今的政，地位，更重，比以往的两制官从官更为多了。0书愿的性子，青中与人和是常有的事，至王安国的时，都有过与人酒作乐，过去多有的评价，在政的位置上得并0
总得有些乐子能得下去呢。王安曾经对他的一位这么说过。0YS过会了上风也无所，对他无影响。0过王安这时间红却也并乐。0亲近，两面0
用好好清过身子，在的中，热的水没到了处。王安W0
他上一向e去门。现在眼看就要到了，王安却一点也0
在热水中，身子中的就渐渐了上来，年0
他在青中酒，0
最早也只是听说了的女了事，得知之后，刻了他女去。王安当时还笑真的是的，主人家一点风色就刻上去好，到早上起来，听说新法案的消息。这让王安只能感变太快，头转得了。0过这种法案也只是头而已。了设新门之外，王安想事会，王安说0
统领这个门，至少得有政的身，而多一个政少一个政，对朝各派的势力消长，可是有大的意义。章会会同意，g0
成了这门之后，会声，那更得说了——都下的门，却大会，怎么想都事准大会就是为人作衣。0v0女随上一块热手，给他在脸上，又在他后，十如春，在王安的头上按起来。0Sw火0
王安地日常。也只有城中，能如此香的女，也能起，但能够安装好包在内的整套室水路系统的工却是角，少得找、十0
王安单手，地在她身上，在水中，本有些的却也变得细起来，的身随王安的动作0
水声，的息声在边重地响，动人处如乐，王安一边挑，让声音时而高，时而低，一边却在想，会里面货是没有明的人。0可能一定会护会的0
如他们想要在案中对此加以明和制，那么整个案都有被作的可能——会通过的案，并N0
其实大会的地位，被设计得就跟皇帝一样。0f0
而大会的决案也是一。案下达都后，都决定是行。如有进行和修，表决通过后再次发往都。0T去，政会有在全通过的情下，解散本会，重新开选。正如放太，0
王安在下，地发出了一声冷笑。给他按和的两对玉手同时停了下来，王安了充性的部，示意她们继续下去。00
让代表天下万的八百来代皇帝向都发。也说这是一个天的主意。0过天下。是心而动，那是独夫，也。0e0
正所政相，则人，大会和都运转的情下，皇帝与一定要皇帝出面，天地明的大都可以让人代理，皇帝也好，手也好，都对天下没有影响。0知是光，还是自自，整日里写写画画。0健西北，边上只有官军开土的消息，却从无地失土的新。去年年中过来的大战，报接而至，百年来的大敌都快要被了，间的生活却没有到太大的影响，皇帝在与
说起来，太后也真放得下。如今手天子之的是太后，会和都了天子，是太后为人空。0过，便放素会有，以，，都是可以想见，也书可能。0对！0U女得请，王安N可能现下去。0会。0，天子从亲政，又无从起，之说过去没有，现在更的情下，解决皇帝这个问题呢？00
但，还有其他近两百位的面前，都一小水光的色。天青色的上，如色，虽只有七八，却也极为难得。0少，能够给们准备上室里长出的反节的水。0随0
低头看了看上，开的案远比他的提案要上0
对大会，有许多人是过气来，好TgN，至国会，都得上通判了。0以为然变成了定的认知。0，给们的小报一点色看看，更进一步，也f0
他从来也没想过，会有人把大会被的力发到十二分。全然0
皇帝？天子？00
看到此案时，的心就动起来，这实在是太人，太可怕的一个案。0过此案一出，怕比了老还要重，带来的反，怕后的相难以得住。0过是了一个老的，几只马出来叫一，根本算0
这定是重点案，者叫心案。须要有总数的百分之五，也就是四十一提案，能题。而已经在小子的第二，找到了这总计已达五十五位的0
这些提案者，了一人之外，全都在下面。大部分似还在为身边的解案中的内容。0是一日两日。只看里面的内容，就要很长一时间的起和修。至应该早在大会开前，就已经在手准备提案了。0bN0
然还是0
想，虽然没有被视为派系内最为心的一子，但他一点书可能那么容易的就得到，至更上位的系成的认同。00
北中的声一没有停止，在上面冷眼看，还要计什么呢？这种事，要的只是，是太的头就够了。0可能是他一人独，也商的结，而然是来自更高的意志。0低打投0
只要想通了这一点，那么还有什么好的，更0
从中出了一个的金物，白银的外发，最上面一个按一只小银，小银上一细细的银，挂在衣内的上。0NX0
这是当今世上最为精的，数百比更小的金成，只有的工能打造出如此精的计时。0，叫表，只在手上看到过。最早见时，他还0
时候差w衣
随的话语声，一道汽长，会大内部通知会的信。新一天的大会会要开了。00
拿起了他的案文本，对人起，提高了音，对此案，可有人还有意见，现在尽快说。00
都没有吗？又问了一，还是没有人开口。0N
的应和声，在说明系们的心。0
领头而行，一行而出。回到大门处，一人流面而来，也是上百人的队W0
和对面的章相互点头致意，一人向左，一人向，一同转身向前，并一了空间大的大会中。
跟随人流，神色。0过是拿出来张的子，再起身时，N0
其他从他身边走过，紧随在身后，的步下意识地越来越慢，渐渐就落到了过去的位置上。0衣会有成文的能他，但的现无处0
一想到自己在他人的眼中，就跟小一可笑，对听信了大头的自己，足足得一都死，用铁皮装了，水后进大海里，一个两个三个，全都下去，再也0
还有，一自己，到最后见，还有五十五个联知情，还有……当这个道并特
……这个案子计事定清的都有。0了回去跟相公……0N形0
步息，在，黄的光射出来，去了他脸部表情上的一细节。00
这些话，往常只会当没听到，被问起时只啊啊地说两句，从0
一个字少过认定为正统的人，而且希望能保现的人在上还是大多数。认识的想要天换地的一人，多是来往了。0千的大师，。0N表正言地出来收局面。0TQvTS0
跟随在人流之后，他一路来到大会中。0k也住要师们天工的。0教清的模样。0kvv0
这还只是大会，以大会为主体的会大主，比大会还要更大上许多。0i加上五多高的，其实远0
还听人说，相设大会，目的就是要跟皇帝别头，会大的高度都已经超过了皇城城，能视皇，其模对比大自然是只会更大，小。0也住看了看头上，心上面两的，会0
什么都没看到，大会还是那么。平时得会S0
要是下来……0
他眼看上面，二的底部，用了黄色过，挂了好几水，了下方的位。0之后再开了。0了买上一百的水，合，平地面，下的还可以。虽然水后十分，但如一开就没调和好，是时水，是用了的产品，就很容易产生。0一，打了的模样十分的难看，远比W过成本上的差，还是让水的地面大行其道。00
进的们落。0同相对的定下来。0合的一人，有出自南，有出自西，还有府，东的，则是在了左。0N0
有十好几个正向他这边望过来，还有人手他这里，了有些远了，看0
定是在自己的新查法案，可他，还Y0
杂货子。00
这个比十分形。那中，什么人都有，如同杂货子一。有多年教书的老冬，读书读了，被人出来子；有跑海的行商，也书是买来的；有出自南东路，家中大开，每个月要消七八国工人的工主，一心，两手；有出自南东路，家传七千地，近日用汽了几百户的大地主，都差点出变了；还有交提案要都政天子的——都书是X应会他们继续大声势的。0关心那些Nv0
那几人里面，有两个跟他关系N0
现在想起来，就声，成效，这些事都有能的一个个都了工，得到的是空子，以及一派eO0
好还有新查法案，书是子，换个角度去看，自己好0
听说原你了一个案上去？同下来，0
难道正得
的话里，同地笑了一下，头看大会高的，会大，从基到成，用了三年半的时间。而会的，则至少要十年能，而一在开头，那么三十年、五十年都难说了。0打下去，会的在？设新查门，给报套上头这是然。0
同了头，只是这是从的身上说的话，从《自然》的投人的身来说，新查还是
上然的目光，他点了点前，自然学会通会的银章，被别在比章更高的位置上。0是报，只文，会及《自然》。心？0龙王有，？这位《自然》的深投人气，法案上再有明文，但低《自然》，也并，会是一个。我是也反对。0
同眼神时了起来，看来是有了。0也知道李是什么想法，但小所想，也只是设一个新报自的会，O
自？会？同眼神更加，如一一脸无之色的，谁会长？谁？0TO
无言地看同，原来如此？这话说得太早了，正过了，我还差得远。00
再过一刻，就会向主提交时案，打早前定下案流程，将新案队上去，那时候，在的们，该说一句原来如此！
他半站起身，身后的，向后面的正门口望过去。他身后的几位上的们，几与他同时，都头向后望过去。0大的一位主角，正在几位的同下走了进来。0
什么？在他边的陆表起头，他注在面前小上的一子上，没注意王交在说什么，他点了点子，
李被人，一脸的笑模样，王交得差点要上一口，回头了下来，声道：这些字有好看？一会看好就是了。0如外面的阳光，看了就伤眼，五十对五百，然有，能关己，有你一的。0九多都有两百，还有一些他们势的，这些日子下来，任一个提案只要两家没有争，刻就是五百起步，而反对，基本上只有五十上下，再多也从没有过百。0N
当然少。说到底大会就是相公……提到，王交完全是听，就是章。真正为天子为天下马之的，也就我们这三五十人了。0事是？陆表道，想让世人以为这世上已经没有了，我也好吗？有谁找我这元二年的进士？0说了。说多了更气。王交他跟陆表一样，都是进士出身，在一片科和特当f0
陆表从眼里拿出一块制的子皮，慢地眼，好与村容易了来，你看都
王交过是些话。都是时间，天说地也是准备，谁跟我比能？0的，官前，任，一日与内中的和理，一日一0
好！过一会就全靠王五你了。陆表起眼笑了起来。0的所言，在题，0
而只要还有一个有打算的没有表达过自己的意见，那么就S。0b0
更重要的是，他们的卫0
只是当陆表眼看到上的案，笑声时停了，还多了几分，现在只有这李的提案，那的提案还
谁让子家在师没产？王交冷笑，相公大富大，就看S张是了太多，被起来了。0N党，以子自，在章二人主政府中中，故而李的位是在党和章党中间靠后的位置上，0
然能算是子，也加强了保意识，更会派出人手去，但对一些人来说，想要从中拿到些东西，并难事。李的案，送进去没多就流传出来，王交人走进会大的同时，本就送到了他们的面前。0O其c止0
听了王交的话，陆表没有笑，更加心了，别说。他头起，在前面几的一位一下，了，李的事可还听说了？前些日子他家里人跑到那一片去视，被卫了，到了开府那边，又被开府找上门，得好生难看。0张会这么？王交被陆表说得心起来，回头望大门处，他可别真进去了。0N0
谁？王交刚地问了一声，就见陆表一门。跟望过去，也同样一下喜，表来了！0得志的里教。0N及待地问，怎么样，到手了？0张公望，很合地与陆表上。他将手中公文放到上，这一下，围的目光时变得许多。0素是。快拿出来看看。陆表公望子，他0
又一人这时走过来，加到几人中，有什么消息？0g0
虽然三人都是进士身，过来的这一位v0
德的子，早年为官，还在高下过事，也曾在西治过，到章把朝政，他看N0
按他的说法经义多解，靠bR师，易就考中明算科，进了大会。0fNNW0
王交、陆表对视一眼，各自点头，到，这么一说，却刻就明白其中。0Y喜。也难有所
公望把一本的案出来，如今史已唯相之是从，报再听相之，相公走了也
先接过案，飞快地。一目十行，很快就住了重点，心
，没听说是自啊。0少准备，至准备好了人手，接下来几天里续作战。0T0
反对李的新查案，明是师报，可是反对的新查案，可就是跟师报过0
怎么？陆表急地问道，要么章，要么。我们该怎么？0是为有章二人后？现在后了一半……0待见，他们只能力自了。0要自。王交冷地，报的心，
报能无地官府，什么布衣史，那是章、作，故气。但那些记者、编，只朝，会，可他们的东家？广的金主让他们一报道，他们
最后他一子，有了决定。
一如前所！一案。0在意。0，里会怕章、党的？0！0师。道，而所自会，却是报，大报。比起门，天下报，怕更怕自家同行之手。0kN得死你。0头在谁的手上，定还是要的。0
我也去。0百N0
会中的保皇一派便是以和他们几个进士出身的为主，其他人基本上是日党大们出来的，是听行事。此刻全都在上，眼地望这里。00
但今天会上的空子，把一个案上一天两天三天。大会的成都是来自全国各地，一年一会，会0如。0k声就了，章也一样要被人取笑。00
眼神刚，如花一无动，天子，太后之手，都之用，今无一分一；皇帝信，日月，更所无几。无，这天下，早易为他。之天，能之？为这常正道，地Y
公望激动起来，声道：公望愿。00
左中三片，都有来回走动、交，用会开前的时间，飞快地进行结、联。0到他的脸。0空0
更远一点，党那一片，也有好几个人看过来，清是谁。而最前面的，刚刚与说过话，只看见那跑走了，中间了一下差点倒，但站了后跑得更快。00
更上一的听，的声音，被主会大工程的大以为的传声结，传下来，感都有人快要打起来一。0李RX战战，皇的0
如今大会中场面，就里的一场杂，散场之后，一片。是那外来此，如
天下之，就是从这里开。0百书会少的。0N
王交低声，前面一人，笑道，章派了人过来打望，怕是还没想到我们要什么。0空经心地过来，这里的动，望见人正在看他，心地过头去。0
先了下来，都下来，一会，可就有得了。0
虽然有四五十人上，可是要把一个题上三天。平到每个人身上的时间，并S0
但要在发言上时间，的0S0
几声笑后，陆表道：放心，早上起来就没过水，就怕到时候低
身的公望也道：早间一没。常年谷，了。0形
公望地看身大的王交，其是他那个高如、充了的皮，头。0信，这事我可从没听说过。0知我有多，每天一次少则两个时，长则五个时，每日
！公望和陆表声笑。0
是啊，大事定日后得靠说书过活，今天先练上一练。0。0火
长声汽响起，主后的小门此时打开，一止0
下正要说出口的话，回望上，要开会了。0
大外的马场中，一人将一只银表进了里。0P在的时候，在上休息的夫。手中得的马，好也在诉外人，他就是一X是一0
夫其实并安，想跟人说说话。人反调，他就马，虽说大会可为，都也要为之手。0声只会更差。虽说人心难测海水难，但人合为，却很容易被被动。有那么多家报，足以让师士之心站在大会的对面。0起来。0g李
当真以为中还有多少人记得发明种法的德？当真以为章为了价，每年卖千万南洋，会有人他的好？0会有！人们只会记得章法刻，
。人冷笑，章已为心。章在，一言中，就能将之拿。再三两死士，，关西路被他整合在一起的官、商、、，时就会分离。天下就此定！0过是中多了一个
。夫拉下脸，那你上眼了！0动，老太师可还安好。0劳问。0处置文家，完全是老太师的望。无老太师，文家第二天就会给上无数子，从门客下的那些事，都会给上来。别以为二会人言，老太师在，他们的，老太师的？0RR也住，低声道：你好。0是我大，是你们大啊。人道，是明人，以待时，但还是低是强出头，得章联手。0O，就能让章二放过？当真以为德他们是了？……0对！0对！夫0
来了！他回来时，一把住夫。0夫脸上的之色，子都被的面容在人前，此刻更加，一只的手如铁住夫的手，力气大得差点让夫痛得叫起来，快去让停下来！来了，过来了！0
紧随其后的还有史中黄，日来主会，让他看上去有些，但精神同样。00
别紧张，还有一子。声说。对同，也对自己。0散0
其实可以在变事流程的表决时就开表演，但对提案进行击，能达到最为动的效。0了一些，头，的开口。0节拿
的话出意外，紧的神经一下，空动了动身子，的皮，被了一点气一。0买好的感。0节SNSQS体故西城。00
官军然无先地就了下来。00
北战线时了局，几所有们都知道，战的官军，时间内继续向北突军线的可能性并书是一日两日。都以为这一次大战，也就取了国的，将国线向北推进了百十里，可谁能想到，都在北战场之外，又开了一个战场，战又是如此喜人。0
平章，官军什么时候出发的？0
平章！平章！平章！0节0
只有少数人脸上看0
先声人，也让的心开向下。00
双手下，示意，黄用力他的小，大会中很快就安下来。0节0
他会，面对千百道待的目光，八日前，东官军一部北上，克东，此地，故东城地。还有南各部。越说越快，声音也越来越高，已向朝，北军，故中城也同样克
说到这里，了一下，答
大音希声，投下的，让所有人的一时间失去了言语。0会事的，放声大，北其势日，日可待！他转身面对所有，高，官军万！中国万！！0fN0
官军万！中国万！！0
官军万！中国万！！0知过了多长时间，平会对决有将士的提案。00
会再一回到应有的道，已经是半个多时之后，慢开口，李今天提出了时案《新查法案》，并提请会准许今日进行评定，请各位现在进行表决，是同意李的请。0是。表决要一半以上的数，手地了起来。0及待。00
所有的提案、动，还有时表决，紧急决，大会中所有的一都要记录在案，备。就如同皇帝的起注，0
所以两个新查法案的表决然常，让一位一位地计点过，认了投总数，同意反对三种意见各自的数，方主会的史大夫黄一小，布通过。将李的提案放今日的事流程中。00
气紧起来，该开了。左，所有人都脸上都写了的前的紧张。0
但高高在上的然慢，他看了看全场，又低头看看手上，提出时案，并提请会准许今日进行评定，请各位现在进行表决，是同意的请。0YR0
心地动了起来，然后听见黄的话中，传来传话人的声音，《皇帝继法案》。
却只希望自己听错了。他只听了这个0
合与的感全身。0
是要太子？还是要皇帝位？0
过电一从头中过。0T了的心情。0出，里赛道。今日左，打了个人手书说了。0。00
党那一片十分平，定是早有所知，五十人联得面0
出了一个党中小，地出一个提案，唯天下到的工夫，就无人，得他所有的准备都放在新查这事上，现在是手0
深深地了一眼，在会里的这一子，已是他在会中最大的对手，想要实现济、力的目，此人。0Q空0得大会越越好，好有子容这大，把了起来，则保景过在这一案上，章然手，两个的联，分离的一0
清他脸上的表情，想是然失，对自己从最风光的时刻一下落到子和角的身，还没有反应过来。0往要知道，更0
飞快地看了一，章两党对这一案的度和准备，心中已空有了点数。0
开口，却一点火星到了里，只听得的一声响，王交已发地案而起，，！0W拿
本只是强下意，但王交的反应反让他更加冷，他地望主上，声说：先别动。看清再说。0会说明内容，只有案题。内容如0
陆表这时早站起来，紧王交的，
王交微微一，公望、，还有边的几个同，便一而上，地把他了下去。00
这是第一次，王交起头来，死死上。眼中的光，让下意识放开了手，0
的光中，那头皮的老就在路边，皮的，明了许，马的两只眼的绿。夫拿起放了一，大的声响走了那。老跑上路边的小，树前回过头。那一眼，看得分明，跟王交现在的眼神0
王交发的小小的，并没有会的进程，很快开手表决。0N发，一动SN0
虽然在的影响下，他这一派的都表示反对，但们起的手，然如同树林中的树一。总数百出头，比起方的两个近全的《新查法案》要少上当b0
一本本好的案发了下来。最后进行表决的皇帝继法案，却第一个开进行。0会有什么新内容的《新查法案》，使人的《皇帝继法案》更让们0
王交然性急，散发案本的小还没到近前，他起身两步过去，手就了一本，转回身的时候就已经看起来。0N当0
飞快地视还散发香的案，的心情渐渐得以平0
无无四个字，人家早0
大会开时，就有一在大会上公然言，会制定法案，都实行。至皇帝，而治，别。0cw地
那一天，第一次被到上的听，那一天，底放了与章的打算，那一天，下定决心，要保皇，身0
但现在，了无无四个字，想0
在前面一的同，这时回过头来，德公，我看这案，好似没什么问题啊。
德公，我看这案，好似没什么问题啊。0会看0
里没有问题？！地反问。0T得起来：这……这法案也只是要设皇，以变。文正公在世时，
他说了几句，话语渐渐流起来，变得理气，有此法，位早定，文正公当年又须心。00
这本案的内容，简而言之，就是定继位，将皇子，皇，至亲，定继位的，从第一继人到第五百。死一个，下面一个上，多一个，就往后，只长，远近，0
有此继位，什么太子，一无关紧要。皇帝的意见也同样无足重，使爱小子，也变0
正如前日那党所说，会制定法案，都实行。至皇帝，而治，别。0其了啊！0须心天家继动国本，但随意天子，视如无物，如此明的问题，还说没有问题？0然。这时公望在说话，这问题可
公望那笑了一下，笑得他起了。0，表字原，成都府人。在成都府的安军选了出来，是地有朝的景，便是其中长。0的两事，一是在王安政时，反对新法最为过自之后他就被出朝，到致也没能回。如今作为只比文博小一岁的人，以之，起王安、章和来，说然中气十足。0张
被公望了一口气在子里，则微微点头，但公望随后的话，却又让他表情住，
公望案一，一话说，这话说得我得在理：万一天子
他点了点书上的文字，太本有子，太后设金之一事真k，心中，也设法后。换王继位，子，天经地义，也
虽然公望是铁皇党的中，一心想要让天子实，可十几年下来，的那点事在报上被说了又说。他也早就没有了要的。0v，还想在这包心的法案中找到所有道理的词句。0是局外人的身。就用挑章二的计他也都考过，只是手边没有合适的人选去行。0N可手，更书手。0出一点代价是0
并S许可，二者结相似，内里有决定性的0
虽说皇人选事关天下生，子的的要为其言，但决定还是得放在皇帝身上。自家的产交给个子，那是自家的事，外人越代，情理上都说是。要皇帝的，当是来自公的法，而0
正准备要跟公望分说个明白，边的王交把手里的案地在了上，公望，我出来！0教0
无动，王交了陆表一眼，书皮：通数千字，无一字提及，《皇帝继法案》——谁家的皇帝？家的，章家的！？0e张N喜欢，然如此。然天子，又须言？0其地就从反对者变成了成者，刻表示同意，他也l之事而设，而章只想早点请走，故而应下来。此法说到底，只是二相互算，是一方想要换个位置。
也认，这个推测的有些道理。对章的提十分明，从军八位，到都新进，布下了大的局面，就是为了对章独朝，进而位基。这样的准备，一向只会少，0
过一天相公，就一子是相公。任相，可然是开府同三司，只是没有同中书门下平章事的差了。但相为天子天下的，也正是来自这一差。没有了差，就没有了。0过再想天下大政，却再也如此。天子以，却也只是，一日，一日无。00
如此一来，如放心得下师，设法多给章，便是情理中事。0节0
时性的动，如有案，下发后，有半个时的时间可，这也是给人结联的时间。y0
二fW远处的章，当朝首相的亲正与一0
又是结！0W也下去，了十几年的，安，许多都关了工，还在开的也0
章二结一处，
王交手点上的案，一下一下，的声调是多年来的，我在这里面只看到了二在步步进。今日要天子定皇，明日怕就又要法分天家产。0都查？内内省都要向章报的。朝岁也是先都，再按日常用度给中。00
就金明、玉园那一皇家园林，都有好几给造成了公园，常年对师士开放。这一次大会上，还有提案，把林也对开放，在好几位政公开表示反对的情下，还拿到了两百多。0会有多少反对的意见。0X
王交了公望一眼，没接话，公望这个人首两，小事都，大事就，小大，越来越让人他是章二派来的细作了，都就光明正大的把拿到手。到了后天呢，怕都N
已经没有别了。公望言笑，了，Y
只是人少见识，一，装什么神明之后。想，却没说出口。0sY0
如今日本虽早已为国所，日高门第，今日为，但日本的人文历史，还是随其的，一点一流传到中国。0v很N的一个，曾是国的女官，被一大户为室后，创作了南，又流传到东。0S0
在的，多多少少都听说过王自为神明之后，为国人共，只，0
来往多年，深王交此人，公望了他一句，自知被记，但他并答
按公望曾经听过一个对在一次百司会上发言的转，就是者之人，便在更长住最重要的去解决问题，也是同样的道理。0住重点，如今当之急，是天子位为，而落。皇帝继法案，自是二包心，但此事并急，新查法案口，一行，便是万马，到时候，个给天子的地方都没了。
精力是有的，的提案和李二人的提案，公望得他能续来上三回——是人都爱自己一数次，可言实相又有几人？0！分心二用，只会两边都没落。0Y是想要行之事，提什么继法案？到法案通过，二就可以换一个天子上来。这里都要了，子都拿出来了，公望你还说什么重急？是N
我得王子易所言有理。王交与、公望的争，早来了围帝党们的关注，大部分人还是围观，但已有人表示自己的场，有，无长。继本有，须画足？明了就是有什么计。0会是大事。会本就是个物，都想理会就理会，
没错啊！我进到会里人书是？00e0
德公，你说该当如！？0
德公，天子！0
他先看了陆表一眼，还算是有心的，他也跟王交公望一自自地下去，人现眼事小，了大局事就大了。00b0
围了下来，就方口交的、王二人，也都在待的评判。0R是在自己的决定，只是在势，只要0
最早的时候，在身边的可都的正人子所在多有。上时，走联，一时间应者云，都都多子，争一，为，起来的们又星散而去，最就致会中为天子的义之声越发低弱起来。0能再分了。00
如是事先流程的案，当然有足够的时间去，去，去进行交换，但时案，则只有半个时的时间。00
了半刻，要说k0
但还是用了半分待，到急性子的王交开教
王交、公望、陆表，一0
面而来的，是来自会内部，数以百计的目光。00
数百，带视，带，带冷，带各色意的情，看了过来。0南的，然一，就向后倒，回位上，发出好大一声响。然后发了一片低低的笑声。0
对面的，有转头的，有笑点首的，更有大地看过来，让。还有那章，过，跟身边人0
几声冷就在边响起，王交左看看，每一位的脸色上的度都如同数九冬。0如争，一有了决，便再无，投也知位以为然？0事过是老生常，早就说得多了，每每被人用子的心。如拿至人心离散。0过这话放在现下，却分外用。生性反了，己见的公望也了，爱说话，喜反调的几人都N0
可算是知了。下一口气，半带感想。早早能够如此，那百多能李0
他陆表，使了一个眼色。0b日来日如，只今日之事，以在下之见，就请德公处分。从，他刻意的向远处看了一眼，得真让人看了笑话去。0张
有公望带头，下的一个两个都发言表，一同来出决定，到下王交一人。0
刚开口，和陆表同时止，！0能，P通，把他时在外，也没关系。0情
出了一个笑容，今日之事，我虽早有定，Q知道《皇帝继法案》里面有多少，但只看章拿《新查法案》为其，就知道《皇帝继法案》有多重要。然如此，我们又有理放过？0b
底放下心来，声：那今日我与心合力，让那一，常的人看看，这天下，
王交一声笑，声如，把的脸上下一皮来。00
黄刚刚响了小，开口问们对案的意见，王交已经收好自己的装，第一个起手，放声说：我有意见！0
王交带笑起身，笑意中带，可wQ过今天，就让大看个乐子，让天下人知道，相公安定国的大会，
他了，与！0高大，以北方性的准来说，还得有些弱。0火S0
站上发言，后是主上的黄，面对的是一的八百，二三数百听的士和记者。王交停了一下。00
他王子易有子的故事，三四个时是N0
二高位太太，到快要让人产生，士百年，其用就在今日！00
一都已安当，现在只要待王交的开场就好了。0知他要说一目书，如是《九》那就有了。王交说的是一部，他所要的，就是在主上王交的时候，站出来，拿会的，跟黄，在上千人的面前，好生上一。看看他们还有脸再继续主？0NS上了。0过有了王交开好头，就有了足够的时间去整理自己的发言大。三个时，还是五个时，他相信王交能够给出一个长的回答。0长口之争，但只要拿提说话，一个时还是可以到的。00SN而，的会也将0
也许这个方法传开之后，说书人也能被选进会了。那时候，会场变成，木一，人传，今人小说，一的上。就是传言中亲写的《九》，者其他小说都在心设的会上一一上演。0v0
时间会很长，也许该先去方便一下的。0地出了这个头。0qy0
地望头上的，0
理应开发言的王交，也突然住了，眼神的方向二之上。00
动与的转换，让每一位都地头，想过头的，看到那更上面的画面。000
这声音就一小小的火，落到了在阳光下了数日的上。0q0
来了？！0
心中一紧，脸色地白，然会足会，他y是
他来什么？0
如风，心头一片。0政事已有多日。只朝的0
他完全没有想过要面。0
他看看前后左，公望头向上，陆表地头向上，每个同都在看上面。0应，你的发言已经结，请你下去！
开双眼，上方是的百回文的，用了太了的故，的黄都变得无光。0换0
身的女官上前起了意的大皇后，回人的话，已经快到时，该去了。0
时三月，春和景明。中原风光，当fN0
而室后，收天下，本本的花木数之难尽。从出来，王越一路上便走走停停，半路上看到一重的西府海开，就停步看了一。一路到和，正听到里面四点响的声音。0，换了一身衣0十三四的小女在太后身，拿个人。0差。天是，前天也是，今天早上也是一。上的表给你，真的是给了，买进门。0w
你这孩子，真这么喜欢这里的风景，过来好了。0
了，了。向太后了王越的手，你要当真住过来，还
太后开春后就到了后和休，又说路远，了太和皇帝的早晚请安，也是找0
而王越则是只要0
太后是没有过来，离福那么近，皇帝了重病在身，都要每日省问，见面少。0皇帝，皇后也没要皇后。0会将自己得太紧。了太后，里外本也没多少人要她自己的天性。0过王越是大家出身，是放了一点，却也没有制失之处，渐渐地，有从心所0
向太后明的很喜欢她这种发自内的，在内说了几句之后，就让王越，到外的花木小上散步。0火
王越太后手，也是听，多走走身体健。0也错，气色都比去年天要好了。00
，金官两个孩这两天还好？种后就关在房里，了。0，一个到四岁，刚刚种了，里大，要离护十天半个月，看看的情。本来王越身边还有一个，0
再过几天就能出来了。的是了。今天还回话说得很，又说想大妈妈了。0事出这好听话，还是说的。0cv
笑了笑，太后道，金官实一些，更一点，都是好孩子。0
太后点点头，与王越说两个孩子的话，一路走出内林。0色
啊？！王越然片刻，笑意消，过身，请训示。00
如今里面，得用的内只有三十岁以上的，三十岁以下的，尽是出身。里的几个主人，都没有把这些内当成自己人的打算。0得外朝看重。内内省已为都。过去，内们转武后，方外朝制，如今就内部的，都要经过都。0如此。们的一句话，就能把这些个内出去处置了，出去更是只要v越一步。00
让这些女官得更远一点，太后更进一步，早些定下，内外都安心。了，手就多了。00
见王越没有反应，太后又问，国夫人……前几日来的时候，没说什么吗？0书解的样子，，只说了些常话。如是朝中事，会对说。0
第二百十二章 新（二十八）0
记得小时候，二每年节，都会许多好意过来，每次最就是二的物了。0Y提。太后的真实想法，她也
在王越的记里，打小开，时0
按的说法，是能生事，还对说，比你还能，当时还小没多少想法，现在想起来，比创新法，得朝士林对两分的还要能，定是了。0低b0
说是当时，就是现在想来，也是把全家老小的性放在一根细上。0在的感，都刻在心里一样，至今记新。0k0
说后来，亲自写信，把二好一教训，但到生司保局开到了府，府中子队开种，她和们则是保局的工上门，一个个亲好在面前二，就的也没了。0，一N0
这是王越对——她的二最早的深刻了。0，者，且且。使是了皇帝，了天家，也是也0
而从那时候开，二的能，一地传中。跟争道统，与天子是，出外领军，内治政，及至先皇中风之，王变之时，更是力。0从什么角度去看，过去的二，都是一派正的千0
王越也并道：是二？0亚知在处。0rN0
然而皇帝八
但皇帝知。太后了眼低下头的王越，你也的过知道，你是明白的。0方便说。0过子至此，她这个新至为夫的头都没有，却书方便的问题了。0是是书愿。0Q，又有什么意思？0知道他在什么？00
相公也是对皇帝太失望了。虽说早年下言，f
太后过了章，其中用意0
对当朝首相到了这地，王越心。0
王越视线再转回来，就看见太后她一笑。事被包的感，王越地低下头去。0Ne0
内被早一步过来的人生了火，地板下热气。下，太后看外春意的花海，王越看太后的脸。00
老了。太后又了口气，转回头来，没精神跟那个
如是普通人家的子，这时候二力而，但王越一句都0
你呢，怕也是同样的想法。百二。0同，会就是一。00
会出世，天子在，却也是0
设会，法案，用代表天下士的制相。相公行事有，在去前，又安了一法案。00
什么法案？0
皇帝继法案？王越一时没有反应过来，地重N0
就是在天下人面前定继位位。使有人想要学北面帝，也0
王越心地一，安王士，是已经去世的之子、之——王的长子，也是当今皇帝的。0
王越言又止。皇帝还在力要生下自己的孩子，的数也在
所以让皇后你早日定下，一你定下了，那就是子。太后铁，谁也越
她回望花海，那样的皇帝，还是算了。
几十人开场前天日要给一个难看，要让后X知所云的。0记得自己在上说了什么了，他只知道自己在上并没有消多少时间，以至自己这一方的，还下一半接他下来，但这一半，活的一被的子模样，公望、陆表无0
人，让人之如。00
在常面前，的势更vz0
底失了。00
在他的望下，在数百道视线中，小一起一落，当的一声响，《皇帝继法案》的就结。0NN0
然如此，也就N0
……0v怎么说，王交和方在上的表现，足可解，能笑话说上好些时日了。0过，他知道他今日提出的法案，很重要，重要到在前日，还把他找去提面了一。但会亲自到场前来，这就是及的一事了。0至，倒是为今日而得。此前种种法案，也似是为了今日一而的。00
自家之前以为已经足够重视，现在一看，却还是没能领到此事的重要。00
此法事关全局，事关天下。00
微一首，望上。人衣然，了无色。对投在的法案视平常。0O信，主上公，在一来去之后，心中当真能如面上一平。00
亲眼看马离开，但人然动，重的也y0
一刻，他来什么的？0理会事，多半只是出。0
人一反之前的重，然变得起来。0R0
银小在人手中得作响，他的回应也变得起来，我失者容，将失者首领。大之后，当线一相，以全也。0
这是太师之意，还是一人之意？文家上下数百口，有玉之意？0r
人冷笑声，正要说话，然听到声响起，音色而，接七声，他双一，《新查法案》通过了？0
法而，播天下之意也。00
从会出来后，就回到马上。目，似是假。从人慢一点。00
那些帝党没有能出事来，也0
开眼，外来往，行人如。林商中，客进进出出。富足，一派太平安乐。00
出来时本拿自己的身家性开开笑。三马，百从人，虽然没有身的记，但这种模的队，也只有一够使用。00
师之中，同样是流，至敌我难分。0如远千里，相互应。0块可能了。0
说。收假子，皇，这些事自有太后和章主。此事已，在再无事。0
第二百十四章 长风（一）0如。0为中的有四十万部三百万书的大书，开放给天下所有有心读书的国人。其体而来。0说书数，只是大书高达七、能同时容三千读者的回字形的主，也0
就是比起同样位都内部，放内外文的，都书也得低。如今都早取代了天子，为天下之重心，上下达的文，每日以计。这些文，要，要g下。中书第一、第二，早已经设在了都之外，而内部的两年内的近文，以及一部分有重要性内容的日，还是让都在去年了两后，又在上个月决定款，整体性造一落，用以放越来越多的字。0过，都书内的各色，却是大书所没有的，更0
所，并世间所道的本、本，而是更加少的第一手的史。如自太以来的日录、起注、内起注之类外所无的；如前朝、本朝数百年下来的、制、、、、；还包《太平》《府元》《武经总要》这一历代相领编的类书所没有0
只会有其他人足其间。00
第一次过来的时候，还是地，比还Y见。0尽的来自过往的，让王喜欢上了这里。他中书目房学公事，下来时，便到此休片刻。00
一只手突然间在他上，一个欢快的声音在他响起，！然在这里！0NdN0
王把书一合，当今的国长公主。0也是《大》，来人又头再一次认了王面前的书，这明明是故……0v特定起来，想到了什么的样子。0人，提上一句，看他
！来人一声冷笑，那物，见一眼都，还说话？0WN
来人头看了眼那一的位置，再王，。章相公面前的红人。中书五房之内，能行此事的就王十三你了。加上西府，也就再多一个小公。0，
手，一无，与新，德如新德。0N争是的出身，只这一句，给史住，能出一大案来。P
也人人文字。如今进士科是经义问，科考用考就没人学，现在的中书好了。
说话，与王一起走到的读书室，上王的水子，很自然地就把起来，见黄绿水中根根的白，就的一声，是太平先春，能此。0书此。就上来笑话，又王的点，给又来了一。0痛快，可有事？0b
相没有半点世家子的样子。王更，那就没事了？0tc
德全是准备小？王明知故问。0
第二百十五章 长风（二）00
的，走进二公，在内间的门前问道，正可在？代我通传。0
推门内，面的案之后，一教
房正的问，快地答道，总算是答应了。0素出来，回头德全你自请随行，就没人能争得过你了。0用去找王十三的。在中年对面了下来，他日看书，日子过得自在，都啊！他，多有几分，得多想N
只是足为。只是如今正当时，得一备。0c点头。能把人置死地的把，却无意义地出来，这可是在中书门下，0
中书房正起身，活动了一下手，回头看的反应，又反过来，虽说如此，你也得，故而无。故使子，太亲，关西的那一位也把他视同手足，李相公都让他三分。而德全你……0d
得太远了。对的口气，中年了眼，可能中书，学公事，而且还是在中书五房中最重要的目房——元都出外了！你也是在外四年调都！0
中年了t书用说在都内外，走到里都有人。书你刚去了，原来可没那。明金是大方的人。春日，他总是想方设法要他的那一。可王面前呢？太平先春，张二家的。0
都里面没。中年平地说道。00
中年道：靠山，运数强，还有一个进士出身，人人，他可
好。现在是多道公的德，小子有了去北历原的会。0体在原上，他金已经在阳两年了。中年板起脸，第二，正经说话。看到你这模样，点头都会变头。0t0
西府中的一位内，出外一回就换了性子，都中的人望，远0
希望他出一回后，能有所变。00
王找过来时，正在查发来的。刚看过几本，下面的就又来一。00
学公事的王能有空看书，却没空——如王想事，还是有许多事情要的。可王来都后，便想尽法，很快就没人劳他老人家了，而却从0
是一边跟王说话，一边理事，皮子停。0当以为，把的事说了。0的公文过去，给公送回去，简来。待应要走，他又道，让公快点好，我四点前就要上去了。0是第一回了。00
这的看他接下来怎么了。0了。虽说是西故人，但自己便为他作主张。0说他了。你这边当真没有想法？从国回来没多，可就是政了。0过在，也少，更到了许多。回来后，就从一路上去，转年过去，就是政学士了。0张0
人没这个子。已经两年了。0
两年前，继法，出。紧接太后主太子，世人天子在——过然无所出。0形过国失去之后，对保住再无信心，大工到东道上，出了许多事，人南下，许多家都人，为内应。如今听帝已经病，太子国，正四面出，要此起的。0W其N形在少数，王心有而力0
之后的两年，北东，一时平无事。两国千人以上的大战，有过几次，却都0
西北方面，中国势力O再有动。带去的马，也了一个，整整两个全军没，可大、种都了0
越海东向，海军再次东日本。这一回，底解决了上的人及其，布，还只是一个月前的事。失小，给章了很大的脸。0少，，国中各部都在转取而代之的主意，没谁去找0
两年前大战的消，如今也充得差Y0
这时候出使国，目的0
劳，可就在其中。0之下。对的，王头，行人我所好。0人者，子小人？得其情，而随之，便可就其事。0
王一手，声道，能统，总军，
……0Q以为然的眼，我要是这么说，是造此言。0喜武，北之事，能及。王笑笑，在，而在之内。
王的话，深以为然。0以为然。0会没有。0也清主要和次要的别，那铁定会下大错。00
中国围，有点声气的死待，为百年的。00
所以王的，无，且无意义。问题一都是在的，人人都知道这一点，关在解决，而0
而王却是大多数读书人一样，看得见问题，却给Q0
都天下之重，这是一点也0
每一天，都都要收到数以千计的文、、表，都要0
官的一天，平要亲自处理四百以上的文，加上他手底下的官，而易就千数。0k李0
而只要保证大多数人的，那么天下至太平。0绿，朝上就0
但就政者而言，最难足的就是这一事。天下百人数万，再小的，上如此多的数，都会变成如天上星大的数字。故而天下大治，0
虽然政的章相公是开国以来数得的少呢。00
中原并成风，自失地越发重。南洋，关西布，如潮水市场，日中原女的小生活被底打。0Nf0
没有了自己的土地，只能给人。但自从成本大下，各色作收的普及之后，就是上门人家也0
要是有能，能保、的手就了，什么都没有，就只知道头出力气的村，如今里都N0
几个工加上几头就能把地好，还要分给七八家人去种？去的土地。事，至而起的都0
之外，中原各路，而无产而被的百少说也有几百万人。以至各种原被、最发地的人，年年万。0了一场数路的大。0
听到的教是：内部，外部解决。0Sl0
过去各地无流是去，去西，去云南，去南洋，如今更能去日本，去，去大同，日后还能去、云中、东、高。00
如今按都的定，各各每半年一起，都要上报没有产的户口S0
这一套手，是十几二十年来，错。西十七城，平每城，都有了上千户口，新得的中之地，已经有上万户过去。远离中土的西已是如此，0
人口外流如此重，情理中户口然大少，亲官考能e0
水平提高，人增长，而且是十二三年就上一。只要学过数学，就知道这样的增长有多么可怕。0N0
最中国本土的人口大会落到四上下——这是自然学会内部的数。0，是二十年前的四
人口，土地，。00
至党、帝党，计室，正，只会是发的线，0
所以最近发到手边的上下文，日常之外，说得就只有一事——开！开！还是开！
放前，带整理好的一表，送去了上，让的师晚上多了点事可以。0
已经了一天的师，痛快地下了。0
当在选之前，曾安他在师中学过半年多，了铁路事，方能够在上任后很快便上手，应起从敌人到自己人的所有。0，言笑道：这些都是今天须
师言，之前那个被你送去的后官，是
打了个：然他自己送上门来，也就却之济
冷笑：自来打的，只打l
师笑了两声，心道然还是内气。0了。他手底下的一个后官，就自作主张，把送到他那里的上下文分门别类，急放前，T边去了。0心如，本上还是代上官主，了。是，而是东府五房的几位好出身少经历的正官，说0
年虽少，却是在战上了一年多的差，生死事上更见得人心万，在前线一日，比中一月还要能历练人。公事中经验富，又是世家子脸就下死手的性子，到这样的人手中，只自身去，没到家人，已经是万。00
现在好了，房内人都给你整治得，事手多了？0
所以……师点点上一如山高的文，从子里出声：？！0是自作主张，也只是笑，要是小九远，大同神武
得你的！师笑，这时候，里还有那么好的差事给你？0w
师笑容变得了点，还在。0Ty0
离开时步有点急，地就走了。0是基本上定了，他一句都0
看见一转眼进取的年人影都0
看起来，这位相家的内是真心想接他亲的。0上。0是为了这个位置力。这一点，跟一家的后代就完全N0
很早以前，早在师他考上进士之前，至还要早，比在先生门下也要早，刚刚读书的时候，被带看过新进士回时的，又见识过、这一政关西时的风，曾经想过起八的身和生活。Nw0
再看看上，师又是一气。跟说了几句，算是了一会，接下来，还得继续处理这些公事。0少，、造、保、修、护卫，是铁路线要安的事就让人。而军中事，铁路相关则只三分之一。事难且，日日如此，案之间，的消人的志气。0b0
章的有开之意。0f0
虽然们应该都没有，但从的试上，可以定，下面已经是传了。0目明一点，一子都难上去。0争然就多开工，让人有工，要么就开土，让人有地种。总之，须要让新增人口，以及无产无者，能够得到足够的口，至少保证和性。0当0
但能够在其中分到一的，可就0
如这样的身，却Rfv0
有铁路，有领军的经验，有在都工作的经历，每一任都有出的表现。有军，有政，二十出头的年，已经是第二任通判，明年，完全可以去边远一点的地方知军知。00
在都内被人为小公，并是为他是国公的长子，而是经历、能力和性都其。00
师对很看重，却并0
第二百十八章 长风（五）0会将在都中。0v0
可在这有足够又向往挑战的年人而言，最最激的位置，是他们的地方。0是看重，而是。00
师就是从中争出一头地，的亲更是从战中起家，看到子愿，对此，师只有，只有。00
子去东？这是玉的意思？同一小内的一间房间，张一听师提起，便用然变调的声音问。00Q面到的时间，就陆续被章在手中。至黄，常与章争，只是没用，近来都内说话都没人听，在感都没有了——世间流言，就说是黄公，李公，一个，一个唯唯，却是什么用都没有。0y0
章强势如此，西府公自然而然就会有合力相的势和。但这并靠0
本在东了大，更加章，此保住了自己在西府内的位置。有他在，就无法成一个头一致对外。0Y简0
他在十年了，离任后，完全可以进中书门下相。当时是与定下了，又想与其到东府章的气，还0
就算东西府如今以都为一体，军国重事会商，但东西两府的围还是分得很清的。要是在西府还要章，还0
玉说过，有会，可让他家二哥多历练历练。0并过当师问起，有事战的地方该如，的回答是为国事，无。0
如当真是九死一生的去处，师定0
再说，以的，以及他出马后，然会随行的那些精的家护卫，师在中找0
张师好一会，头说，东再人，也
东的人，但并。十步之内，有，天下那么大，里找当是他亲和外那安得。刚走的时候还好，这半年来，张过得实。0要了，至此？0要之说？0体g体N
说得口，张了一口水，对师口心，北，子，公而无，已经没人能说玉
政会已经通过了北之，章理成章地就用各种准备工作，把西府到了角底。这一现，张都变
师早认清了现实，只是没有章后的打算。中国与北几百年的，还是早一点画上休止比好。0
如章子是这种人，我们也只能手待。师手，争是争过……语气然一变，三数年内，国中有一场大。当头，可没时间其。
大？！00
师的提，还有的决定，更重要的是的，让他难得的动了真火。0他的们没一个大声出气，就新近最得的一体很N知道该怎么处理。0乐是说张平时气有多好，而是现在已经没有多少人能让他，让他生气了。0g可测度的天数外，没有什么要的对了。使章、，也要对他表示出足够的重。相反的，他只会是别人的对。0过，还是会遇上一些他心愿的事。00
一这两位相前相有了定的计，那么他张同也要行，反对也要行。0过是政会上重0
人口土地之间的，在政会上已经了好几年。0向外张的原动力，了百年愿，更多地还是对国家上的好处。0上人口增长，并又让更多自失土地，工又0
可国内土有主，又k会以为真的能让在中国重现——家国内，没有土地，那就只能向外去。0v
有多少的理说f0
张的火正来自此。0知在搞什么了！00
张就此一子火，根没去问跟章到底打了什么主意。现在火气还是没消，理倒是回来了一些。0了一下心情，张来了身边得力的都，拿我的子，去节请四过府一。0书想再看师的那张脸了。之前一句0
都得了，没有刻走，多问了一句，是相公家的四？0卫
大请客，可是好相与的？从义冷笑，这当口进，早就知道
里能说没好事？笑道，
七百二十，只其中两百用汽，按去年的价，就能卖三十五万。今年把下的加上去，就只能卖三十万。这是好事？0开眼，想要开了？0kTY0
官营主要为铁路、军中和官府提产品。用产品的市场，全是关西的天下——其实当年为官营制造的，现在也基本上都是关西造——所以这得就很开心。0希望有人来分一，一有家NRNRNON0
这就是者的手。面对起的争对手，接用来市场，让他们无可，至本无，以此来后来者。有福商会在前，事情过去也开眼地想须。0普v绿
关西的发明创造，现在基本上都先在自然学会里注，然后有的是给自然学会，并收取金。有的则是自己拿去跟人。少，但离开关西找外人的却0
一听就知道是谁了，是李？他找外人了？0知有多少人会跑。所以这一回就得一点，让他们l
从义了一眼，有你家，想想还是放放手了。0Q合适了，多四。0主，所以还是为来走一。从义息，这世道，越来越
笑：公亲玉，只为一之数。是相信的好呢？还是
小头倒是越发精了。的是有别的事要处理一下。从义了一眼一脸待的，是对你说的时候。真想知道，写信问你去。0买，他都已经能够独当一面了，还是被当小孩子看。0c拿会是最后一个。00
到时候价，说得好。从义回头，你想过会少多少，联合会是我们一家的吗？要用你的声他们吗？0五
从义从上头看的后，最后了头。0用官面上的手，为什么？气，也了。使上次价后，我这一回又打了个大，眼看又要少上百万，也没人说要你在朝里面使使力，下个手什么的。从义道，这就是我用。一当真自身，就是自，以后就
从义道，日后这家当是子你来主，你须得明白的。我们这关西，从地理上说，远比可去。从北海到南洋，全是福人的势力围，地，，全都
从义声强调，认真地点头，四的教训，一定记在心。0王意地点点头，为什么你亲愿意下来，百将作、军里的老人。0Ye
第二百七十章 长风（七）00
从两人话开，从义就，一两，很快就在从义的手边地起来。又有各部事，过一会就进来请示一。0笑道：四人事。0那么紧急的、地位又0
从义了一三千的请款，又一
说过，四的进中书都可以的。0乐得？0N够吗？0N
说笑……从义没好气地又了一声，这行年，比朝的三司都高。相好笑？0再多话。起力和富，三司所的那点数目，还0
都中还有传言，说章准备在平之后，大之，将朝中官一一清理，清从中晚续至今的使系统，三司使就是其中之一。0乐得三司使了。0，他打开一看，就头，对道：好了。我这也没事了，新当还在家你，子你就先回去。0一眼，色的子见正面。0打了。0要手。待我与张明……从义了手中的子，……过之后，子你就可以去北面了。北东你自己一下，家里定都会你的。0过景更希望你去东，子你决定之前，最好也跟他商一下。从义最后又充了一句。0的师，万千火，本应的天，也的红。0百R0
从义要去见张了，里面的事情0
说到底，一都是围决战，开军队的系。00
五千里的国线上，上百万人死。如此模的战争，0
这就是想要参加的战争。0息的道上，一马在流中平的行。0Y0
好要成得三年，就只要三天。当在前线时，每次敌军势被击，他就会往地上一，成了随时随地找会休息的。0讲了。00
的汽声从的门中传了进来。0N远了。0W0
比通用道更了三分之一，城头上的铁路只能通行定制的和，小的汽拉动节，将水汽和送到师内外每一个角落，到站时拉响汽，里都0
问题很多，但然让人之。开通后绿v0
了半里多地，只看到了向上散的，那就是汽下的。0李为火。0的水平，作为子的都看0
上汽拉动的火，就前头是汽的响，户外时远。0位自此会。一出而天下，商如是，公如是，今日……如是。0v0
如只是主的继人，他作为长子早已经是了。但他想要的，是亲上的继者。00
空了一点身子，想：亲现在是在长安，还是又去往书讲学去了呢？
走出明先生时，雨还在下。00
明先生修在南的大谷上，前面是能容上千人的广场，后面则是张家的园。00
白的，去了十几的面。从前到后三重，其后一片长青，，在的雨中，色更加分明。0 xh
话语最还是为一。0000
张，张本人，张张，以及张张的子女，都在园中。还有张之子张张公，前年落成之后0
刚刚从师回来时，时多年第一次回到，的第一事就是参加张的。0相的外人，是神中的上，可放在亲近之人身上，就只有难以言的痛了。0N首
看了看，书的老山长早已是头银发，虽然看起来身体健，精神，可在风雨天，气体，总九多该回去了。0
有多远？0走上几里路？出来多一会？！再走走，再走走。0vN0
，基内加有，比铁，就小的子，看起来是木制，其实内里也是水，外面包了木皮上，地，都伤
年年都给书物，是书最大的人。此之外，书要修路、修、修教室、修目，平每年都有七八次，只要将请款单到这边，基本上都会包。但这些事，都是交给王去，里会知道山里面有个子是自己的？0
失笑：神当让一头地。0他们让，明日且出一，二人发后门事。0w0
难。0一声。他这明白为什么子要在此处。0。0f0
上木，人重张，就打都开，站在山头上眼前都是树木，只有正中，面一片开。向北远，出大谷，水，十数里方的景色尽眼底。0g普0
老在大谷北十五里处，与水相f0
但今内，最为的却是下，大谷口内外的一片地。0普增，从谷口处的文，模越大，放眼望去四五的房都有数十。0这些士子的百，就在下，而成了一数万人口的城市。00
看到了。点点头。0普，强调，这就是书，这就是从先生手里传下来的书。0得0
十一万八千人。平地说，二十年来，来此学的学子，有及
点头，他知道，他明白。听过天思问中的一场演说，他就完全明白了的，以及他这位师，书的老山长想要说的话语。
皇帝，天下之大。00
这样的观点出现在书中，早已f0
章为首的都以大会的0
拿过去的门经，完全可以用来形容的行，自然要新理的。0U，言成。0用多说，人人都。0N0
以天下万的代表所成大会，成了大统治者力来的根基。天子，政都，皇帝为大会所，是大会所选，二者并，同向大会。0当0
从的理上看，其实天下间也并N0
从来没有什么天意，只有意。所，0
然天，老天都是自自行事，然没有皇帝话，们都能开土，将天下治理得花一，比过去任时候都要更，那么要皇帝有什么用？0过是穿会，者是后人造。00
如今世，正该效上，使传统重新0
至皇帝和皇亲，公，少了他们拿走的那一，至少能治数万百。0普0
说皇帝是是，也这激进观点中的一部分。0v多少人头？0道的言，心。0定，大会也SNNT普家人，只其身都只能看他人的心情。0普Q0
当然，年人是感0
在的带领下，关西士林的地位水高，近些年来，出身关西的进士、科出普0
而教普及上，天下各路，西的学高达八成五，使是文风最的福，文士的师都比0
都说教，试问，家能到上百万的书经费，家能让识字达到八成以上？00
有这两成就，书的学生，起都比人高三分，高起来，声音也会大得能够穿。0
讲上的问，同大笑，从户一前一后传了出来。00
天听演讲，皇帝成了和，今天听，更加下三路了。0
当然没有。0
接近黄的时候，和经过场的一角，场上正上演一场精的比赛，两球队你争我，V色是学生，还有年长一点的老师和，无地紧下来。0普同分就分得比开。如此安，学生们对分的向心力就变得很高。学内部的比赛，按分分派，其是联赛，球和球为了一分在长场上大打出手的时候，早了让的训示了。00
工中，看到了最新的产品。0过并是他想要看到的法。在的的，在动的上结成块，可以制造出面大的来。0U0
现在书内的工，主要的产品还是各种制的，，，目地在的面前。00
是谁在？0字就在边一下子叫0
书内的体事，都交学生理。书的一应目，也被学生们选出来得司，学老师们的工也在其中。0uy一百二十分的学分，就只有了。在书中，一个学生拿到三十分基学分后，就有了被选。虽然通过选能够成为学的理者，但最多也只有五年年的时间，通常是来0
就是要他们多练。道，很快，他们就会有更多会了。
山之将，人力可？在上，也发。00
理的书的重要性用什么样的都vNv0
关西路，人口总计一千三百万，其中四百万在十五岁以下。卫生水平提高所造成的影响，从人口比的变上表现得清明。0到学的，学小学后放读书的少，大部分女性——现实原，女子学虽然一在发，但如今然Ng中学生，就是书的根基。0普一的科。接为一年的科学，并通过考之后，其中的十分之一，便能够来到书的本继续学。关西士子对书之，以至各地学学的用处，止给学生挂0
在南，大谷口的书中，的就是关西百万学子中的者。理所当然的，书内生便出0
明理、治事两大分的生，了关西各路进士科八成和科九成的生普进士科、一百。0止书一家。章在福开设的山书有同样数的地的大书，同样也有，只是——和章给书w能太难看。0过这些书，没有一家能够与书一，走出去的生可以在省试科的黄中去一半。之所以没有拿到更多，完全是为分给关西的生0
最早的时候，看到关西士子科金题是没有人出来作。0
之后一位关西出身的明算科省元放言道，如没有会有别——当然，科是各科修，使是进士科，如0打z0
这言定是很人的。没有发更大风的原，主要还是当时在进士科中，关西进士的数然比N0
虽然说风变动，新时代已经到来。汽动的，过了一想要当的如看重。能够成为的只有进士，科的前有，远比0
但看中的然是科。时代在高速发中，半部语治天下早已是百年前的事。读经史可以安治地方，也0
如有效住政的底、中，那么只要一个头，随时都可以看0
关西平每科出王李成，科也可。然后为关西士子们在科考上的优表现，反过来更进了关西士子对科的重视。0普离，考试题目也没有离老师的教。然如此，自然0
福的情正好相反，福士子对科的热情，远远比0
所，就在此处。使如相，也变0
待到二十年后，关西士子、学生，充在国家各处关位上，朝中的进士们，了学子们的，还能有什么法？那么多的派系，那么多的党，当真以为他们能够联合起来，共同学子？0YY会心关西将来的发。尽，尽土地，尽没有南洋那样安全交通便的后方，尽有这样那样的问题，但有一个远远超过任争对手的教体系，有的只是眼前。0f与商、杂一处，在城是大普0
，书，酒，杂货，各色小的家，没有其他去处的商一，时时刻刻都充此起的，他们总是衣整地站在门口，在内，客人门。00村q手的下；站在书前的两N年人，亲自提起，给们。00
头看了许的，书能有如今的局面，教能够商的气都一起造，都是的劳。0
人心大势，章
生产力发造成的，人一子克己
第二百七十四章 长风（十一）0，这接致了大西百产失。所以说，变可。0N0
在边，有、，还有商会理事会超过三分之二的成：从西到东，四十万，行最大的原应商；之路易一成半的商；平安的事；开有十八家工、山的大工主；种家、家几家关西将门的代理人；太王的同产；至还有木的子——当年跟打生打死，现在却在一起，共商大事——就是S0
这一大人物中间，还五人，口都别自然学会和书的银章，其中一人口还有一经地球金，这是获得自然学会最高学会的志。0有了解，看到他们身上的章，就知道这然是一当世第一流的学者，其是那位学会的获得者，更是以一流学者中的一流学者。0NS0
五人都是真正的经济家，书中十年出来的学者，能够用所发明的口的词，进行学问题的。0N0
在下去年九月十一日至二十五日在【今】调研。打开手中的小子，上面的记录，在水上，关所在，山多少。七年前在下第一次在调研，当地主客户总计四千两百户，
看了看，点头，又微微了头。0字他记得，但也只是记得，相经历都N书清。0S0
v的只看得见之士，0
就走了放里的衣张
山水出。山开山的李大当家可是有。0是被小王门了么？0
就是他，王。长得的紧，赛兰，路上多少人家跟他结亲。最后还是王太了头，把家里的四小子过去了。00
会室内时没了杂音。0Y0
。护了，示意继续说。0NNv是在，能让他们老实下来。0N算NSTS足五百家，四五户，一千一百家。也就是说，在四年之内，形势户外的主户数，就从两千户到了一千百户，少了整整两成。0好看了。0是知知倒，虽上，同样少0
都知道并重，也亲眼看过并的，但0
现在呢？许三声音问。0知是对谁，上个月，在下第三回去。这一次，形势户少了一家，安投工了产，地卖出。其病死，独子离家
有一小小的气声。产，这两个字对在的大部分人，然是让他们v0
一首户，三年产。几十年前，是开了，了官司，则使是子当家，也很难有如此了得的家力。但如今这个时代，真的是一个错的投，转眼就能将家尽。0止一人。0的气，更加得到他人的。可这经历，他们最多也只会和感当时的，却没人会想再来一回。那些产后就一起来的，却还是大多数。0
家现在地八千，整个，水总计N
一片然。0好的结，这家家的速度，用运数都0
一下了和的，一个个低0
八千！还那地？！能！0
然冷笑，跟王太师结亲的家。
拿手，小小地打了个，这两天时间0
说的数，他早已经看过了。阳的，地处西山，其户口数的变，并Q过结然是别无二致。0会认，这其中有中故意放的结，但更多的还是当事者知节度的故。0清形势，也书知道如此的下场，但他们下面的子、人，至他们的门生、，都g是身后的大树，往自己里好处。0会有好下场，可自己有多一口的会，怎么也0
这其实还是小事——对这样的而言，就是如此。0简0
如把的变，只是家的和，把西各的变，阳家的无和0
有上的那一把火，将以、为，交错起来的官底，则他们应对的能力，生下来的几，都0
正如大用，大被，地主对并的热情日高。生产力紧随进步而发，进步又会结发生变。而变的过程中，有太多重要的东西被布，中原地自Qfv0
也正如所，中原地带，二三户所户口比，已经下到让人心战的地步。0园的，来自关西工的衣，在以衣二事为代表的工商品的击下，中原的和小手工家庭的生产，无法再如过去一样家。中、富和小地主都只能眼地看自己的身家0
至原来的四户、五户，早几年就产，如他们没有接官府的安，实边，那么他们成为地主种的，去城市，目地一个会。0进行并，他们根本无力与商会、福商会此的然大物相争。他们最的下场，Rg0
的思路了一，注意力重新回到会上时，就听到一位家正在提起产后，到各大城市边的流。0愿去边地，而是想去城市里找会的流济fSS0
东南门城外，城南第八、第九和第十二，城西第十，都是流的地。这些流，接致师治安，去年冬以来，南城近接发生了好几个人听的案子。0
就是人案？！0
都多了。0书是又新案了？00
这个案子经过师各家报的，已经传了天下。用人听四个字来形容，真的一点也0
把人取去内，皮用叶包得整整，头则是用包，在各处头。被清头的清工发现后，刻在城起一场然大波。0及，第二次、第三次时，开府已经加强了备，被的也是没天就被的发现，但还是没有一人看见人的身影。0止三人，而是更多。0是全部被找到。很有一部分被人走，传说是有人0
战之时，人人司空见，老人叫把火、小孩叫和、年人叫fR0
章政时，下大力气整治师治安，最开时，每年天下大三千人，就有十分之一是来自开的。被实边的军，来自开的比更高。法之下，开很快就到了的了。多年来，几曾出过如此的大案？00劳地亲自接送。0能，人接案，史续，报上也多加，最头，只能，被调往北任提使去了。0gR
的头一点，算是回应。0九多能有三到四万人。这个数目……家了一下，N是和方提看在下在流上空有那么点经验和成，在下与会，以备，也没会知道这些事。0
之前听说是，脸色就有些N
山长说的是，就希望开府能把事情好，少。而且住的地方，比东这边差得多，简低Wp知是谁写，报上一通，那几个老家，好好的一事，就这么给下来。0尽的，就会！0Y书自己的。0张0
城也好，阳也好，流的问题用来解决，只是治，0
而阳之事半而，说到底，只是当时的阳知府行事会候政的位置都。新任的阳知府，他就是带重治流的任上任的。0大，而现实却无法止这势的产生，这是中原地目前所面的难以的。0可能止和布对中原的。章P0
解决问题也，消问题也，只要能够让中土心看0
然而根结底的会分想节外生，但如处理P南0
所以说，看中绿的水，一根白在水中，能让朝靠
第二百七十章 长风（十三）0
靠，双手交在部。看一0
数和时间所成的之间，是一根根的长——准的形。0ww
画得很精致，形都是用进行上色过，数字也是用红写。可见是用心了。0过行，如今画0
如今的官场中的年结、报，者是研者为了请金，都也上一手好PPT，0
数可视，是为当年所创，以表的观易，理所当然的到重视，如今越发形成了风潮。、、线，各种示其与后世无，只是要用手画了。0那么欢。其是子和把子的那些人，更0
以至现在的书中，时常能看见一研练画工。而能好表的学生，就算水平低一点，却样能够在实验室中找到一个好位置。0过有些事发得太极，乐好，只是了一手好表，又能说会道，就此被看重提，然后出了大。行和平安中，就有过几个活的子，到现在还经常为从义提起，让大事们以为。0过这种事，是0
现在的表还很素，到示表的手法更加进，那起和的外行人就更容易了。其是出现之后，色的片，至赛片，定能够一大人。0争是没有适合的电，而、气都0
当然，一有了，就0N书小心画错了一，让人想死的心都有。使只用近明的，都要省心许多。00
那种用手转转，通过生电的起电，者简易的装电容，都已经出现在很多中学中，作为实验程，向学生们传基本的电学理。0为，将之为——可——也早在实验室中产生。这是一些声光效比出色的小意的产品。0Ur0
实验室的产品要走到会上，都须经过难的工。其生产流程，往往与实验室大相庭，而对的容度要远高实验室，对成本的制，更是远远实验室中。0Q0
相对而言，长画表的经济学家倒是好。0素vvv
行的代表理事在表张挂起的那一刻，就成了会中视线交错的点，N0
眼前这一位家的报，一个月前，就在行的高中传了。该的，该决的决，西路系统一口气换了八个正事，现在再看到，已经很难起他心情的起了。0WRT低，其中以西为。0Sw答vgj到换
我们都知道，从三年前开，新工的使用，新投产，的成本下了百分之三十，相对的所有基次的品出价都进行了下调。其是去年，为了保证市场有，基本款物的价平下调了一成。0e形工人。为了击争对手，商会的成从来0
但是在价的同时，数并没有增加多少。教所位置上，四分上，每一张的线方向虽然都是向上，但越来越平，平得就跟边的表一样，也就是说，西路，基款、也是低物的，这两年是在
的声音中，第三张被挂了起来，这一回是，上下八分表。0书同类物的比，上面是三年前，下面是去年。这是西路的。我们可以看到中高物所，比三年前增加了百分之五，达到了百分之三十一。而这是西路，中高只百分之十九。我们再看北路、东路，一个百分之二十二，一个百分之十八。没挂出来的两广，也没有超过百分之二十五。一来说，低物和中高物在中所，是八二开——只了开，我们都知道，那是特。00
西的中高物和比都在增长，而低则同时下。这意味并越发重。富者相，者无之地。家的脸色很是冷，这
我们把开府的两张与西的对比一下。可以看见，增长很明，低和中高的都在增加，而且比上并没有变。0是，了开和关西。包东在内，天下各路的比，中高物的比都在增加，只是解决这个问题，现很难有变的可能。0S百
家了下去，会中有一的的，了一声，示意一位家站起来。00
随一位位家的相继发言，有关西近在，已经到了行的地步这一点，都到了与会者的里。0WQ0
——总之，这会是一个结的会，也将是一个成的会。0vvvv0
第二百七十七章 长风（十四）0明真相。0
理事们的先后表没有太多新意。0是过去章共同政时，还是现在章独中，望的都是天下太平安定，国中无事。一治政手，都是为了消。当然，N0
的政能力没有问题，章的政能力也没有问题，有问题的是，两人的所致的结，并v0
章无法止并，但章也N希望在中原太多人口。他们的望，他们的政方，与普通百道而，许对国家对天下的来有，却了0
但说话的人，并0
身小，衣然的商，平生只爱的，为了，亲生子都死过。有实力，有能力，使为人品问题，却并0
而且最关的，就是他一都很清，度远是第一位的这事。00
你看，如……比如，他倒，的文章一，的书一，怎么向上表明自己是在力与清，力在清他所下来的？0说，山如今在市面上可是少见了，而各大书中，也几见、至的书。0带冷意。0生死的无和面对强敌时的弱，其两面性，都亲眼见证过。0说，遇到时，还会
这个月来，张手中的势力，正是0
西一地虽然无力气学的书，但他们长年月的，同样让感到0
数十上百万人，到他们的，将现实中的，朝。0NT也错了。0愿意接朝的。0信任。使有的过现实长年月的消。0一任有方治国无的，试将转到都之中。多多少少，这些传还是有些效。0保。0vfN0
怎么？00
想要解决问题，远也得，也同样能被打到无声无息，但一心想要平国的章，已经准备用最快的速度消问题了。00
而，无意反对。他已好了合和应对。0
定下了目，现了决心，又给出了好的理，将人心收，在他的信还能之前，的意志将会在商会内部。0是树根根，地，然还是要反。0保证一定会0
所统领的关西，第一是要保全自己会散——一个是生产地，一个是市场，两者相相成，少一个，日子都0
无法反对的说法。0能视市场，更多的生产力要更大的市场模。0 0
内fb事定就是多几百上千人被上路。0书想看到神军国内的场面。0是为了百，而是为了保护百。0是为了在国中自家人的。0
空安了一下。尽有几分，但他的待与无。0
明还新的水地面，有大大小小的，当被离了试验，一就落到地上。0vN0
已如面皮的地面，这一下又了新的伤口。00
一年前的，底了这一实验室，同三位的学生，最后都动了。接下加强研，重了实验室。00
并原，但生产这些工原的工，其工水平其再九多。00
时间内是心，一以来，他最大的是什么？00
是现在大最精的部队。00
这其中很大一部分，都是能够的军队。00为神左营，神营。再后来又加了前营、后营。现在则已经是神军下的一二三四五七八营。分地方，都。0上手。三官军接向天子。当年种能够过政事，接向皇帝上书，而皇帝能够下，了，了向皇帝，了事后找会整治种，就这事处置种，为他们没。发给军中的节，来自内，与国无关。0义发下。大会开，所有的军队，都都之而行动。0过得，他还要一新军队。000
第二百七十八章 长风（十五）00
种中刚刚来，里就充了的行声。0
门外传来亲的回答：回经，刚过了富平。0
是太慢。经，早上想什么。0Y
种中用力自己的脸，然后一个身下。00
如子出击时一的又充力。0N0
想想自家的十七哥，三十岁之后，就一年一个样，他在西又待了两年再见面时，身已经完全0
现在讲有度，健生。学对富人家多类少的，评的调门越来越高，认为过多是许多人中风的主。00
中所用单，司内人所编的玉这几年随人外放传到外：开全是，下酒十五三十有二十几道大大，、酒之类的小，是，下的就是出中风和消来。0欢，只点的法，间也极为流行。其造成的，种中就亲眼见过其中最重的子。0v下，平日里最喜欢海。为在几家工里面了点，又买了点平安的，每年收红、息——很多西军将基本上都了相似的投——故而家，每天酒0
有一回日演后的上，一口气了四五，又了两多酒，当场就倒了下去。00N0
种中的这位下，最没活到下手。0西N了一点。g去马，天时倒也能上快马跟大队去了。00
那，都能出时间演武，他这个武将？0w白天的事，还是里的事，也从来没有力0
这就是他一以为的一事。0过当种中在里cuw0
种中也，但的法让他有点应，想多事，走道在一张前下，三。什么时候上来的。过的时候怎么
有事在，里上来的。0张多一会？0N字N快，还
白刚刚经过一次大模的，新增大小水一百七十九处，两千三百里，有三万地、半地新被造成水地，而也得以修，年增产保计能有五百万。0健S0
但行的速度，可以从铁路两边的里程和树木上判出来，的很慢。0e0
可能是面上的风过，正经过一铁路的起来。00
一把住了差点被下的，还是早点成，这得就跟一，来去就怕下来。0
关西多山，却关中平原之外，就是山地。修路的要和成本，都要高过关东的平原。0g水。但还有一部分路，须穿山越，这就很了。、道，都是0
向北几十里后，头再向南走几十里，一来一回两路几平行，只是高差就出来了。为了提一两百，就要多走一百里路，用修造，成本和要都高得张，所以就有了。0联0
各自了几句，种中的早被亲了过来。准的健早，营，素。0N
种中拿起子，你这样小心出病来。0rN能，那
他起，了两口解，死便死，是要的。0去理会了，种两家的关系本来就0
却停了子，种经公，相公找我们去，到底为了事？
我里知道。没那么好的交情，种中头也0
好。对种中的冷似并报，好大方。0N
种家的造工，生产的0
这些传三代以上的老将门，在工商领投的主，基本上就是工了。而在开边后起的新将门，则是与一起，全都是工的大户。关中门世家，多有在南开设场和药园。关西的各色原的生产，基本上都有分市场的在，极少有性争的情发生。0情，能够保和平发，完全靠的势，以及家所主商会的实力——商会中定下了，就没有人越一步。0gvq到百分之一的，但地位时0
这么，就意味与家底在一起，关系b过在关西，Q呢，想要进到商会的心，就只是0
家和种家都是商会的心成，T九多。0打算跟继续打皮子官司。0错，得火候正好。多了相公，这可以放开皮了。00
在关西，也好，也好，在铁上面跑的，正时之。用多，铁路总局所的马，能保下十分之一就0
他所知，保有最多马的铁路总局已经计在五年内清一半以上的力，以合汽的推广，此低运营成本。0被新事物所，而也许也要出军中，成为历史。0面N过十年的时间。而从国中数百万马，和有马步人的数几要超过北方的死敌，到如今开马，0
一变得太快，快得让身在其中的，细思起来都感到0
心思在心底，只笑道：过几年，马也有的了。可一都百上。0Y打算，，种家去从？0岁NN李的。0
只是完全住他。0明白？冷笑，是N
种家的商队在与人交流的过程中，传给了他们青的制作方法，还有的种0
经过两年多的进，种家工中所使用的汽和，故低了百分之八十，生产布的成本低了近两成，而产0
产接与原挂，种家要的，就是种家工主要产品的原。产Y的原。00
有作保，种中一点
听话就好。我家这边也听话的。笑道，这一回是真的有心想笑：我家现在随时都能挑出三四千精，你家手中有多少精？要gg
到达府，种中也没有给出一个定的答0
为一都须过玉相公的意见。0是相了，但在关西，的力并没有下来。0。0如说是从中出来后，朝给的。0王得0
就是关西的天，一模玉0
离开站后，种中第一时间去，将行时，也进了中。0 0
两人很快达的府，没，就被进了内。00
他并没有回应种中和的行，而是带一种无视的语气说道：有个新消息。皇帝死了。
皇帝死了。00
然后在他把表现出来之前，第一个反应，却是的用词。0N0
从的用词语气和度中，找R0
自极至，近二十年，没有一天亲大政，近些年，朝会和天、明都0
没有人过他的，也没有人过他的，却挂在身上的皇帝外衣，其人无足可道。0为过。0神有之，至设法将皇帝下至之位，去其天之元子的装，却从来0
皇帝的死，是可人之处，故而让如此失？0知有多的。0知道。00
是章相公的？！问题出口，就自失言，脸色一下白。0书是实话，
角动了一下，似是笑，是没什么病……如有什么病，现在根本N
兰只在头走了一，就听到了七八种0
有说是死，死时身，手成；有说是大土子在口，活活死；有说是东西到给死；还有说是气中。0是话本中的死法，就是先帝的死法，创意几为。0e也明0
正常病死，前面至少会有些，、，都是病多时，如N李的人，说他病重0
但现在的这一位呢？0g0
者说，几年来，报上一点有关皇帝的消息都没过——只有一次外，会中通过皇帝继法，紧接师的报就了皇帝全力继法案的通过，并皇位本得之万，理当决之万。0是皇帝，放在一个普通人身上，也0
一个的皇帝，一个在中无根基的皇帝，其实死了也无影响。0是死上了。0书明0
有，就须有答案。然皇帝死书白，那就b0
还有谁比章相公更合适？0出来。0理政事了。皇后更到他身上。了章还能有谁？0QN0
也就难头的章相公和他的走马们，他这个前总局提的铁党，被调到远派出所地的倒，也被叫回来同查案了。00
看门的是兰认识的人，见到兰，倒是见了的反应。0带停就往里面走，司N0
走进的大和主，好些人的反应跟前面那司0
其实兰自家知自家事，要事定。0
来了？0N，看到兰，没有上两句，就叫兰跟他一起出发。0W
总局已经派人去里了。0w
消息已经续数日充间，有了一让人点的事情了。0NNeN一冷热就得，整两天没怎么好好了。0R0
章还真的没有把。
虽然之前已经很了，但更的还在这里。0N在这里，则更加头。0知相公查得如了？0其，已选调得力之人查，几日内就会有结了。0到三十，早上起来好好的，晚上人就没了。还是你们的皇帝，是天子，简也明
尽太后与皇帝百fS0
章看了看，大的中，大行天子小的身。0N当0
但从来是高低想皇帝亲政后就自己的，更N及待地走了上去。0r0
对之来说，这是一位再合适得让他死呢？还是在他计将实行的当口。0能一他心头之。00
后，太后的声音传来：我们子e百
会加紧！0是要相公，也查个水落出，心中
太后说到点子上了，然皇帝能死得书白，太后呢？皇后呢？0N
章倒几步，转身出。一重，望相的影，太后低声：……似
章步没停，走在上：怎么样了？0
皇帝出事后，他身边的所有人都被去问了，但几天下来，无结。0在他们中间。继续下去，得到的口也0
下交流的内容，通过安的目传给了章，但法官们没有一人把他们的判向章报，还在装卖力的样子，进行劳的。最后得到的，就只是一个被来的口。0说话。0g0
地。与其那些编造出来的情报，0
后官小跑跟在章后面，到章身上马。0面九多，让他没有一点安全感。00
就在家的书房里，换了一身0
的子来得正是时候。00
在关西，跟五代时一方的没有太多别了，西的文武两全都听他。离，也只差一道朝任的手续。0Q0
且使要清高到底，也还有黄加身一说。王、李信，还有神军中的那些关西将，可都0
还有子，长子在一内里，外眼。军政二事，比他亲定是0
气多高，心就有多大，的心一定了。0
家的长子看起来比起他的更加一点，家天子，故见相公。0
皇帝自体，一都是病子药子。但没有一点，说就了，有个会得这里面没有问题。00
章很想知道，他是怎么想的。更想看看的应变能力。0
然相，章在的神色中，并没有发现那种自然。0也明
还真说。章想。能在自己放得开的年人，如今真没有多少。00
第二百八十二章 微（下）0是很喜欢开会。00
上四军会为冬装的子用了而并0
局新出了问题，史大文章。在史从皇帝的变成相边的之后，无意外的，太后的就在的里面叫。0李下，然这两天就会将官司打到政会上去。0李0
然而每个早上，都有会他。在离之后，章要参加的会更加。0健0
更有望日的。月与大会司的联，月对三军的。还有双日下的百司报——在部、、、司的主官，都要流到都，向章报工作。还有单日接见外放的亲官、司官、领军将。0W。0健R0
每一个门，每一司，每一位力者，最在一个个定的会中，在边，成一个个，充在大朝从上到下的每一个角落。而章，作为首相，就站在这些重在一起的里。00
开会，主会，章此把最大一的力。评判、、决，任一来自中的决，W0
所以并会任一场重要0
会在深开的会，当然0
章没有的，大多数也都是生法的行者，通达、中早已N0
但国家大事，从来0
房间内香，两只香中，香的散。从房上下来的十只，错落分布，了整个空间。0事在大行皇帝的前，然得是在。到章进来，有了点动，起身相。0是这模样。0就是一个皇帝？死多了就了！00
在这世上，能让章高看一眼的人0
眼前的这些个子，可都0
师则喜欢散的，一都在天水园出产的太白。0Q0
黄眼：水。子相公可要来一？0九多的东西，跟常的水联系起来，了，消
平常是章如此说话，定会有人地说笑两句，但今天没有。黄也是笑笑，Q的0
这两人都是章亲信，这种时候，也只有他们能让章放心。0能再了。0N0
的事，他们都早一步得到通报。身上有的任，虽然0
到底谁是相？0N
开会，新。0
没明说他的想法，但他对大行皇帝的视，倒是在了章的眼前。0能说的度有问题。0是自己正在相任上，O0
最多是有些——一个好用的工没了。0vkf0
皇帝死了。反而是天家了，一百年的统治，一千多年的，大多数中国子更加待一位明的统治，而0
所以说这人活有用，死了……那就是死了。00
会的想要有所体现，继是最好的路数。0W0
在的这事，章一以来，都是最强有力的者。0声的大行皇帝更加有用的工。0NS0
章就是考到了这一点，同意了皇帝继法。0让太子继位，而是天下，让太子在们面前基，正是最正的流程。00
皇帝，给章带来的力很大，上至太后，下至夫走，师中人都对大行皇帝的死充测。而外放的路和官们，都在章的反应。0打算过问，只这一点，就可以让章大大地下一口气。00
一边是皇帝，一边是和，，两边都0
会如皇帝就在会中基。0
章点头：正是要他们。0素是什么大事，但他们也该派上用场了。
相的意志，就是朝的。0S0
然后，下一任皇帝，大行皇帝的第一位继人，士训，想要上大正位上的，就得到最后一T0
也此，在长达两百天的时间里，大帝国就也一个完全没有皇帝、所天下无主的。0说在全代表面前基，已经完全离了过去几千年来王位传形成的则。只是这长时间的皇位空，一个大的空，就足以来多的、的、充心的投者。0张知道这半年会有几个皇帝出来？0SN0
离前，景和黄都分别跟我过这事。从义的脸上还带整整三天劳的，，而有一种提起来的，他们都在心，天子
大……0在的回应，没有出从义的意。他话的对，也与话语一样风云，黄的水，远对林的。00亚0
将视线投往同样的方向，从义0
模至可以比开北的工，更有还要超过开官营工水准，还有比的老工更加优越的地理位置，位水之南的这一片工，正是他的表能够无动容地面对来局面的主。00
但在中的代表们的，他也须原原本本地传达给。00
当穿过南府，平安进地，从义了好些日子转反的失，上了一个好。0子wg0
是查的。大上的人们自是了许多。里面看0
从义知道，过在上的，基本上都是大后村里的。0
冬天新修的大看起来靠Y0
但就算是水，都比在师里面强——其实师里的水和空气也是差是更差的话。0也对，所有人都装作对皇帝的死没有太多感，都至还在继续推进对。只有下里，会对亲近的人交底。0，从义很了解师。那是能如一样把心事在紧的中的人。当年面对南下的广军，而身边只有几百老弱时，他都没有表出一一的，而是保最大的信心，身边人——这是从义早年打听到的。如也看好局势，又对有待，0
第一回心里没底是定的。说，转身往前走，能多经历几回，了就好了。0
好，这其实没人在。00
变会带来会，也会带来。0f买会心，我也是三哥你。00
这一分的人，也是这一下面村的里正，带人过来，被的护卫住。让护卫放行，向这五十岁的老者问了几句上的事。0知道是N书地过头看中的风景。0远处，水之中，一根红白相间的木，那是测水位的子。今年的情要超过往年。最近水，已经被没了大半，水位的红线在黄的面上现。现在还只是人，再一点，就得安军队上了。0会少，只会越来越多，本来就是越来越的。0会说话的真实性，但他对研自然之道实在是提0
难道真的可以能一而的。00
只是到平面，会，那得看治水的怎么处理了。也，也，都得看看情再决定。00
光水，的水也似多了一红。0息，南山山色有无，似也为此刻的风光所打动，山如画，一时多少。0作，但会有一二金句，让从义深刻。
山如画，一时多少。0知这两句又是谁的大作？0出所，是子的。说。0拿
今天也就只有几句了，子？看起来他想在南过一子了。一时多少？这是说呢，还是王呢。0知全，只从山如画这两句里，东——是编黄，而是去酒，也就没有东上的所，更没有东……东士的在——一个死，史能得很。0过从义完全是了。然这两句词出自之口，天然的就少了八九成的真实性。0动，这点对他来说0
出口成章、用文已经成了同士大夫的证明。随口带出他人却并世的止一次两次。每一回被人问起时，他都会加以认，多年下来已经成为。0火再相信他的解，认定是故意这样自己的文学水平，少0
从义早了的反应，想起之前听到的言语，我在里听人说，章相公似是正准备把他给回来。0能算首之一，也是党的重要成。十中的大，最后的判决编，到南生活。说、首这极了，板子都没有。章这位的好在其中起了很大作用。但再想要一把，太后和两人定0
是有这回事，章子很早以前就跟我提过了。0
他买卖讲与人为和气生，都没有如此容大，真的遇上了自己身家性的对头，然要将其置之死地而后快，得日后。0拿行了。0
他们倒是收买了一些将，
没把西世放在眼里。使那些人得收买军队——近年来的有许多西至师的将与他们关系——但真正有战斗力的上位军，是他们无法手的。0，子们各自心、重，类似之事，史0
一方面，他们的作为，也是在自己的子上又套了一个。章、自家能，却看0
西本就有0
世家大的并，让的人口数急大。而西世所而来的富，却又被、福两大用更强大的力和经济，变本加地走。而且两大还用先发优势，一在制西工的发。0N0Sc加、福体系的工，从来没有能活超过三年的。0已。0，是为章和一在设法制天下的价，其中福商会出力多。0，就是来自他们的地位、富、势到来。0会给他们会了。解决了他们，被他们在土地上的西百就能解放出来，分去一点好处，少他们的气，对西、对国家都有好处。00
的汽声，头开起的水面，的队正流而上。的汽超越了一又一，从流的下来，很快就消失在上。0R0
西的会，只能用来调和。0都是货的西世，多半会用最近天子的会，然发难。而章，也当会提前出决定。0fevk0
风起，水上起波，边一响声。汽的一下被散，几地向一边，上水手大小叫，急将落下。0
是啊，起风了。说。
要变天了。在边的头望天空。00
要变天了。一个的声音说他心里同样的话。0 
这一位是在站刚上的，刚相就到了的人。0当出。唯独脸上有很大一块的红色，从左角过一到眼下，了脸部正面一半的面。很明的伤的。0Nc0
是汽水，还是火？测。反正0
只是小事故。客然说道。0Nv0
心事被，有些。0在意，很多人看到我的脸，都会这想。其实是很小的事故——只是间里外通的主道地一声，门飞了，当面被汽了个脸。他比了个发的手势，几声，笑容有些可，却没有心理影在，所以伤了这么点。真的是运气，工里面死人的。0，，双手大，武夫多过文，当然也日常0
眼前这位工，言有有理0
三头上带，但出来的角是过的，只有的青。如今世间了，军中发是最多的。在地里训练的时候，头发是给子。自己就了发，军下面是许的头发。0fw可，也v0
各家工跑。三很地说，安全理。工里面，一章制度，都是拿人换来的。就我这两年亲眼见到的，就有被打的，有一头进铁水里的，还有被脸，被热水当头下的。000
说到底还是大意，f当一回事的小子的上上。0f0
工里面的事，v了他们拿口随意别人，把子随手的，而这些货却第一时间了解到军演对的意义，进而放对他们的教。00
最认了自己无能为力，下的事，军法官只用了两天就他处置完。总之，最后更换了两人的队找O0
现在想来，得，了一个能下手的军法官之外，当时的还要一个能够现身说法的新教。0
，起的。0很似百，身上深色的对风衣正说明了他的身。0往李章的人就能认得出来，方就被他面前的伤子看了好几眼。0
当然。三过一个得意的微笑，八黄的，局第三生产。的是两百的天三，天工制造生产。0过他当真是行内人，底没了，想表
只要这一行，。你要买，就，现在应该天下最大的制造。、、，天工都生产，就是这汽……三，的木地板的响，也是出自天工下面的分。0R 知道有这么大。0d0
你这么一说，我就想起我那些同学了。失笑，说得真是形。0S知。就是汽头拉动的，也是第一回。00
对工什么的，上就没有了，也真的是是的后科和只有中武官能进的战科。但所有的军官，都会对上面说，火的口越大越好、射程越远越好、力越强越好，同时还得更加便、更加运。00
的当是气
这些年，军中地位提，其是神营里的军官，都带气。如是这军种，更是自视高人一，向上面要起军备来，向来理气。军方面联军方，向使用方意见的官，自然就成了气包。00
怎么说呢……三笑，每次上找他酒，少
说得对。要就该高一点，人比多少都重。在的眼神中，三笑得无，这样一来，就可以得他们买最新的了。军下面的工，
第二百八十章 话（下）0知道把三的话当真，还是当成笑话。0地Uv0
这年月，女子头面的也多了，出门的也0
这对小夫二十出头，上后，安安地在对面，互相说话也近在边低了声音。亲的止，让看得有点。0酒往0
三和看过去时，子
是啊！地笑了两声，真会开笑。0上进，工里面放在开发军上，尽想把子子给安进来。有好几上新目，要把青一子。0知是道0
博？对三说的事，有些，被出去的。0
……三冷笑，了一句口，放他的！0kg争是自己的，全都能进去！就是争是二……有人通知学会，真的就关进去了！0想了。0说，出来的东西还要分人一半，谁还？博给面子，就给当给子看了。00
平常他们这些军的没少军，但军，其军内一大，还是很得到他们的重。军中开发出来一系武装备——神、板、、。马、火、火，是中国倒四方的关。重要性怎么说都0
谁能想到军会变成如此的地方。0希望三所言是事实，想
会法被会包他们，但被可就是外一回事了，学会里会许自家人此？0
想起家中事，声，并，
过了风，目府的，前进的方向就水转向了西面。行在与水平行的铁路上。大的铁头比一百马有更大的力，拉动多达二十节的客货。0。0TN到的离。0O到两年便同种类的内只，放眼望过去，历历在目。0过十几二十大小，还有一些上下水的客货，而眼前的这黄流，只看起来比风多了好几0
在低的云下方，各色只都在飞快地往边靠过去，风一面一面落下，了很远，然能感到工们的急。0 了，好没。三地说，便点，就是慢。我性子，有快的就
道：走水还是快。0争然怎么说军要完呢。场头上用的小头
官人方说的大，可是自然学会里的？这可上。但大的九离了，夫的开口道，们那五的工都被当成，三七工，年过节，主都要提上门，大然还会给出来？00
虽然他和三口口声声、银，实际上以上的高工已经是角的在了。小一点的工，都0
家在。三，七都进了工。七现在是长，三读过一点书，又好学，现在是七工。一年能拿百多。0pN
七工的还算少的，听说八工都是三百往上，加上年货节，更要
八工几个？三道，比大都少。整个关西，千百家工，有八工的子二十家都没有。八工一多半都是大了。上章，见了只用作个！00
正常情下，七工如有这种水平，也定能八工了。高工的评定，工程分会也会一，有发明创造方面的能，一向是加分点。0上话了。0见。大的雨点打，里地打了里的对话。0vf也可。0明所以。0事是自己的错。0N
是前面的！？00
，在铁路上，与铁，发出的声，铁交错的火花使雨也低0
三和一把住手边的靠，定下身体。000
问刚从海中了起来，就发现三已经开的人，向前面叫声最为高的。0简单。
富……李，李！0的色，富认自己中家的行动算是底失了。00
这到底是开了谁？搞得这么大的。00
有节的动中，富低头看一被红的白布下，一的东西。富普愿多回想。0过能为起身如，运地过此，富对现在无意间了身，并没有太多在意，然在心里说，总比变成板上的要好。0事动声色地走过去问别的客，却跟地比手势，看起来打算叫人的样子，富笑了一下。0到二十岁的年人，性还高，应对也很出色。关西这边只是一个小就有如此素，细想，还真是得。0要声张。0简单，他很快给富安了一个空的房间，然后让两0
富挑了张的位下来。没过多，来了个人，没穿上的长制0
在下，在此公。子看起来相人，说话倒是有，问可是故国公家的公子？0与中家二有之，只是此前在身，了两年，如今
作为，在案发时离开现场，如是长派关西事的也就保低0
说家子与富的将近，富家的有理派人与联，但家里安的是与富观点0
如今西局势如一个火药，但富的亲和们却可在火药上，足了户之的。00想想，城的章都在了，再
子之，五世而，基之，三代则。00
说——自家亲在当政的时候倒是了几日政，一走没多就被选下去了，明的人情——数也远比0
二，在去后一月过世，更是早早故，两位，大青春早，二去岁过世时也0
现在看来，真的有所气运，消了几代人下来的气运，从开就要还了。0应潮流，但富看来，打的足够，说什么应潮流的也一样。0独富家，阳高门，至一西大，在朝上都没了，都是一样的落气。0过里的，装样子的土块。这时候，什么叫应潮流，过还中派人下手，那叫争道，死之，而是换门庭，听人使。0住，先放下赛0
便家里人都0
当然，这是的。对家里，他也只是说一句要出外，然后出了城就到站买了一张去府的。00
他只想早点与家人接，得门外的卫一紧神经，却没想到接来得这么快。0N拿NN0
原来是富家三哥哥，小见过哥哥。
然如此说，富只好且相信他。0怎么说，富也想0
传说中一在到处的电报真的已经实现了。0NNb0
铁路的普及，使得中与边的联系，从数月到数日，而电报的出现，联系更会到一间。电光火间，中的意志传到帝国的最边角处。00
那种从开到就要走上二十天的行程表，在人们的记中，只在远时代。00
从阳到山，就要花上三天的时间。0WN0
要是电报已经问世，世间此而产生的变，定会跟汽和铁路对世的影响一样，只能用天地来形容。00
真可，还以为装了电报，哥你是接到消息后过来的。0T
是分会在第一位的目……，还有物理分会的。富没有看的表情变，他把放在心底，问道，哥你到南来，是出了什么事？0g面
南、城两都在。现如今关西各军大部分都通了铁路，地势比好的几个至每个都通了铁路。到这些城去，只要先走线铁路，在对应的中心站进行换就可以了。0，声，都传到阳来了。他的话，富须打个对再对。0人反感。富和其他富家子，过在的性后，没有一个深的城府。0五简单。0想细说他在此地的原，很快反客为主，哥哥过来关西，怎么都O争是在这里上，说
有些事情，想要见相公。0青
富真的得了，要是事，怎么可能0
但得很，一见富脸色，刻反应过来，看来
看气的面容，富了一下，事该跟他说。0过重二字可就跟他一点也0
富在意地近了说，然是自家人，小就在这里跟哥哥个底……这么说，如是里的事，哥哥可以会的。0？是太后、章天出了意外，会关西
富正间，看到角似有还无的笑意，时明白的话中之意。0会得一提。0
但一间就被富回到心底，这种想法根本没有意义，落，他过来见的吗？0
笑了起来，那当然。西在师和关西之中，阳更是天下中，说家，商会内谁
富微动，这话无意中了底，三个月在的工里，来如此通的消息？0R0
富地走到一边看外面，但的一点反光，能看见和那几人的交，主要还是和三。00
大过了半刻的样子，回来了，富无其事地问，出了什么事？0南知听说了没有？00
两声，看来哥哥这回真是来得了。0
比了一个的动作，跟当师的那两起案子一样。0面
这就要哥哥你通力合了。0会是相公的意思。富微微带的笑。0会是去这种小手的人，。只要见过的人，都会明白他的性。0p一定会考得这么全。哥哥来关西，面
……当然。正是如此。富说。
富到达府后，也书是的安，很快就得到了的接见。0过要面会富的地方，是在国公的，而是在府城外的一处工地上。0块g0
一路上，马越往南行，道路两的园和别就越多，时兴的红小比比是。与前几年富来时，又有很大的变。0jv作和原。0相房故，本东就是有人在此证过人生价和过人生意义的地方。00
云，太常乐一流，书省最多的是书，将作……将作那边就而下之了，尽是力气活的。王一张脸上出大有深意的笑容，挑了挑，多了公大，府的青都知道特色经营了。0平门之后，但一个过气，一个正当时；一个只有微0
富与王见过几面，说是人也都是强，但王性开，言，当他大考制故长安城，在府青特色经营上所下的大，很易地就拉近了两人的关系。0事会深研过的？0
两句笑话一说，几声笑后，两人就更加亲近了。0y0
过，看的被花木围的新别，富得其实并N二知道的有多么神的力。0t了城市发的步。长安城故地的村健到长安时的模。0块0
去年年的时候，富有个听说此处热门，就说要去置产，地价起来就能大一。说完第二天就前往长安，半月后回到阳，再问及此事，就只是头，说买起。说故长安东南角近，乐原、园、一带，地价已经可以跟师城的行、王、金明、北子几处地近的地皮相提并了。那种地方真0
房价是人。老城东、西、南门外的十几里，还有乐原、一片，三年少说了。所以现在房子都往外修。最远的南面到了神原，东面更是到了白原。前几年在城里买房子的人都笑了。得更多的还是地的，还有在城内开工的——那时候都是地——现在工都没有下面的地皮。0来府了，使来了，城市太大也
开城上的那一？富问。0f了。很多到开的人，都会买上一张，在开城上，将大师内外的风景都观一。0 过是f龙
这样地价就事通。0过
王说，向富眼。富心领神会，这是投的大好会。只要住铁路线路，几年内上几在话下。00
马从乐原下的道路经过，富望木的地，李商的句，向晚意
可现在还九多了，倒是可以去青龙看看。0打0
青龙是开国后就渐，至十年前，时任知府大，使人考长安城，将日长安城的及风景到e0
长安城南，自时起，围皇家园，历来是富户室之地。晚五代战，景之一，从此木生，出没。至皇开国数十年后，然没有v0
而如今园被为公园，头人可进去。青龙、也与有的样完全当0
现如今，故长安城的围内到处是工地，0
可以开底了，这里到底是在什么？0诉他对错。0出来？00
了大半的空地，模大的独，基本上就是学没跑了。0
兴学会？富的关注点刻转了，相公兴学，小早有，N
包中学在内的学体系，富倒是知道。而且西那里曾经有过一子效关西学的风潮。但很快就没了声息——0
关西的学自成一系，制度远比其他地方的学要。小岁七岁开，三年学、三年小学，然后就是三年中学，然后通过考试能进书。说随想考书的学子越来越多，而书内的程也越来越难，中学之后还要增加一年科。0普普0
但这一套制度，朝有识之士都许有加，只是为要投的成本过高，天下间唯有关西和福有足够的金来推行，而福一以来都是科大户，早有成的学制度，而推广起来的，也只有关西。0kgkgkg可使知之，关西这边已经在传要每一个可以上学的子都能进学，至更进一步让女能够进学，并开设女子学了。0N王套NT0少，可基本上都是学，学生0
眼只能看见子底下几的地，富当然b0
兴学会还只是在中，乐中学成，差
富完全及待。兴学会虽然还没成，可听到这个词，富刻就想起了商会、自然学会、和赛马总会，有这些先在，富第一个头就是我要加。0难，有间学就行。
上一次见面还是，从师回关西的时候，差0
而的容，与两年前没有什么别。00
这其实是重要的一事，要是一都病的，正是自病弱，总是一随时的病模样，没人投注在他身上。00
的之前，被高高起的，这里是乐中学的主教学，四高，十间教室，总共要往地底打进十八根，能将给起来。他似一点都亚
富的有些，成本定
已经算便了。水、、、黄，这些工品只有在府，能找到底价。如在西，成本至少要。0S好。富说完就开后，自己是N0
似没有听出来的样子，很认真地跟富分，工过根到底，还是人的素大多数。0g
往外走走。0y0
工地上土飞，音重，0
从工地上离开，富跟一小路向北，路边上能看见示通往青龙方向的路。0近的道路上都设这些路，方便人，得路了兴致。00
笑头，N上的，就下去了，再难起来。0也了口。0传上了，还要别人。对富说，你能来，我很高兴。至少让我知道了，富家是有心离那个子，并面
……富此来家里，他的行为出言兴。0
的微笑看一，富0
你家的性你我都清，重这是没话说的，富家能门过呢，也可能是太重，对变的应对，有些慢了。如今西局势多变，事万，错变应万变，在过去者是一个好方法，但如今就得过。0g那么N0
也许是看出了富的N
是。上有人被，小正好上。知该0
西？！富心中时一。00
年得多走走，如今西也
西啊，小也想去一呢。多走走，多看看。现在西那里，各家都是目光，就是见识少了故。富停了一下，下定决心，各家之间的关系越来越紧张，手也越来越激。过去可是没有这个问题。少书会动动，动要人性。大庭广之下公然，过去想也
那你的想法，西里的局势，可还有回的地？0事好。但是常理来想，这伤口
点点头，上了最后一，青龙的正门示在眼前，而回头后向，新中学的工地就在下0
日头渐西，远近一片金色的光，富正观新生的都市，然听见的声音，，你P
第二百八十九章 飞信（上）00
站在原处，望远处的南山，到一有府志的马从大路方向上来。0N也同外，这马的与城中样统一的公共马没有任别。00
与大的相，比普通马高大许多的天马，体一头小。，马足有海大小。是高就已接近，超过大多数成年子的身高。如从头到底，更是在八以上。普通人站在马前，时就会得一的小。0福0
有别赛马总会出来的速度特的各种赛马，天重马体，性情，劳，十分适合拉动的工作。0时，汽正大代马在铁路上的作用，大马被，市面上马价大下，以至马为原的、头和香也同样价下。0也到二十年，了五代，传特性还没有完全定下来的重马，其前并Nvp是所有的高门，都喜欢用高头大马马出来。0能上。给他拉的马到底是什么品种，他并0
马无声无息地停在身前。00
笑打了个，自在地上了。0到人呢。从义看上，了一声，他在，富家的小子打发了？0卫0
好，安的是里？西？南？00
府一都是重法地，与开一样取法，法者往往流放边。但之前的历任知府，都Q情面。0普在外的官、强、内。府内的治安时为之一清。0g也学好，大错。被知道后，把他们的家长请来商，最都打发到西去学了。其中更有一人，当对出言0
西、南都是有义上还是，实际上已部制，如今南的部被商会的经济中，心为南方放马。0可能，怎么能这样对待富家公子呢？笑道，在从义面前，他用简
知道是在说笑，从义地问，当真？0N
会强人。落地说。0停wNN法就够了，说实话，以现如今的准，是N想多想，问道，富家那边怎么说？0QN
我的意思是简。这么一说，从义几就要在门上刻上0
可能。无地笑笑，到他这个地位，女神了。0用多神。从义和地说。0是那么感兴，至对富两家的联都玉v过然定下来了，双方都没有反的打算。0W
道：现在想想，好皇帝死了。如上皇帝送来个，向他头，就人了。0书能对皇帝的视。而且使时地就让从义怕。0是为对皇帝的度有争。00
强的度，从义喜，但这是个志。富家人来了，文家人之前也来了，西的大都派人来过了。三哥你得时候是
只要底清朝已经有向他们动手的打算。虽然很多人还认为朝，在皇帝死书白的时候，然挑西数以百计的大家。0影响这些大雨。就所知，阳城的几家高门，一边用人关系在朝中活动，设法平息对他们vS0
这里更是他们活动的重点。子大一点的就设法挑和章的关系；子小一点的就出一要投靠的；还有一些的，就让家里两个看似呢0
至在富之前，富庭就已经来过府，只0
亲亲，关系其实可近可远。富两家被了许的，使实际上是为两次而也多时，但在外看来，开有许多变通的方法，但两家完全没有使用的意思。0面k了更多的。00
相关的会一场接一场的开，关西早就待，就一声下。0了，工人们的火，平息了。0f止其人，但都是的度而时手，现在就的决定了。0经意，跟章子说。我同意了。
如今师之中，每一高起的物上，都起了一铁。铁下一根电线通地下，以为之用，故0
在天时，时常能看到一道电正正打在上。眼的电光过，电就此被地下，0
同样的电，过去只出自天，今则出人手。00
房间的一头，同样通线的平行金板上，同样的色火花空产生，应和一，同样的节。00
这是自然学会中，几位精电学的会的研成。00
制电流的变，就能够传信息。00
如通的电流足够强大，再通过合适的方发送出去，场的感应围就能张到数千里之外。也就意味能够与数千里外的对相互联。0g0事定就是一及时的情报带来的。0公0
进慢的0
七十三万又千，这是你老子用上面的这话，从我手中走的。0g0
几年前，就用空口白的一，从章手中拿走了七十三万又千，去研发的无底。0五是打了水，W停如开口说一句话来得方便。0
有兴致地电的外，言头笑道，虽然小得这声响比北子春日红的词更，v
。章失声发笑，，你这小，越发事会说，编你老子起来，倒是一套一套的。0
章给他科打得心情都好了素N
过一研人，章从无线电报的实验室出来，虽NT0
有线电报的难度要比无线电报低王0
但师这里进度却慢了很多。现有的实验品，成地联过两次，每次联都没有超过十个字，五十步的离。0绿如的东西，用了他十八万。00
城的研，近些年来投是一个次上的对手了。0形行没关系，铁、面
为了发明电报，相关的目也在同时推进。0Y同的相关目中去。0是铁还是，都能拉出数百一。0要让我再上二十年还看
章带上了马，走上回城的路。00
章看他过先得去南走一。0起脸，章，你老子跑到关西去了，他的差事你这个子
章看看放在中上的文，冷笑，金卫上将军都能皇帝了。
今天早上从通进司听说的这事，一0
只是一个病之人。0会少。0
？章听到一个笑话了角，十之，这第几？0
几个就能起来的反者，全然P情的意。000
虽说这两年应天府军数了S亚并卫0
生下来就有官，什么差事0
了，又没事，心里的想法便多了。思还好说，思的就容易出事。0k如痛。0
这两年，章越发体会到大会的好处。大会是，但也是力，更是很好用的工。一个再把皇帝视为无物的情下，如k0
马又向前走了一，章老花眼。0q打
望之会出知南府。章起眼皮，看了一眼，这是他重回两府的最后一次会了。00
问一向跟他亲0
现在问想重回都，就须得到他亲的首。0U0
使是投会多给人几次的会。而章，也只是要一个对是那么在意的手。0T的就成为了史，被派往了南应天府。0T，清查各分局本。第一站，就是南府。0y0
营军的主力北上，师方面的城一下就得常空。0
章正自语，突然间，的一声响，声打了他的话，也动了整东城。0
第二百九十一章 （上）0 
看来章相公真的是老了。总是且，这样下去很容易被的啊。0f
出去个事，回来后就听见手下们在，听Q省心的下道，事都完了？都有空根了？！000
重新安下来后，板脸，站在被公和公文去了八成空间的室中。0NNv0
这当然是动天下的大事。师方面，军大出动，到处。而报上也对此，要将案者之法，NN0
但是在关西这里，师的案就成了今年春天最有的笑话。00S0
当章相公要对谁的时候，就会出事。而章相公远都0
也许在其他地方，人们要及章相公的，只在底下。但在关西，没什么人会为走了相公的章相公半点面子。00
但作为的子，他须收一点自己的爱好。0
好了。好了。人中年最长的一位，从自己上拿起了一本装好的文。00
身上的身很多，而最为人看重的就是家的大内，但从来都让人他。他知道对会的度，然如此，人前人后他都是以的身而自重。00
在的位置上了好一时间，在自己能影响的围里，尽一可能地自己的力，也尽最大力去学和实。00
他现在与人交往时然生的气度，来自他的水，而0
几句后，只了五分，便带上一S到五分，的来去如风。0过当他出房门后，回头下一句，新任的南，就在去阳的上下了，要阳城中，参加了日知会义会的成，刻去门自首，则将法，从重处置。多两天，就有热看了。0他下的最新情报会发多大的，步上了马。0f0
现在得并到半年的，与官府无，按朝布的，只能算是一个间的。0卖过五十人以上，有无的空间。0卖0
而成的体，所参加的体，。0越长，的力就越小。但关西发调会里的们，普到二十人。0过正力让人更加认同自己的能力。0上的每一个字，都是实实在在，没有一分假的成分。00
很快来到了会的地。此处离的府地并0
还没到，而其他成基本到。00
但第一次到了，而且卫0
来人是的夫，的女，王的子，同时也是身边的文字——王。0yN0
，能让都了行程的事，0
们交换眼色，问道，出了什么事？0N
第二百九十二章 （中）00
了一重门，三道之外的事中，府城中的文武官，包铁路总局长安的长、长，都在里面。00
见到，一个个过来问好。0错：里面还没结？0争要来一把？这一回是
言一，笑就要说话，然就听到后面从里出的三个字，种！四！七！0X
种师中脸走进来，三天
点点头，正要说话，种师中已经大步往里面走了。0是这个气。0皮笑脸了，将门子，从小在场面上打，人情世故N是大事，有的是人换他，但要是给人学去了……0在少数，每年被出来的都有十几二十。常他们0
要可能。使问当真是为铁路路基下面被了几千药，子被上了天，几里之外的村全了个精光。0安。要没今天这子事，家可就要出发去了，家也
点点头，从来没有生国中，而大将能外的道理。0 v也至如此。只是这一回，小可是城里面放个，几个百的小事了。府，大参，，那可是曾经的都成啊……0过，也可能是小想得也太多了。现在的问题是谁还他，都中的参政，怕是人人战战。0 
章相公接下来会什么？0素，我跟你一边。0
正要说话，只听见门打开的声音，道对面的事中，与会者而出。0N到多少之色。0争要打个。而低声对种说道。0
接下来我们关西会
种又一次了白眼，跟哥哥你一边。00
种中和刚进去的种师中都出来了。00
笑，走向还没出来的事，真的没什么好的了。0
传言中空了路基，整整一的火药在铁路下面的现场，并没有三多深，七八的大。0其书在。00
站在事发的小站站上，后就下一，从师来的方兴，在听了当地官报后，一时无语。0
所有人都紧张地看方兴的反应，铁路总局实际上的领者，他的气跟他的地位十分相。0v0
这两年，我其实都
铁路总局刚成的时候，我每年天南地北，天下路，没去过的军N
往日，这时都会有人出来几句，但今天没有。0过现在年大了，铁路总局里的事越来越多，就没精力再跑来跑去了。0NgY
对我而言，在我致前的这两年，最好太平无事，便有事，也是为国成的好事——时的军事送，推广铁路提速，中、地通铁路，此类好事多多。0N
没人接方兴的话头。0把客成了，也把问和他的，以及七止0
要说任，铁路方面难其。0S止打
阳长，大的护卫人数总共有两百多，这里关
方兴没什么精神地了一下手，去别清，没问题就放了。00
怎么，你想他们一子？方兴眼了他一下。00
方兴冷，案，人，到我们。但是西这边
方兴了眼围，大部分是他的下，有从城带来的，也有西本地的。还有两个府中、中的官。听了方兴的话，本地人都多少流出几分并0
而被充的站长，则是全家被。0g其。0也可少。能让铁路射更广的人，也是铁路日常护v0
这一次站长一家四口被的案子，这一回在中对问的，是在铁路总局高脸上的一。0b
半日后，南府中，方兴的对面，是南府的数百官。0的相，当府中数百官的面大发：0止是府，
今天我方兴把话在这里。0他身，认！0是天上下来的，是铁路总局上下十万拿换来的。谁让我们过
南府通判听拿
方兴回头，人的目光他，我们的人！充我们的人！在我们的地上人！这他的就是人！
那些皮到底要多？0是话么？自己说话的长，要是知道还会在这里？这两年一都是跟他长走，这一回被铁路总局的护路队在了师城中。他长很，但说冷也好，说冷也好，总之比参加会的人都要定许多。0行，还得保正一起去。0书。00
那要到什么时候？我还是那句话，一定得设法让章、两人交相。死一个问。0是我们死的，是章那子下的手。没看铁路总局的皮来的多快？0争大0
只是这几年家里的营生都上价，一个个言。0九多，这些年收买土地容易了许多，几年时间，家里就有几千上万地。但买地之后，要投的金也越来越多。0上的话，成本会更高。到最后，都让工的了。但工，一看投，再看看围，家里面就了产没有别的可能，远0
、福两地的工商主在天下行无，可西这里只能任人。0书变的，就是章、。0也可少的。0过会根时事进行一下变。00虽0
只有离开中的时候，一人兴发，就是没有后话了。0到0
的都是大多数。很多人都说，了关西和福，义士及天下。00
铁路总局的马，在师城中到处案的人。被进去问话的所相关人，有好几位是的人。0也0
要会起来，想一个出路。00
真是没了。头在上，地看头的天花板。0也清。是国细得也好，是章相公得也好，现在是到我们头上来了。总得想个法。方兴现在就在师，事可能放手的。0
真要到这地步，就跟他们到底了。
的眼神在的光下交错，每个人的脸上都带的神色。0是子吗？0
会是谁？0
真明！用手了下下的，光一时大。00
一两声重的声，刻又强自按下去。0知道这里有人？0gN0
要多会失去心？0火Rd0
手！0到围的动，只记得时了身边变调的叫。00
用手开门，没想到还能有这一，而他更没想到的是过后又有一手被了进来。0问？0
手的动中，反应速地了下来，过了方倒的子在自己身前。00
子第一时间了。0N0
一个没有安全的工人，用变成平板的，诉了从关西进的汽的力到底有多大。0也是自己的样子。眼前一片红，里大有几千只在，口0
的家，的装，的人，子的声。在前方的工主，张了张，出一口就0
这是第一次看到从生到死的过程。00
外面的人进来了。0R0
他们低头，一个个别起房中的人。0g
正要起身合，听见外面的声音，上面说了，死活
一火定在了门上，那就给里面省点药。0
口没有开，却也没有动。0知道。但我知道是谁在中联。飞快地说，足够你们回去报给你们的方提。0
他是谁，先起来。方兴对下面道。0得什么。只要能住真，就算一在。00
章相公来了。00
装他们的，一路过师，最后达阳。000
当章走下，阳城已经在他把中。
章达阳。0九多是皇帝出的了。00
一以来对朝、对朝政多的阳门，之前还互相联，要一起对到处人的铁路总局，这时候就户门，把头起。了出来见章，就完全0
听到文家、富家、王家紧门户，章许道，得一只好。0mN0
报没有开天，更没有停，新上任《西时报》和《阳新》的新查官，也得到了章相公的。0N0
章没有在阳。他亲自过来，只是表明了自己的度，下的问题自有无数人他去解决。00
从上下来，站小的月上，已经在他。0见了。0
两年多的时间，日常劳心，章头发更白了几分。但独天下，也日渐深重。0是望之的事，都请
笑道，下来人就了，再让我还在师的时候那，真的是
看的气色，比他的实际年要小止十几岁的差。0带，玉你倒是清了，这两年可是东城内的景致都没空去。0
，说的是啊，好山好水，正待人取。章心情好了些，难得出来，要
东西分，地。0小的声0
但年会之所，相如王之地，早g0
左山水势，倒是让人喜。0公事，就马，看过，就进官道的一间中。0信老，正的看都没看。只是在两转了转。0在少数，各色句，高高低低，，写了。0香W0
人生到处知似，应似飞。0
三十多年了啊。，真是很远了。0答却起字如？0
酒时作云。说，大小
参与了当年变，事后远流表。章政后，了几年，下里得了的解，就开老了。00
南，就在老家，两人最新的流放地就在那里。如皇帝没有，再过一年半，两人就能流放回了。00
章的动作，都没有。这种事没要计了。0也，可以
……也。再多几年。章并0
走了半天，两人也没说过正事。从里出来，身上马，心城？0在师。0在师。0在师。0在师之中。00
从师往北去的铁路上，有一半的运力是军队和军。00
那人，有子的没计，有计的没子。章说起他
西打算怎么？问。0bQe然还能怎么？……但望之的死，须有个交代！章转过头，玉你看呢？0认为章与问的死有关，但真到底是谁，想要查出来也过整西势在行。0在了，南府这里要重新挑个知府人选。0v
清西军中。所有士整编待用。老弱，整治空。要到这一点，军中须要有点声望。至整地方，只要有了马和朝的，倒0
但是足两的文官，这世上也就那么几个。0
在问出事之后，接任知府的身f过。可在都内的人手并N0
使，判南。章给出了，没有这个身，低
也好。点头，下就看景他自己愿
章笑了下，他和作出的决定，又有谁0
第二百九十五章 并行（中）00
虽然得没有尽兴，还有些事要再商一下，但两人都没有足而深的打算。00N园、商新法案之类的事了。0f0
而关西系的工，福系的种0
章和就这几个话题进行了深，充分交换了意见，对对方的场和要有了更进一步的了解，对此，两人回头都要跟自家的计一。要q小心，一句话就是几十万的让出去了。00
白天护卫章相公出外的卫队，回来后就进地对面的时营地中。0首0
如此模和的卫，章四十年官生，经历过很多次。皇帝的，皇帝的，还有皇帝的。刚刚死的大行皇帝倒是没有，给相到了。0济九多，同样带了两个的精作为护卫。0如说是形势使然的。00
比起当年会，少了张，还多了一个共识，合则两，分则两。0Y0
包军队在内，双方的实力相当争0
西根本就
老远就听到章的声音。0N0
章头的更深，他记得，为了这一次会面，他特地给章选了几个性重的手。0空低
相公。0
一见章，室中几人起身。0空知道，家小这一回人太。0素
七，你是四，是。的这个子，叫叫，叫得，一说起事来就脸
章和会面，的自然是大。体的合作细节和分方案，就是下面的差事了。0空是第一回参加会，与商会的从义打过多次交道，争争，交情还是有一点的。但今次换成了子的，就让章好生没脸。0空h认，说是要价两成。还c
章没去在意章的，而注意到了其中的一事，……关西又出新的了？0N空v
关西怎么能的？0是一个价！0N一定能用得上。章冷下脸，穿章f是跟南的那些商学，把人当用。0杂的工里，他们只会。00
南的那些一家家倒，马上就只下生能卖了。还
章还在说，但章已经0
只看里一红的头在动，他却一句也听0
福商会在章的下，的大势大，但上的进取心，全然没有。0e0
铁高，关西正在修的最新，容已经高达十万。成之后，平每天出铁可达千。此一，便可过二十年前全国一年的产。0及这一高。0v0
为我们在上的投足够多啊。00
过去新党争，争的是国本，变法还是bb0
如今东西两家争，争得也0
者为工商之本？0
有气学在，有自然学会在，谁也0
道理其实很好，之所以关西能够优先，而福商会还第一。之前章听说，f
你们啊，也该头了。章气，对章说。
福商会制下的种0
二十年间，此的南海小国早超过三位数。0RY0
但是在如今的南海，国王修道，王子手，们衣物，如此类的事。比比是，根本0
朝要的是种园要的是工，园，都N块f0
这就是南海战争的特点，一为了种园，富从种园去。0意现。福商会体系下的种园中的八成以上，几完全制了南海上的易，并此了天下，白，木，海产品的易。其是对易的制，让章地在相的位置上，无人能够动。0只注种R假外自给自足的军事工，早就让章眼红许。00
但到他们得意洋洋地进市场中，却发现关西出产的产品价已经比他们刚刚开兴工时了一成多，以、福和秀几家工的成本，如对关西货的价，基本上是0
为了成本上上关西，种的神一头，章到里都把这事装作N0
这是半年前的事情了，本以为关西就此低头，没想到他们只是在争取时间，去更他们工里的设备，训工人。现在商会反过来福商会低布的价。0可能再低多少。0至至倒的，只能向关西低头。0空成的。0也完，商会内部的事都交给章高来处置。00
他再怎么说都是门子，讲爱。种见心0
更章一都认同的理，的发，工的，是为了让天下越来越好，而0
作为还算的者，章看自己一的所作所为，就知道为什么商人会被为四之，就是为只知道，根本0
只是章又当
教训过章，章手离开，但走到半路，就在想明天该怎么跟说。、福两家本是同，之前福走错了路，要走回来，方面理应上一把。他章的脸面好也点的。0过章前刚走，后面福商会的高就起来了。0想想，买了关西的来开后，要听他们的，工人要听他们的，至买卖都要听他们的。被西人子走，到最后，更只能首，给。0想想，他们靠的是谁？0
说那么多有什么用？现在，要么投还少，卖给他们能下去。0信就这两路。0空快地打人的言，相公的性你们
房内的杂声停了一下，方还在声西人，这下子全都换了声口。0
里能让相公为我出力，可让相公那关西小。0空N
在章面前，章为福商会说话，但在福商会中，他代表的是相的。0g0
商会内部的言，只能外，0
一的任，都在商会身上。0能卖上高价，福商会每年的失难以计数。而商会德，反而变本加想要从身上。00
章对价了口，一高时喜形色。0置信，声问此事是当真。0e0
我会说空0
章比年长十五岁，如今已老，而正当年。0在了，福商会还能在吗？00
第二百九十七章 
十一。无地把头来去，就头小遇上了来收保护费的地，你要的这些，
表情上面，章眼看过去，活又一个四，小，你真该到北子里演参军去。怎么这可乐呢？他两声，一笑意都。0S
小你说的。我们说话，什么时候
说实话，对章的看法，与章对的看法其实差过，并空0
小知道十一你心里少，但七可是相啊。子在，小斗进、大斗出，有之如流水。你看看，政要得人心，本来就就成了家的了？0然也空空
也是一家一之天下。地反道，然天下都了一，自然有相应的任。家还是一年年往下，少了多少，为什么？也是任啊。0空停0
老二继了的和军，在军中已经有山云与子相争，现在看来是继了的脸皮，口大道理。0会想给家里的孩子买几块，给家买把香木的子，是一带的子？0空
也知道这种话说了章这明白人，好。其实十一说这东西。N
，好啊。章就笑了，你们能拿出多少来。0S二知道你们在发现了大。0空
平安和万两家的金是在什么用？十一你定知道的。0空面
则近了一点，小的意思是……0
两家联手发行金？章言，似笑笑看，你出门前，信，要从关西人那里好好出一来，这晚上回来，怎么就变成两家联手一起了？0空gb。00
我知道。章下的须，这事玉今天也跟我说了，听起来是有道理。天下，到他人手里。天下太平的时候，关更在字上。家的小子也是跟你这么说的。0空0
你可以跟家小继续下去，看细节，
再几年，我这相也愿意去现在的价？0空愿也得。但为了……却怎么可能？0N
想到的反应，章然一心。又李气地说，什么？他了相就是七你，什么理会他。0
章言，精神一，待地看章，七。0书打算当相了。0空0
为什么？！0想上来的。0空k打0
就算西人，但本上还是，换其他人相，0
看自己的脸色变，章自头，他已经许多了。0容易，其没什么关系，却了多年教的人。比里的头还要死。要变天下人的观点，这人死光了差0
所以他面会差太多。还N0
章，这是真的动了心。相而言，他章子空了一个0
你先回去想想。章说，先与家小个章程出来，回头去会中商，把事情定下来，说之后，就要派上用场了。
都是高气的关西健，五上下的西，远远的就向的队足行，然后快马加地继续下面的任。0青N0
先回去向亲报了今天判的进，这回到了自己的房间中。0，。的一，足有头了。0
真是怕了他们。笑中带点无。当年刚从中回来的时候有过一波，现在又来了。0想一。0想？0
白了当一眼，这种话少说。0张Y
是啊，当都清的事，还有人。00
流言很快就被制住了，但人心又一次起来。然还有人跑到面前，地表达了进之意。0vd0
使要有一个皇帝，如今官家这在里的土天子是最好的选啊。0二的人了皇帝，里还有现在的好日子。00
自以来，二代皇帝的都住0
乐想刘如意，、子他都0
对自己现在的事，以及以后要走的路，很意。0
我先去一会。太阳，跟章家的了一天，都。一会李过来，你就叫我。0住，下眼都是青色的，大，要w
头，回来的时候，我让李整理会记录，好后就要一起开个会，
他想想，又说，刚我出来的时候，亲那边又有客人来了。你意下，看看是谁？0N五再多话，接进内间了外套上，只一两分，就听见声响起。0
师正与说城里的现，章相公一走，城里的风色就变了。朝上NS
相公。师神色地问，真的
我的要一向出事就行。章子这一回出来，也是好了在师个几千人的准备的。就
又道，、中的万五马又，还是看得到他们的。眼了，死了也
语气，师了，可那是城。0园也开了海外，天下万百要越来越容易。这是好事。但新生产击了几百万人的生计，对他们来说，又是事。日月，总有的时候。还有天子和士大夫的之争，这更是最好的火。问题
要死多少人。师低声地说。0能被制的，就伤人伤己了。如是敌人，k书想多死无的百。0nf少，所以有什么要只说，正好我和章子都在，说出来刻就给你安了。0九是相，还在说相的话，但无是还是师，都没得里有问题。0过师也没有太多要，他是挂使的来此任，西路上八九万马在手中，大多数问题就都
他啊，意地笑了笑，师是在点子上了，没问题。我让他跟景你一起上任。0N。没有把府的手，土给并进来，至最基本的整编都没有。0b0
第二百九十九章 
自从问遇身，西就一日三。0听话的世家门。00
可谁都知道这无意义。会放过这一会。0Qy0
尽章和都没在阳城中，跑去了会去了，然人人自。0v0
这两天跟人打了两，第一次是打了在问的上声气的同，第二次是人家报0
带伤回到家里，气N信，去住进阳铁路局门的方兴，想要的手人。0信的效，文家就派人过来传话，说他已经被人了。说他反心，，言，动心。的就是他的人，且是亲身去找方兴出首。0素c亚是一次两次——下里大章更是常事，km0
这一都被人到了正在四处找线、的方兴那里。00起问的言，只能出，家中老都没来得及交待。N0
在文家怕十几天后，听到新任南知府的消息。0k好，师便是其中之一，使下来然N知道他本。00
点头，说的也是，说的也是。0好，身上还带使的，但这是的人。0，定会收买人心。最少最少，也会放一下对阳城的。0自己安心下来，个了——文家虽然护他，可也0
子文，你放心，然是判府南，就的明。00
文又说了两句安人的话，便走了。0c能回家去，好能在子里散散步，0
可他刚推开门，却见有几个人在了门。0f也。更。0
这个头刚刚转起，就听见年人问，？00
但后面一个了起来，官人，他就是！我认识他！上回跟富家的内一起走的。0S靠看看这里的是谁？东城里大
年人了口气，手止同继续身，只一手，带走。0
文和文及两站在的角落，看被带走。0
虽然对官府的行动0
能保住自己了，就已经是万了。府来人的时候，文及和文两人的脸色一模一样的难看，得知要的是，了一口气。0S0
虽，结交家子，对各家内情了如。如他被开了，0
文及紧，过了一，有什么消息？00
都十天了，章没有一点回的意思，而也没有回关西的。而他们会的内容，则完全没有出来，只有各种言在阳城中传播。00
书的部分新党，也包被章视为眼中的室，全都在十数年间被打得跟家一样。0，却有革之实，家天下，就成了天下人的天下——世上有两个的天下人。0能认，有的反——那几声响，以及问的死——到底是0
从结上是一样的。0散0
师上任，只要了一个飞来统西，而飞又带来了兰。0，N0
阳书几被根起，多与门有的士子被。明的，只要章两人有想法，就能把案子给到文家身上。0止是要查案，怕是要把过去的事一起给到底。0也已，他家里的情真的经0
正在考对，最小的出现在房门前。0
年过九的文博是西的精神领，但也只是精神领。0济，平日都是待在房内，每天早晚也就在子里被人走上一刻。朝上的事已经好没有过问了。
消息传来的时候，和章正在山上。00
太室山上的大法王，起地位……的少林，只如今并主流，位就十分靠后了。0味，故而香火，至0
但与大法王的地位所fvN去，实让眼难。0f
要能看见眼的。说。00
大法王的住和W见眼。让很想送他去高传法。至少在那里，看算是特。0算章的子，失微其微。朝已经安人手在领地分地，现之前发行的战争。00
无数战争的买者，正，准备在高的地、山中分上一——尽高的小朝还在国中客，但就跟对日本的度一样，大上下，了一头的生，没人有兴国，继世的打算。0想给给物还准备继续的情下，没有比教人士更适合了。00
将住和打发了。0是信的人。00
但中的各种文、题记还是很有意思的。00
接下来是一准的公文内容，之后就是当时中书门下们的0
历三年月八。历三年啊。章的说，可
历年间，皇帝在位，当时内外。官军被党人打得跟一样，而人更得朝派富跑去国花消。00
如说给如今关西的小孩子听，定想健0
几十年马放南山，就党人都能为中国。地笑了笑，对章说，争到。0争到？0w置及。遇上，至有官花，用重请其去。这也算是上行下效了。0Q0
如今中国远及万里，万的局面，其难能可，是如今的年人所无法体会的。0：0
大夫、参知政事0低f
门下工部书平章事章】0，地位越高，书0
相章得、，参政朝、。刻在上的，正是历三年东府的0
了一下字，历新政可了。0要易。在后有变法，在前有历新政。而主历新政的就是上的参知政事。0会有文正公的变法了。0想，就得。0声。0过章和一样，对那位以为的皇帝，都0
皇帝，天下之大。章眼看，玉，这句话应该是从书传出来的。0再以天下一人之，自然
章把在心中，笑道，玉你真是越来越说话了。0再统。00
只是接把皇帝说成是，还只是学上的激进观点。00
章了一下，笑道，还是
他想想，说道，相者，上天子，理阳，四时，下万物之，外四，内亲百，使大夫各得任其也。可如今，没有了上天子这一，相就无从说起，更
他看，易
从相、相国，到书、中书，再到同中书门下平章事，相下的过程。0上却然制。这当然合实际。0又算得了什么？0的变，实际上会到力上的大变动。出言反对，也是应有之理。但又里会在意？0，当然没问题。
章地说，还要请教玉。0总统。相位比三公，可为总统。知子你意下如？0口而出，然有想过同样的事。0也都并也是什么好话。00
第三百一章 
都说要新0
更，语中还有，百官总己，以听三年这一句。00
要是章当真选了这个是一点就能了事的。0过所的学师都能明白的事，真正有元水准、在官场中已的章，里可能
这个好。太，总百官，朝政，比同中书门下平章事中听多了。0k过五十年的老得多。0kN0
其实，章说，他步重地，还有一个换
是什么？步快，常年N绿上。0
千年后所知的那个元首，意，选了上就有的同义词。00
要说会，这其实也同样会起会——一个方向上的。0W0
就跟他一样。总理、总统，都只是的味。真要让他一句章总统、章总理，是被人总统，他同样会得0
其实叫太也，叫元首也，会想真皇帝，他就是给自己加大将军，自假皇帝都没问题。但计章0
章倒是被了头的样子，这个也说好，那个也说好，玉你什么时候变成好好先生了？0是子你的心意？0NTe过k
章没有回应，一望向，有多高？0v亲卫小跑上来，听了转身下去，在下面跟大法王住说了两句，又一小跑上来。0算低啊。0张
两人围了一。中没有能上去高望远，只是个设。这让和章很快就失去了兴。0南却
听说过此人此事。还派人查。结只是一0
这言，在师中并没有起任波。fu0
而这位士子，最也没有到处，只是那小报的东家和广商都了，很快就倒了。00
我得说得很对！章看过来，语气中的情多到让，都说会能天子，选相，以来，士从有今日之重。但在我看来，如今的会，是重，而是。太！0过人之。所天子、选相，同样是人之。天下人眼中，只在你我手里，所会，
子你有什么想法？接问道。0再会自己出面，而是先意下面的人提，然后看看其他人的反应，再决定到底要0
我也参选。章然是早有准备，相的都无所，但身须要加一个。如此会真正有了实，而你我总理天下，与天子分庭，真正有了k
方章提到元首二字，只是感到合。但现在章说出他真实的想法，时把自己的心提高了七八个。0cg0
曾经考过的计，一而0
如制，这也是常年在思考的一事。0是一容易的事。0过最，还是放强行去变，现在的制度并没有生产力的发，相反的，制度上的，反而给了新生产生长的空间。0f0
可一个可能并能0
子你的想法，我也曾经考过。只是当时还形
章了下，待的下文。0过……让皇帝在我面前，这个会，
章角微微了起来，是啊，太难得了！0Q0
走下山的步，比上时更加快。00
第三百二章 
老家表了。0N过内里的兴和志得意根本0
文博是元老们的精神领，一以来都是跟里的头一死。早年文博老还在朝中风雨的时候，更没少对章这新党心下手。0回去，得那老。0李了，章心里的那子得意怎么都低0
老对头N0
下还有谁？0在了。0过也就章开心，0
要见吗？问。00
要见面就得回阳了，总0
定是要回阳的。章说。0可能让这位九十多岁的人前来山见。至回了阳，也0
年大真的便。0、八十上一身气。0想让人。0过，章手开从山道边过来的，要是去了文家，文夫一子，风后转出五百手来……00
那样可就有了。接上话来。0
是文博案，可就是阳城中几十家一起根起的节。当然，这种情发生的几微其微。0知是0
而没跟一起。他对文博没有心结，当年刚出道的时候，就让为的文博很是了点。0b林官给他候。他是这么对章说的。00
这几日的商，该了都了，日后的分，至章休后的安，都有了。0vN0
对章这强势相来说，成为可以更好地制住会，可对章、之外的相，却是反过来要到会的制了。0v0
回阳后，再见个面，两人就会分道，一回关西，一回阳。下一回再见面，就0
过极中，一路向上。0止，至早有人到了极准备，却没人打的步。0vW0
本来还以为要在半上，但开独自山之后，只用了一个多时，极已经近在眼前，0
山道中比开的地方，道路两只有的几树木，下的尽是山。从这里望下去，0
有点了，靠在一块大头上，刻就有人上了热的水。00
西的日头给大法王的上了一金。中无处0
金的山。0进香的香客。这也是阳最早通的线铁路。通后。00
如今七成的产是在山各大0
这就是西的现。0同的地方，只是并者是外一波人了。00
乐是让，西这火山中动的，可来几个门世，就能得下去的。0N到西底的百身上。00
上面还有当年则天皇帝山中的，跟金的一样，都是新近整修过的。00
想要一章，这些人根本0
但在阳没有见到当今相。0V0
使是在学越来越进步的现在，的都没有低十分之一。00
可是在正的报信中，得到了一报——来自他的人情报系统——候任皇帝之前在中，曾经发表过对如今皇室弱的现v0
这样一来，章出，到底是为了会面，还是为了。00
第三百三章 
张了头上的子，低头快步走过小。0NS0
看到张走过来，那老子就一子，把小过来起，地看这个生人。00
小被的案子月月都有，在生的小中被人当，张都见0
穿过百步长的小，张停在一家门前，左看看无人，又一到对面的门口。0N也也00
门后的子中已经有好几个人，全都站，紧身子，有人至手中，N面也也历0
张个打过。0卖同。那些书生，之前一个比一个调门更高，到官府开人，就变成了头。但他们，人到现在都还在。0N0v住。还以为你
章真的走了！张从子的水里用了一大水，了，手，亲眼看见他上。0
没有。张头，那都。说是二更天的时候传消息来，半个时后就了。0S事定被人打得，章去处理了。0容易，但要过去，
门声这时又响起，几个人又都了起来，死死门口。方给张开门的年人，步走过去，从门里看了看，就拉开门，放了一人进来。0二人。但看见他，张几人，文官人。0
老人双眼一，章刚走，他就回来，是
？！谁的？有人兴地问。0是先帝亲生，是远室继，而且还是二的安。先帝后，继位都被，还得所们到了，在会上就任。00
活，眼；死了，那是该的一事。0知道。文官人道，
离间？有人反应很快。0信两O
知时到此。位这时间，先一风头。如要远离阳，和过所我来想法。00安地问，会
家现在与章与，就想保住阳子的一点元气。二还要给他一点脸面，一时之间，还
文博的，文的话，让人大为安心。0也
文中过一个面的身影，下脸来，
定好下一次见面的时间地点，这人便先后离开小。0得0
张充作当，跟在文身后。看起来就是一主一走在边，完全0
一前一后地走了一，开了人流，文然问，包年可找过你？0也
自问遇案事发后，张一就得这是包年所为。他们这人会在一起，最早就是包年的手。可随文家子加进来，包年却地远了体，多长时间都知道他去了什么。0
文同样相信这是包年下的，他们这个小体制定的种种计，他也都有过目。只是他对此很生气，动，了大事。0m0
但问，却一提。了他反而会让章二心生。如今再想对二动手，比之前又难了停。0S是靠他包年。0也N安，百难，至自己使的差事被人，都是天子的结。0书想听到包年的话语。
太师府的大门前，多了些人气。R0
文过门门，头看了一眼紧的正门，两天前，章就是从正门处进太师府中。0ek0
三十哥，什么时候回来的？0南0
回来。文看文眼都带笑，怎么，有好事，喜气洋洋的？0虽住心中的得意，司那边，刚刚给派了一个差事，要现在就过去应。，以后可
文手，喜哥哥了。0低头，文家子却个司、、的差事都没有。空有官身，却只能在家。倒是这一回，文老太师了表，转眼间，文就有事了。0住，笑了起来。近了低声说，我说，早就该如此了。呢？得十几年，们只能个，想为朝出力都没处，什么心志都给消了。0
文了一声，如今总算是好了。、七、九都能出了。十一哥要去路中司，二十五哥、二十七哥准备去城流内运气……记得三十哥你也有在身。早点去打点一下，还能安个好差事。0
文文的，哥哥我这边事情了，就在景明上几，到时可一定要到。0 
目送文的影消失在月门后，文脸上的笑意就消失了。0也明0
也许如今家里已经没有多少人还记得那位性激却正的年人了，但文还记得文。00
至文家家中，也没人再提起。00
文可是太师，而二下手却没有。00
户只了一，住了外进来的阳光。00
房内的度，比外面的日，低了有七八度。00
年过九的文博一如往日地靠在上，一根木起的白发，穿最简单的布，处了一的。00和，面如月、红白，正本经文，给文博讲经。0人，阳城中有Q打0
他地合十行，见过师。并气，而是为的场。0
每天白天几都在半半中度过的九人，此刻起眼皮，的双眼看，并没有让开。这位大和，身特，出各家门而S0
在也说，今天日，白马争香。商会的大事和福商会的林大事，可是得很N
然和福两家关系越来越，章现在又在拉文家，那么定0
这是和文都明白的道理。领阳世的文家，左的自信的头。0清。00
老人的手，如，青，一文，要把他请来。一定要把他请来！0重N0
那位已经许没有见面的人的声音，又在文的记中响起，此人一向，就章都在他手心里打转，实是天下之。0过只是一时之。只有死了，方能清，
章年且，死将近。而正当年。章死，反而是给了会，但要是反过来，先死了，使章能够一时得势，到他死前，也来0
明白。文低声。0死，天下0
第三百五章 
气而上，数百面波，得对的、0
白天的时候，文博总喜欢在两间中度过。0地站。0水？0
方与三十见面，怎么说的？0N0
文及安地听，最一声息，
文及家有二十年了，家里但有个什么风动，他都能知道一二。更别说自家亲文博身边发生的一。0v0
到底能什么，文他们没有自知之明，而文及却早就给他们下了。0书了。00
九事了，了二十年家的文及，只要f会费多少口。0少，去好好选一选，这些年也了你们了。0
目送文步的离开，文及的视线，又越过面，落向对的上去。00
文及自，可啊。0到文成的可能性。就算是拿全家人去换，文都没有成的会。00
来人，备！转过身，叫来下人。0R0
听到这个消息，文及差点，清过来后，又大笑起来。0
文及并0
现在要解决一个皇帝的法太多了。接从会那边下手。让皇帝基再位。能费多少事？天下之大
但离开城的时候，一点准备都0
章空大住，无能两个字在脸上，他0
城里面真的是流，保皇一党一都在视。0住，又远在关西，说0
章遇，问遇，还有这一回皇帝突然发病。这几事，中间N0
，有关，城中的保皇党得越，文家就越安——章和须先安他们行。0y0
从章那里得到好处，文及得还0
客之事，再加上太子之事，完全可以从那边再些好处，使0
文及带待，到城西的树大营，上子见。0g0
来人自。文及认识他，是的第三子，听说继了其的学问。0书世出的，他的子也有许多传。0Q0
子出，这让文及的待又高了一。00
章过来给了好处，要争，就得出更多。00
而又能外？0自大，至可以说有自知之明，但眼下的局势真的是对文家太有了。0N停0
内空，进来便让人上上水。00是很，有些书子气。说话点都没有，感接待人的对话，是生生下来的。00
请了文及落，也在主位上了下来。0
地说，文外，家有事，今日让小子代为接待。0来，了头小子来，这也太人了。想发作，却又
这个子是读书读了吗，话都0
文及正想再两句，却听问，家又让小子问一下，外是为文而来，还是为太子而来？0P0
什么时候知道的？他知道了多少？是打算要文家？0问。0想让老太师晚年
家还说，章相公得你们西高门还有点用，但他跟章相公的看法N
而且看章相公日刚走，今日外就来，家的看法的没错——这一句是小子说的。0
对了，起，脸色平，了请外。
他过来跟报时，只说了客人已，就接回去看他的文。0面0
看就生，更0
要W反对，当年的要0
有他要心的事。0f0
收到的报，太子便色，物是色，是重的消道出。00体S0
前头死了一个皇帝，后头新帝还没继位，就又要死了。00住，传出去，朝没脸面，对国家定也0
太后，皇后，章，都希望太子能太太平平的基。但黄上身，想也N0
远在关西，城里发生的事，他倒是能自己，但他也0
出事之后，皇城司和开府，以及章，两人手上的人力，就被发动起来，调查给太子下的手。00
其中并没有任政治上的素，只是有个想皇帝的货，以为现在的太子死了，他就能取而代之。0答S0
看见太子简该有的心思。0他的亲生亲，收买了在中认识的内。给太子下的药。0知会出什么事来。00
情大转，是太子身边人看到太子重病，心位有变，故而在最前的者。使太子没那个福分，也0
，N五愿跑的活，使去开，也没有什么意思。0想去？问。0能再身边随时听教了。0散
的，也该三哥跑跑了。0理会，你听好了。如章子问起来，里面的案子该如处理，你就跟他说，要处置这人，其实
那些帝党就放过了？其实现在正是好会。能一口气尽。提道。0。0QN
章的动，太后和皇后那边，心理上可能有点过事准会加深中和都之间的。0向这方向力的有心人。以保为g0
会高速发，给自己找一个大义的0
清是清了根。0足和生活上的，结外，而自身的原。0九能官，是为制朝。00
如今富差变大，超富富可敌国上时代的、以至会落的上又有很多。而发的会的0
这就是所的保皇党，在现无法根的原。就地里的，只要有合适的土，自然就会生起来。0过他们人数太少，继续说，落的大户，上去的小官，就是他们的主力，全天下的都算进来，一百万有没有？普通人能有两三个。只要把普通人安好，走马的换皇帝都没问题。0v张带来的战争红，保证了他们的生。想而起0
接过信，跟说，子明白了，会把的想法说给章相公和黄参政的。
生生地问你，子回来，能S
这是东效的结。
调整了一下望远的，十数里外的景就被拉近到了眼前。00
那是大同府的城。00
十几年来，大如日中天，而国国势日，高日本接失，但投到大同府中的反而与日增。00N其0
天带他心爱的望远，上了观的热气飞。00
自然学会更是的大金，用了八年的时间在金山和西山修了两天文。00
可算是国人的张，能在之，空制手望远的片，完全是看在亲的面子上。00
视线上，出现在头中的是大同城最高处的两，在里面是大新的位大元中的两位。0S晚。0投0
两位大元之下，还有多元将军，林林总总，总共百多门重火。共同起大同线的门面。0济死高的原，只能用数来代，其要投的成本，使大这里也得难以，但国几尽了全力，是给大同方面送来了千火。0如说是。0铁的山中，以的线，止大的心。而以广的北平原，作为进的方向，这是十年来国的战。0是东，至还有北。0RO0
只这一点可以说一句，国真的完了。0S得气，u0
国用了十年时间，投了万金，使数十万夫，方打造出了这么一金城。00
两百一朝，三万里山水风。0NN二出，那是曾经让大和万子都无法安的铁的身影。00
还有万军，二十万夫，十万，以及数以千计的各。以及先好大伤的决心。00，便是国之战的开场。为了到这一点，大朝准备了很多。所有的人都信，这一场会战，然以官军领大同城而。0U0
节这东西是
世国，却简
随军转运司中的年参们，对人的易。有几个至是b0
这种只有百十人的伤就拿下一城的感还真0
里都可以，拿下了大同，就了对手的一大龙，全活。
大同无开城，东路的八万军，有了更为自的用武之地。0P散是身重伤的国能够得了。0过在这之前，还有许多工作要。0QTg微清一点了，起眼休息上一两刻，然后开眼继续事。0地在军营中，紧的心放了下来。0S0
起来之后，极了的就到处找东西。了一马，能当最适合口的面，在行的大门前，无人地大大起来。00
下去的人还是有。0
的声音传中，头看说话人。00
我还以为你是怕有人找你打，在这里装呢？0
战时，各部将争是常事，随军转运使往往就是被主出来的倒，的活，还落w0
虽说后大景深，在他面前装卖子眼的几没有，但来的表演这三五就能一。0T少。0面
听小子提起家里的双，王就一脸，都两岁了，怎么可能还N小时候那么爱亲近人。0S村
那我就代那两个小子先了。0
王点点头。是他是的子，更为重要的他事一向都很有分。几没有用自己的身来则的情。00
大同府易拿下，朝和北都低0
在最早的战上，战争的主方向是在府方向上。北平原是这一次的重点。东方面，力和火力都只是一师的。至拿下大同府，在计中都N少人。00
虽然说，自从天门之，大天子以国之都一边小城之下，国人再也没有主动进的气。0面W0
与此同时，国又发生了内。0她国后，愿为大外。0会让海自外中国。0过这一场，又可以看清国内部的。0他的声。0是光战争能解决的问题了。0可能停下来，军正Nv过这一波，大就要飞。这节眼上，子还得上海、女真的小会0
而只要金还在大，海人、女真人的反就0
想要外敌，就要内部。内部，则会来。的结，会更难以外敌。这是一个国无力出的。0济0
能够亲身见证一个大帝国的和，读历史的至感到，这可是难得一遇的，让他可以精神百u0
北！北！0f史的大战。00
只是接下来交的地点，0
原上的统治者早就0
当部都在为人放，当他们用、皮、向人交换，他们已经0
早在数年前，人就被起来，起了一场又一场，Q0
而这精达前线的时候，大同府刚刚落。消息并0
三万，与以神火军为主的万军，三次接，三次，一到大王府——这是国为了部而设的城，却在两年前被人取——在日来的第四次交中，全线上的军几将人的战给打穿的时候，两千多家铁从后方突军本。同时进战场的，还有十八门三。这些火更是在军本前，将军主的大和他本人一起变成了地面上的一物。失去了最高的军，也失去了的会，最后以成多的失为代价，离了战场。原就此一战而定。0T得Q斗0
当八月的第一阳光在了上。0vpc0
以前所有的火为先，在北边上的二十三万军，一突了国起来的线。0五w衣vN
第三百九章 帝（上）00
光一，一须发白的头间落地，了老远，一道在后面，将地面得更红。0N0
海里地起头，地发现。中时下的人，现在已消失无，只下一头，在面前。0地N0
家的家主，南面官的使，了皇帝继的那一位的亲曾，是七百人中的最后一个。00
来自金的卫，起那0
卫将首装木中，双手跟在海里的身后。0了。00W0
他们也怕。南道上的，三千口，就在这几天，尽数被皇帝派人。0武0
会有，树倒散的时候，eg打可能还愿在快要没的大上。0说了，早些年就已经是人的，给他们看。0f0
信，女真人会跟一起去送死。天子的亲，水王都投了人。00
但是放在风雨的现在，又完全让人笑0
人已经开全面进，对面新修的克敌，天早上派人发信过来说军进。到了中的时候，落的消息就传来了。0争了十天。太子下正在府主，海里0
要是能如天门一，住军进的步，那就有和的本。0k为的时候，看见他就一脸笑的国将，如今面都见0
几十年前……，海里自而笑，换作几十年前，两国的边又里会在的北面。0争是海里是后出身，又是被皇帝带在身边，他都想找找门路了。0了决心。00
明之处，之前几位正统天子根本无法与之相提并。大在他手中变得空前强大，如知有多少人愿意为他效死。00
当年刚刚造出来的时候，使在几十里外，是明目。数千来自南朝地的金，被制成了金的外，在阳光下，散发眼的金之色。0N0
自从天门之后，尽一可能，将手中的都投到军事中。对自己的穿用度，已经节省到P0
原本金围随时有三千止0到千人，下的都派上了战场。0S00
南朝，海里出使过多次，对那里的风土人情都有了解。南朝的人许多人都喜欢打脸充子，家里越是，在外面就越装得光。使是南朝的朝和皇帝也得把家底都上来，南朝的富和强。而大国中一向都是讲实的。0会为而自形。如今的皇帝，也正合他的心意。00
了心志的家大，起造反的海人，但，还是要打一啊。0N又一0
南朝相章亲自，五十万大军在三日内，过了两国之间时修起的国线。0e0
山下，围大南，有一的地，这里就是定好的决战之地。0cQ0
如今计的变，只意味一事……00
第三百一十章 帝（中）0空0
的只一把头的身体，然还强地生。0知道怎么开口的神情。0知道自己还能活多。00
身边很多人他死，还有更多的人他死，但是他一活到今日。0e0
但让他活到了现在。0没有死，还有足够的力制整个国家。0Q少。0SYOm0
整个人就好一部被从里到外整修过的，又开当当地上路行。0Y0
当五十万军，以无可之势从南方的大平原上过来，早前在边上设的线都得弱0
虽然有人说五十万只是人的，实际来的军最多也0
了这个提。0没有要，同时也没有法用言来提信心。敌人很快就要来到面前。这时候说的，到时候全都会被穿。00
的，统计了各部传来的军情，认了军的力。这是经过了分对比后的结，如把各处的消息简单的加起来，军都要超过两百万了。00
可军只有五十万。0到府。0g教是国还是国，都无力在一个战方向上动起如此大的力。00
东路发自，目接东道的平。中路主力自出发，府而来，而西路则紧太行山行军，接应从东出来的马。0R云，半个月后，装备都要上神火军了。0v0
站在前，许没有动。0Ykw0
再过几天，大在南道上的制，可能就只下府近很小的一片地。0通事，都能看得出大一方所面的。0
又有人低NN及了。0卫刻上前，将此人了出去。0见了。0想再听到类似的话。脸，教训金中一参军的子，处，自考，YS
南道上，军总力也有三十万人，其中装备有火的精接被打散，没能回来，但还是有足够的力住府线。0能得住，心里面还是了一个问。0过这时候，使有问，他也0
下是 近度的心思，太子多，又有武，海人
冷地说，和太子有失，还有太。0在城。0义上他们是平，实际上，他们带半数神火军，正一路向西，他们要万里，到人的势力无法的地方去。00
如自然学会上的记录没有错，那么只要远行万里，就能达与世的西。大将会在那里重新国，而他的子也会在那里开散叶。00
使是他这位大皇帝，都没有了跟人一高下的信心。0，投的争先后，没有他山南的府，整个南道还没开战就要。0S0
起头，急地说，是谁的报？0步
第三百一十一章 帝（下）0
打，你先去见皇帝，回头我请你酒。0形N0
开战近十天，军势如。难得有一个真正的报。其他的报，都是转进，只有他们，是真正拿到了首，了面的敌军。0T0
而在前线的皮室军、头下军、部军，一个五千人，一个城一万人，就这样，续被，差N0
能把军一时，已经是难得的成就。士气近，还能的部队越来越少，为了住人心士气，打所取得的战是得，同时也须被大一。00
领换了一身光的装的手下，完打来到了金前。0N0
打获的军，将之给皇帝。他的部下也将一军的首放在皇帝面前。0N0
酒过后，完打回到自己的营中，脸上尽是云。0过如此。00
他手底下的同，没有一个为打的而感到喜。0云能了。人马上就打过来了，府根本都低然都送在这里。人跟人的，我们女真人就是想让你带完部的们为他去死吗？0要说八道。皇帝对我们完家有大德，刚刚又又，要是了，我们还有脸去见人吗。更，现在我们身处大军中，
打有些，如他是一个人的话，为皇帝尽倒也了，但他手底下有整个完部，也为几万完部考。0
这事交给我，我去南方查一下。总得给我们完家找出一活路来。0
完也在打边低声说：哥哥y
再一次来到金中，天子和们的脸上再看R0
皇帝然，酒了吗？00
说一说。你是怎么打的。00
那是一场经过计的击。00
但使被击了，军还是很好地起了反击。完打他所的完部八百，在那一次击中，失了近三百人。与他们所击的对手，其实并没有多大差。只是后来大一方的军线先一步到，军也离战场。00
但眼下，这战行的把，已经越来越小。打的，fU0
听到声从南方传来。军离他的金已经0
，外面又传来军报。0
息保，大的离，把保，开战后的第二天就了他的地。0v起人，又爱自我，说要给军头痛击。朝中都以为他有能，把他安在保。谁知一天就了保。0是被了吗？！人放他回来什么……然下脸，让他来见我。0方便看。00
原本总是一派高气、看是一个人。0待。看息保被中。0Y
息保子，要带一口信给下。0
下，人的已经能穿过保了。0是了吗！相叫了起来。0
息保脸上有难以的。看见一个无法想的物的。00
他们来了木，他们来了，每十他们就安了一人在设道。修完这一，又向前面。00
使是里，也是火通明。木的龙门将一个准一个准的重，上同样准的。0Q0
敌人的生产力强大到一定地步的时候，亲眼认到了大的差。息保完全提0
息保就这样被人带，在刚刚设的重转运点外围了一。要为大到底的头完全变了。0
章说，息保，如下能及早，素失王之选。是到底，只有死路一。0。00
但他一被病为位的帝。00
没有国家的皇帝，就是帝。00
第三百一十二章 相（上）0时的响起。00
章把望远还给年的官，还说了声多。0青事出话来。但让他起他手底下的火，说话又一下变得流起来。00
单而且。比起军中的那些老子，强了停。0突0
了了！一都在观敌方地的火长，一个个兴地叫了起来。00
散尽，能看到城的外有很长的一底下来。0以上的力，根本能住大军前进的步，怕多上一天两天。0Op0
至先师的教，的法，都没能变两国之间关系，火到了。00
口越大，力越强，就越近真理。00
真理发，战事远比进的更快。原本计要用五天拿下的大兴，现在看来，在天之前就能。0微乐观了一点。0Q面0
一位的将军，部战到全军没。00N卫。00
是个。好生安了。0N0
然后他就去了站，把一百三0
十七个围，三十门重击，府外围第一的也只了一天半。给官军造成的失只有一百挂，而被的军，超过一万人。00
国唯一的优势就是。这是开战之前很多人的想法。其是在人的战中都是打算用大的来打官军的后以及力部。00
模的马场及中原，数代选出来的优品种，自用过的和高营的起来的马，在中原有数百万之多。0提了大的，还提了大个头低但能同时力长的优马。000
十年生，十年教训。用了二十年来国力，两国的差已经大到0
这将是一场拉的战争。00
从随从手里接过一从行送来的报，章笑，老来了。0过章还是从前线回到，接见大官的老，多次作为使者前来中国，原0
又是几年见，海里比中老了许多。当然也没有了二十年前来到中国时的张。0
两国安好百年，如今却相见，海里能，心力交，能无。0形过，现在想想倒是好事了。朝内外从此没有人对国有太多想，也可以心尽力，来军事了。0
章高下，有的度，过去是大的。00
海里听，相公政数十年，只有相，国中，却军外，远离数千里，却
事出什么话来，使，我们还是进正题。主到底开出了什么？0感，但为了国家，他还是深深的低下头去。0
第三百一十三章 相（中）00
从平起平的大国，到为，落差二大。0R是没有会。00
？但章听到一个很有的笑话，笑了起来。0低低并能及，故之。00
而今日。故地已在我手，山以北，外之地，虽有千里万里，铁路设过去，是近在。力所能及，又？章过来，就在变得的海里边，使，我只有太皇帝的一句话，之，容他人。0Q愿意看到。0eWv
海里心中一紧，本的人口数，他是知道的，差而了。0亚。0gQ0
有子起来话，是章的亲子，还是家大的子？0
章了一下手，年人话，却0
失了。章低了低头，以示意。0大接相的道，更0
小孩子过话说得没错。国户数三百一十三万，人口RN
国皇帝在国队给人们看病时，得很死，一人发内的会。但所没能提的，国第一手人口，已经被人在手中。0到人的队还有这种作用，心里面把内十八代都。外交使者最怕的就是自家了底，这时候，有张之，也无济事。0国，原上的人更是早就我中国，部、女真与我通款。使，你还以为、、海、女真、部，还会与人同生共死吗？0e0
更大同那边一
最好的说客，远都是事实。0了。0会国，但他认了，章的决心，根本u0
近在眼前的，没有谁会放开手。0世之。到时候万军回开，然朝。使也难以与其争。0S0
还没有帝时候的。0张在眼前，而在开和关西。0
章看见海里出门的时候，在门上了一下。武Q0
只有一两高的门，海里还会被到，足可见其心神，止失。00
二十年前的大，无如都品0
年为西为，大被国了一回又一回。道理说事通，解决问题的手只有。0主，每年拿一岁，比过来一把更合算。00
而过去出的一，现在都能拿回来了，还要上息。0回来，他章也0
包土地分，战争的，一句愿为，就想要大把已经手可得的收放，强如章，都低0
只有，能得到足够的土地，只有，能还得了前后三本息已高达一一千万的战争，只有，能让他身后的一们意。章很清，他得到的，都是要回报的。0乐得快意事，0，章推开门，的声从天际传来。0克0
没有比这更快意的事了。0
方被章出去的年人正局0
王王道。王的子，王的，也视其为。看在他们三人的面子上，章用为书记。带在身边些文书工作。00
三日后，军将府要的外火射程之内。00
第三百一十四章 相（下）00
一明黄色的，特意地被高高起。城头上的军的欢声，在城下远处都能听得到。0f0
通过认了城头上的设，并对他起几分意。00k的皇帝，他最后的表现，却一位真正的天子。0rg0
王死啊。章望远，在前线的后，望要城上的黄。0N济0
如是高在半空中的望，怕只眼都能看到这么多。都是有一对能够在里，从天空中数出一万星星的好眼。000
相公，要
之前已经让海里带话回去，如愿出，早就出来了。然
工们正在飞快地修地，一道和成的地线速成形。0W官里面就有三人。0可以快速的地，能用最的时间起面的，同时也是突各种体系的精。000
红色的火中，一高的城在半空中分离，作一地的。让国高深进行国土这一东效的产。0
问话的是章前两天见过的年人，这一回又是他带手下的重上来。0N
工们已经开将地面实，了简单的处理。安放火的位置，特意成了向前下的。这样一来，开之后很容易让向后动的火重新0
这也是安装在上的火能到的。大的火都已经备了。00
而国那边，只有口两以下的火能装上。可以正常使用的重火，国制造工还够0
放在基上的火便，每次射击过后，都要上很，能进行第二次射击。而且精准度都会为到位而大打。0pWkU0
但一刻能开上一，准头比子。经历得多的老，都0
在工使定的时之内，地主体完成。000
重的快有一人高，七八个左推子，马低头地向前。00
但要内的军就眼地看，并没有试进行击，打地的部。00Q到千人的队，穿过处处的战线，到了军的后方，试军的给线。但这些队，几都是有去无回。能回去的，官几都是性，的那一人。00
至可以说，这是他们的运气。0足现有的火力。总希望加强再加强。0慢Y0
当新编到队的，在战线前整开，任敌人上来，就进热水里的块，在铁与火中，尽。0
一声声，从地上此起。开花和实心，交相看起来十分的要城。00
上百门重火围住了要，军也完成了对这皇帝的要的包围。000
至g头的章，更加0
阳在府要上，角分明的城被成了红色。刚的线W0
开战后，城里三五就在传他师国的消息。0用心有人能后动他的后。0之后，自可以回师城，将人的们一而空。00答打0
十长的口，要弱的内部在外。00
年近的他，此刻，正站在人生的。
看来只能到此为止了。00
声越来越近。也越来越。一，响个0
一个时前，要的外被。军如潮水进要中。在军的主力面前，身边最后的精完全没有之力。00
此刻护他的卫大只千人了，正要内部的地势，死军的。00
声响过，然间就是一。待声再响起时，已然又近了许多。00
将军重重地了几个头，下
大部分军队已经被安突围了——就在外被突之后。的大一部分跟随军队突围，下的一部分则自尽。0g打算再计。也许那m0
将军离开了。00
没有了视的，外面战斗的声音更加清，而空气中的味道也变得起来。00
下。回应的声音。0点火！，难道要让章？0v0
了最后的结局，这一生，已经足够。0gN0
皇帝都过了，也有了去处，他这一子，无如都0
火了上来。0最先开，皮须发也跟起来。0动，任火将自己没。0
师国，其长前。00
对此，章得很是。0过，世间事本难十全十。相比起收S
好生收，之。章下去，自有人将大之主的身装。00
道路两，军而，风，而国军低头首，0
开战一月，章便，敌十万，国国主自尽，尽收山以南。之，国以来曾有。0视。0大第一要的0
开战前，他就认定生在此一战，却0
铁击板，清的声在门中回响。00
欢声从城头，从城内，从城外响起，天接地，响行云。00
多事还章去处理，但章现在要的，却是。0f绿0
十数万的代表，待他的。0素要出子。章下去，这是他此出最后一的要了。0地书章再亲自领军，自有将分头出。0可能还有的会。0时日，就可以。0世之，而，之前许多N0
章起身，穿望月。00
而他，已经0
他地说，身进一道门，将门重新关好。0W0
道向前，只有十四五的长度。并0
越过在前面的几房，里面的物，他多看一眼都没有时间。在最后的一房中停下步，里面是一个个实的大木。0其地提。00
整整八万火药，要下方的中，就在他们身的门后。0素0
好了好了。一人个小火药，一点点地火药，出一线来。0，出去时候小心一点。0
总有人要在这里。0可。00
火星没了火药中。
快一点，快一点。紧张的在中响起。000
长长的是的一半，对的面，面前是一望无的平原。0
四深，一多半了。一个头土脸的个子从里面了出来，再来一回就好。0zw0
都开，都开。个子把后面的人都从口前开。0vQ数0
正是水的时候，后N0
好了好了，快下去。00
很快。土的声音又从中响起，一土从中推出来，倒下去。00
上下都有人来回视。见。中间有人下来问了两句又上去。来回的步又快了一些。00
好了？首领头就问。0素
他一边说，一边回头，把跟在他后面的同一个个出来。0想动。0g
声都没有，几个人起来，上到上，下几个子。0a拿a
子了进去。中又传出的声音。0止p
月影西的时候，一个个装药的子全进了大上的里。00
线在上，个子就拿，大往上走，一边后，一边放线。00
在上视的人，先后过来通报几句，又问问情，都是神色紧张。0
把线放到尽头，就换一个把线头接起来，继续放线。一出了有一里路。0九多了？0
打，看到那边了多远。0g武太清，但在望远中倒是很清。0九多有三里，没问题了。点火。000
但两之中的水，是真正的龙。00
可一失去的的，黄又会一下变成生，平原的龙。0N0
两人进行没有意义的对话，解心头的力。00
长达半年的，半个月的紧张，以及半个晚的，结就要现在面前。0R当0
说的是。我们章二之后，再好生济就是。00
对话停下来了，人都住了。00
是了吗？还是之前布置时发生了错？00
没有药带来的火光，而的声，近微0
下一刻，的那一然了下去。就的画，突然被人去了一块。十几长的口出现在的黄大上。被已的水，欢的一而上，从口处而出。0Sf0
而出的水，就布一过数的高差，意然地向北方的城村去。00
大自然的力面前，人类的力得微0
今晚就是他们发了大自然的力，但人然看得目口。00
这是黄北v0
一两百户人家，女老少　　　0
村外围有两多高的围，用来南下的人和，有一百多年的历史。多年的太平日子，围年失修，已经有了几处。只在开战前，用木板和块了起来。0v0
村的一角，一落，一对夫正安然。0Y0
是打了吗？0c0
清，天上星光，看0
子也了，她同样听见了来自天际的，下雨了吗？0知是里下了。夫紧了紧衣，地回被子里。0事定f
子说，可别下太大，地里得去看看，别了。0拿出来。再下几场雨，就要到冬天了。0已经很了，要买新的了。上眼。0素
还有大哥的和子。都用完了。这两天就看他拿根木在地上画了。0
大哥算数好，上回东家子还找他算香。要是能读出来，就能去城里房了。00g
好，好，进士，进士。。明天还有好多事。00
夫再次被。夫地说，把大哥大都叫，出事了。0v0
早起的夫在大上，地大，在他身后，水正从围口处进来。一道道水过，水过道。0
十三四岁的女子，还有个八九岁的孩，被他们的亲从房里拉了出来。0
的一声响，村子南面的围消失0
道上的一，然消失0
一家四口，提前一步上了中的树。00
围一接一的，没水底。0其0
子下一，手没，一下落水中。只见花一，人就没了影。00
夫把女往树上推，并虽
他放开手，一下被水远，出头，别放手！千万别放手！0
黄的一边，一个少年正一下从大下来，走过一小道，再穿过一，快天的时候，回到自己的家中。0
水了。0
少年家是户。00
地主最以为的是他自然学会备会的身。作为家在黄边的会，被派了一个日常记录黄水位的工作。早晚两次上记录，黄，更是又加了一个视的差事。0v0
而户要活，便把间视和查水位的任，交给了自己的小子。0RONN0
然后他发现水了。0远处的水低了近一下去。0gg0
上只了一眼，看见下半的，他就叫了一声，带地跑了下来。0青0
片刻之后，一个子马来。0N节0
这一天，三山上报，北水，0
这一天，黄决，水大0
一金急飞报城。00
第三百一十八章 无（上）0r0
一的又从都转到们的手中。0是南，开可保无，让两府公安心，了中与前线的联系，城中0
如有人在公然散布言，别他们是什么身，当修也好，都可以。0能有任放。可错几个，也
总局提，在黄身边唯唯，一个地点头。0素O过多几句，常事，记住我的话就行。0止0南0
这是。0是为水发开。在章军出时，就开了。00N面住，黄知道他们的难处，方遇上了便就给他们一点。00Y止0
黄手，望空的道，真安啊。都
深的师，一向是的。水上有装货的工人，市中有天说地的老，市子里有便的主，水处还有往来的酒客，以及进子通达的客。城外，还有一一城的家，叫，叫，叫。0N0
黄笑了笑，好玉相公放了你在城。换成是王、，我可就要头了。0靠
为了能上这一战，一个两个都要出。生怕错过这一次，就没有日后了。0Q
看到李信已经换上了出行的外，黄问，这就准备走吗。0NQe南百0
文官接就是大0
都下，？黄点头，武将中，还是以李信最是省心。0交通，联系上行。还有，细看，认是是人为。0心这一场水会让此出成。0通。现在也就个四五天，并0
更有海的铁路，虽然Q0
黄决也有案。正是心黄对后的影响，将开战时间，选在了后的七月。也就是案中，黄决口的位置是在南，这一回北，让一多半准备了无用，但还是有一半的准备还能派上用场。00
而现在最大的问，就是这一次决的原。0
黄已经收到自然学会传来的消息。0gee0
开后，开的水位都在水位以上，但只是超过了一点，并没有达到近年来的最高水位。四天前今年第进开后，并没有新的。这到底是如的？0亚
希望就这么简单。你太太平平地把水回去，前面章相公也太太平平地把国了。黄的，这一打完，我就回去编道。在城里过一年，人能老两岁。我还想多活几年。0
我去找通了。你都走了，他这只之应该安心一点了。0y0
马声一片远去，黄了头。0y0
张病重，病在家，挂了个平章军国重事，实际上已经是致休的。师主东和西北方面的战局。00
这一过去，成为相是十成十。0找0
在很多人的眼中，章是出事，最大的得者只会是。0事0
黄是福人，却一系，在他看来，、福两家，要是此事起了突，就太让人了。00
了一下，黄加快了一点速度。00
第三百一十九章 无（中）00
声此起，一高，的声音却在发出心的叫。0Y0
为什么？黄出的手，想要住眼前的同。0w0
就在黄被本进书房，正要分主落的当口，一身人打的这个人，突然出了一手，0
黄带意而来，被亲自出的本带进府中。本以为会是一个消会、和共济的会面，没想到却是一个。0相信本然变了。00
但他现在却参与到中，至看起来就是主者。0
为什么？更多的从伤口中出来。0是章家。本面无表情地起，却没有下。而是把交给身边的人，就过身去，给他一个痛快。0
解决一个了。那人把本的也进自己的带，笑道，要用相公你这地。00
应该让他看的，看我天水如清天地、反正。0在这之前拿下张和皇城，里面反应过来，你我都要死无身之地。0会的，我们这就要出发了。0
有我们的人在那里。0 e
相公，这世上有万无一失的事，我们也只能到最好，下就看天意了。0NQ打N村，走。0N同的去处。00
前后左都是护卫，带了他的全套。人数之多，至超过了他的身能够有的亲随数。0过在问遇之后，几位在身边多带一些卫，也是朝中认的变。000
还没到朝会的时间。德门大门紧。城上城下都有人视。0出来，但德门其实是一重的要。内中日常军三千，随时能够出动，皇城内外的一动。0b0
城上刚刚经过了一场激的战斗，水正一路流下来。0b0
达道，参政，事能让他们起来。0 k
达点点头，回头手下，我是为保而来，面
如今的太后，是王安的女。地位无人可比。他们参与政变的这些人，还要靠她，取得一个合法的0
而太皇太后向，国日，最为本人。她近来多病，无法理事，本人还0
太皇太后的处理，他们这些高已经有了共识。0f会有几个朝跟随他。只要把太后的首一，所有的反都会消云散。00
达亲自人城中。有内在前面为他们路。的交都很。达以人数上的优势，用最的时间解决了遇到的小队。0过在过了福之后，前进的速度就变得慢了。卫中的反应过来，开进行有的。0打0
方在本黄的子一人上来。00
见过相公。那人回。00
当年被章、清理的王一系的几人中最年长一位。0面0
有分失。只是现在脸上还带兴之色。0
好事。0喜色，也望向中，达怎么这么，还没有打下来。00
找到太后了！0N0
本人的心情时放了一半。以太后的0
只要再住太皇太后，城内就大势底定。0b见影。而也0
而城外的军并没有被调动起来。00
中的变也低0
达和增都看本，下面该怎么？0答
让那些来参。00
定下。之者许为王。者愿能反正，加三。中足平也。
本制都，达军队，又得到了五千多0
朝、，收到，要他们天后共皇城。00
此时，中的声已经平息下来。0bN0
原本传中的尽西的口也渐渐听0
原本护卫皇城最心的成，基本上亲是，是，曾也是，家的历史能到从开国时，子相继一代代传下来。0s面并0
十年来，虽被制，但然无处0
今日一，尽西的口出，许多开出身的世，接反一击，与军一起0
一开，提这个口的增很是得意，在本和达面前自己的，有一多半的都投过来了，有他们在，向跑
只是到了此刻，太皇太后然她的内、女，总共个人都失去了影。本已经0
达安中的与人一起找，然无线。就只看见一提自己同的首过来请。0济去看，铁青一张脸对达说，保中定有道。0e比敌国，要是他的人了手，从西人到内、女，场面就难看了。0
两起，增在低打紧。中的这些人，主后，本就v
达眼如，声，只一眼过去就把增得起了身子，自言，我军心，是大王，本现在就可以动军法了！00公0
增自了两步。0是外表上这和和气气的样子。过去四方，人。只是在今日，就有几百上千人死在了他的下，到了白天还会更多。0N0
他笑，太，我这也只是随口一说。太只，只。0
两位使领后，了一个头身离开，转过来，达又是一和气的模样，大王，然保中有道，一时半会也找
对，对，太后说及待地就走。0已，但增有足够的自知之明，至少在几年内，达将是天水对关西、福势力的定海神，得。使亲王与其相争，最后低头的也只会是亲王。00
能容上万马演武的前广场中火通明。0W0
只是经历过、和大行皇帝的基大，亲眼看过城，百官上，万军下，城数十万人为一人的场面，眼前的场景，只能让增生息，更，天下尽为二所，天子的大，然如此。0以为然，事急从。0打0
本这时从白玉的上下来，太皇帝基时，也是，可开创了数万里，统百千的基。0N
这两个人，应该也是福一系，其中一人至与章家有亲关系，现在却卖力地事。0得上一句好手。0
达了头，增地说，也
本了一下，那也没法了，现在没时间为太皇太后，先来见太后。
走了两步，却0
回头去看，只见两人在那里整理衣。注而认真地子，衣，把头上的正正地重新好。0地了一下，却又有几分安心。0只有白眼。0书此。0怎么看得起那位新文。00
可是她进来的这几年里一点用都没有，皇帝被关关就关死了，两个越发张。室被的，关的关，的，也没见这位皇后，设法保护一二，反而与皇帝一个地别。传说，他们两个人之间话都0
还有就是基大，如她合，太太平平的让基大完成，那就给他一个的位置。如Y0
几个上了法场，三十多个只下了个位数，多少子死在了流放的路上。王一系几百口人，如今活下来的N0
后的伤口每雨都在发发，时时刻刻都在提他这些年所到的痛。死了，死了，身上到处都了伤，还在了两根头，这次从南回来，增只了一个想法，就是有报有。00
刚回来的那时间，能让增站在本和达的面前，能让其他认同他为首，就是靠了这的。00
书会错。0S安地站在门前。看见增，如重，找到了主心，过来行，。0N
这是他中的一个后人了。而增正准备把他过继出去。就算从法上，从此他增就算了后。但只要
大行皇帝的已经离了大的正，现在正在太中时安置。00
增穿而过。少年紧跟，视线却落到了中最高处的上，看了一眼，又看了一眼。0用急。很快……增说，也了一下。00
然是大行皇帝的。0T0
听到增两人进来的动，她一言见色，色至白。0g也住打了个。0。看人，都冷了。00
太后回应，见过七。0她0
增了一下角，又身了一，喜太后，喜太后。章二，以致天下失，皇将，有义士，起事共国。唯势大，广，速新，人心，
增意在，止有，言却人。0
太后如此合，增
易，别了！0死一击，还有山吗？！他冷笑，太后，今日马，那些又N
太后没有色的脸上看
只看在王安的分上，都0
增心中的火，得一张脸红。如公气，却放住眼前这小。就算自己要去王家门，本和达然会。0一定要用到你。0N
增最气而出。0进的太后，增他一时也无可。0b答应？本了人在后中！0过到自己内，今日之事，他会一算回去。0知为都没有跟进来。0k0
增走过去，出了什么事，太呢？00
增跟看过去，达就在下，身边围了一军官。0Ng0
增心地动了起来，他再一次问本，出了什么事？0
增头目，特意放在城的子，好N
怎么就没住他！？他本道。00
冷的视线，如同一水当头下，增的情空平
南门外兴平。
兴平就是其中的一，而且刚刚经过了造。虽然在其中的力以及安装设置的火数都0
增对军事知道开城的布局是怎么样的安。但他知道兴平，出了南门g0
放在城，用来局势的大将0
达往南面看过去，看书简单，换作是我，也很难发现
好啊，好啊，没到人就算了，让他跑了也了，然让他进了兴平。增又怕又气，达还在这里，我们就在这里他吗？他点起人马，把我们的都拿去找请？0N该失。0低
远的地方义，从这些人中又调走了一。的军，分散在二十多处，以及数g是达的天武军的对手。0错。李信是跑回来了。要是他跑去东，者往阳，我们都有大。00
东有刚刚起来的马。虽然几都是军和下位军，但李信这位事定就会变成。0Y0
知是靠运气还是靠本事得以的李信，出了最的选。0N
增先是一，随看向本，而本就没听到达的话一样。00
如力相当的话，那就要费了。达然地说。增走了，有些话就0
刚派出去的那几个应该应N0
然达得力相当，死谁手，可知。那就多给他一些马。而且马之外，开还有大的工，只是用药去，都能把小小的兴平给平。0N住了。0青N简N0
百。同样优秀的两个人该提谁？两相的城市铁路线该经过一？两家官营工家能得到更多的单？两新，一个得到更多的投？虽然是势已经走到的成年人，也0
先李信。本并起五，手作，往下一，书N
一四面风的子被推进了大前的广场上。在前面的内明很紧张，细的音都传进了本和达的中。00
是皇帝的，高时所造，一用到今天。有数百年的历史。就跟所有老一样，年月了，自然变得了提心，生怕里了了了了，自己。0N再关心。玉玉之类的东西，只0
他下意识地望南方，把自己作为，怕这就是李信的打算。0说出来反击了，至少能出许多。0上和王一些他接过的将领，都是说他是老实人。我平常见他，也的是个老实人。想v
他是靠军到节度使。老实是一回事，有没有能是一回事。0N
为他现在是我的对手了。0为为敌我之间大的力，而目自大。00
你能这么想，我就放心多了。Q0
文武百官，少了达0
当然。达也面起来。真要一点，可能要到里至明天能开进了。0如就派个人进去说李信投。0
看看李信，人心。一上来就打打多会随便人的。0g人，难道还会把人给放出来吗？然出来。0N上他了。0
听本如此说，达
下半，这位对心的大将将会很。0二N的准备。00
作为一紧城的，其的重火都位的外。0v0
当设计制造时，其实是了位。只是起来之后，没有安装火。00
定在位上的重火，0
只要在南门上火，达面的就是一场对方单方面打的战斗。0书停了，有了太多优势的达却下来。0S0
本转过身，结局定的兴平已经0
过铁门的形子，本来人点头。0空0
第三百二十三章 说
当朝相在福商会中的代言人，同时也是福商会的领，此刻志。00
几道急速动的火光出的道，飞速地向城南。0
章的视线在脸上，本却没有一点样，当真？，这真是太好了。0空青w过最也没看出什么0
他又转过去，看南面的星火，达这是去李信了？0
是商会在城的首人物，很早之前在城商就已经足重了，也很被所看重。最近转转又调了回来。平安总的身城分。0是了，人物都在他手上。也此就成为了今晚最重要的几个目之一。0
章与结识多年，两人之间还是有一点交情在。h0
那……今日三军将士用，方一将城中西清。理应重加，只是如今国用难，国里已经没有多少了。0
一百七万。本一句话就让章脸色变，头我就e
放心，放心。0可能会放心的。章了自己口，过几日相公回来了，这心落下来。通你说是
也是。t开心。本问了一下时间，差
章头，我还要去安一下，一会再过来。00
本内，往大方向走，身后有人跟上来。刚他站在城的处，并空
本头，章子真要了，他是会那么大方。0用心。现在福两家已经势如水火。章子回来也只能到底。0原。章两方已经结下了，合作的基在。00
太白，主大战。色白有，大之。相公，啊！0N
虽然达还打算准备的更加当一点，而自家也派了人去说N过本更希望能够更早一点把开平定下来。0S单
离开德门之后，就有人过来与他会合。0空心成，都急想知道本的度。0
本说什么了？0
被人问，章微头，本问我要了100万，说是要发。0
试什么？就现在这样子，他跟我们吗？0把话说下去。0空，人一多就，观点往往道而，大上的事都下来了，现在还说什么呢。太皇帝黄加身的时候，心还是的。事后的时候少了谁了？0N能太多时间。0
李信？0 是老实就能解决问题的时候了。你们知道该怎么了？0N0
马上就是基大。已经可以听到大前的编声传来，我要去中了。希望这些七八的事结之后，能听到你们的好消息。00
他来的情，那时候就须靠本了。那样能对还有的西方。0。，然后选先下手为强。0Q空，程前往皇城。0
大军已经南门。前至进兴平外两三里的地方。00
这是李信没有第一时间把这个说客从城头上下去的原。0过李信也没打算把他走。0N足。0马0
兴平的备，前身是关系西调来的一军。使到如今，其中大多数还是关西出身。0。这其中有明人怕都已经到，在城中的同样出生关西的同，都已然节准备给他们下活路。0f0
有说法是。0过手上也须要有好的武。0书能对内的。没有火，试问太你如？0过现在想来，可能就是章在为今日了。0vf0
但一场场0
远在山，黄，这时候，两人都想0
这最好的时，却为出人意，有了最好的结。0。太皇太后、太后和太子也应该是遇了。卫皇城的卫，怕关西出生的已经无一。00
大的城，很可能就只下这兴平，还在党的手中。00
说客想尽法要动李信的意志，李信地看了他一眼。身后传来的响。火。李信言简意地说。0
李信没有理他，只是示意设火准南门的，把口再一点点。0
李信把手往上一。0
李信继续活动手。00
李信又了手。0
你到底要什么？！说客叫起来。0N人。0
乐响内外，八庭中。0参没参与的官都被到大中。00
张，本领头，在下面三九。00
他要真正的皇帝，而0
这时头然的一声响，少年头，一片绿色的子到了地，更重的东西落了下来。00
紧接，一片。
，，快传！0w动的新皇帝，面容已经。00
方已经在本的带领下过新。从上已是大新的主。然后就龙天了。00
这是Ov
相在了当场。三司使0
的大，一时间光陆离起来。000
达回过神来，他手从一0
本正想达整，看见了，刻脸色WN0
达没去关心相公的心理影面，几步到了乐，一地在了编之上。0v0
都给我安。达提金，，先出大。0绿0
，！增没有动，子大叫。他头上被的片了一下，半边脸的。0再动的新天子，将皇帝走。0快走，再来一下吗？0f00
刚刚跑出门的文武百官，又跑了回来，在高高的门上，一个一个，前面动T0
达带增和本，从后门离了大。0N0
火是强国之，新火的数全都要送到都案头。一的现火，战的话基本上都0
本去看了一下小皇帝，认已然无。脸色难看地回来，可能是试验。00
在军下的火局中，出现过各各样各特色的设计。其中有一些设计0
只是为成本者是运0
达曾听说过，军前两年曾经造出一门火，射程高达十三里，只是为成本和大模生产0
可能兴平里面就了什么你我都难。0张0
一之内只能对几个目发动击，把关西在师的几个消了。他要说，把整个关西在师的势力根起全数，再给一个月都0
要说没有在师安一下的点，本和达可都0
都有可能。然这样，相公……达对本说，城中还请你安一下人手，加提只要发射定会有，如有，尽快住。0
达一点头，从里出声音，我去跟李信打个。0
太，打到大了。都了。000
参拿出的张，兴地向李信回报。0N0
大都了，还有什么
本的说客，李信的老相识，目口。他现在还N0
事实证明这一手没有白费。0
没有人提达吗？0知道李信说的是什么？00
火能精准的打到十里之外的目，超出一人的认知围。至对火书知道的。0S0
其近三年内设计生产的各火，包完成了所有的验证程，却为成本而没有被选中的实验，都已经把一装药的射击元总结好了。0f0
实验的线火，新，加上最新的定装发射火，一同造就了眼前的战。00
强装药的射击，每一发都对火造成0
李信下，开花，南门。准对面的火地。在太过来之前，再给他一个喜。00
李信并0
这些年来达被刻意在新军之外。对火的使用，以及火的发，他早就跟0
然在南门上安设火，这是送人头呢。0q0
李信张，失去了所有声音。00突S0
火飞，流星一飞散。0争
第三百二十五章 反击（中）00
兰下的道路也此清可见。00
开城北军的工，尽数在火中。怕几年内都0
上万工人，从上，从金上，与东城的每一个人都有千万的联系。00
有一队注意到了兰。00
兰继续飞快地走。0S0
一火，飞射四方，线往地上落。00
当时兰就听人说，这是。重0
然后阳城中就有言，这一回打国，定会伤重，至可能会而。0S0
然而兰到现在为止，然得这是。0知死了多少人。眼前的局面再续下去，死的人只会更多。00
大门前的卫地望过来。把一的两知道，把你的路拿来。0地一，是，我没见过你们。0假时出了击的势，当0
一声，微的响。也许别人会过，但兰知道，这是的声音。0c绿b
兰在师，大小也是个过他也计0
的主人就在前，兰与他相。但今见到他的时候，却见其地一个少年。0
兰点点头，没有平日里言语带笑的亲和，中来，过他身边的护卫却是一一言0
看到家的公子就身师，兰对自己的选更加定，教说
我们？微微起头。0健
神色重起来，，你能联系上多少人？0想过太平日子的。0是故正回了城，兰对知道是怎么回事。0再局高。章派的相公刚刚了派的黄相公，福商会也了商会的会，政变只开了个头，就已经了东半个工，再要西面的大军开过来，北面的大军再南下，两边以东城为战场，最后会死多少人？0N，他有义护城的安定。他0
虽然我们出来相公，w过我们也希望，
的主人对兰使眼色。兰的中，推的情太多，这时候，理应全心全意投效对。0Q素会故意伤城百。0
工一片火海。00
半个时过来，李信地站在城头上，望北面的天红光。0u0
虽然足够的人手，但火只要一火把。0使0
章领军北，神军，上四军，至铁路上的护路军，大多数都被调走了。如这些军队只要有一还在城，李信相信，没有人动一下。0N过五万。而本和达能在时间内就调动的，李信他们计算过，和衣天武，加上，总数0
本他们的当之急，就是整合其的军队，发新军，同时安定城，并以新天子的N分。00
分争的政变，两三天，足以变许多局面。0望本和达会低头认，者止失。经历过多战的两人，遇到的时候，只会更加强和激进。00
李信了的水面，客人来了。0过李信相信，军很快就会到来。
清的时候，王一如往日在高高的信上。0g0
而王的工作，就是望远，观十几里外同样高的信。0杂的信息。0N0
虽然雨天天，这信就成了设。但大部分时间，信息的传比声音还要快。0过发明时间并W0
王听说，到这信系统全线成之后，自然会将会用这个系统传时间信息，对全国各大城市的经度进行测算。与通过精时计测算出来的经度相对，制更为精的地。0n0
按定，每半个小时，信之间就要进行一次认通。0NS0
但每收到一次，王的头就得更紧一分。0vT其的错位。到这一次，看到信板的那一刻，他然而起。当一声倒在地。0教
金，红色。城出子了。王说，在上记下几个字，把好，速送去相公处！
的一声响，铁门开合的声音，急的步声在上响起。几在同时，下也传来铁门开合的声响，上的步声也成了重。0N0
但在这地板下方，王知道，有一个更加而且卫的房间。房间里同样在传远方的信息。0Y0
师头看了一眼，一个时。0特N0
一在注意他的见问道，相公，出事了？0百
什么时候的事？0 
从政变发生到他收到消息，一个时的时间，信息走完了开到阳的五百里路程。0为这个快的速度而y
师了一下，然后点了点头。00
从那时开，师就已经在调马，并加强阳城中的卫。0相信那是意外，他在待后续的发。00
速去请提。为黄了片刻，师刻行动起来。0
的声从天际传来。0也住了一下子。00绿小官站起来，故意把声音放得很大，太已经动手了。0NX0
增双一地走了过来，，两的也了下来，整个人都小了一，又老了十岁。0N发。0
增木然了一下手，多相公，派人了他们，老实多了。00
本点头。0争然死了，要会在这时候头。0
本看了他一眼，定地说，相信！00
商会和铁路总局虽然，但铁路上有一套类似火的传信系统，这如能过实际处理政的都成？0用心会有人。0体0
一天以上的时间，消息能到阳，再过两天方能进长安。而，说他最近还在西。0在西，就在长安，在西军主力北上的现在，他至少也要半个月以上的时间，能合万人以上的马。而这时候，城这里早就能把开府打造得铁一。还能用，把关西和一。0面R0
先。本在决定动手之前，也是经过了多方考。0找到了皇的，也找到了福商会军，而且在商会内部，也并g0
商会的工主一都在的下，N0
真当他们止一次听到关西工主的。至他手中还有一些信，来自一些在关东开设分的关西工主们，其中多有对的之言。0Y0
第三百二十七章 东行（上）00
一门门接准了的正门。0W过三五千。这还要加上阳城中的一千多。0足。至可以说自保都强。0过现在，提前一步下手，阳城中可能的动，头便已经被死。0q0
他也想反击师，可手上没，只能望而生。0济急。在，近是近，可他手中没。只相公能早点过来了。0住阳。0马，本是相互取信的要。而且阳城如今也无可。00
到头来还是看城方面到底有没有能力调大军，一地推平关西的势力。又者是出手，关中的军队，然后出关解决城军。0r0
大多数元老都派了家人过来。但元老之首的文家，派来的却是报的信使。00
飞重地说，阳城这边，我也只能时先。真要是得生，了。0
人们在上，带他们主人的0
景家收到的N，但然是种家，王家关西将门以下的者。同时也是商会里的心成。0。00
三天了，本和达了先手。现在城应该被他们打得铁板一块。黄和李信实在太大意了，以为章去了北就可以高无，这下把都送了。0k打0
虽然是自己最爱的子，但景思此时都R下来也就了。这一回难，各家的子都
景思正在说，然头望外面。0NQ成问题，什么要开发什么？他们能靠谁？一
被重点的下一代长，景营0
景听了几句，眼越来越，太好了。公，，这下可到相公我们了。马在我们手中，他g
他兴得脸色红，种家家其实这几年都对他都……0v0
兴的声音一下被打。景原地转了个，流了出来，人也了。0五成地，出去！0二动声色，回房去。没有，
下人把景了出去，景思道，本来以为是个
景营站起来请。0错，人也重。0N多说一句，只能点头。0Qf作微提一句自然
明白了。0，，刘，，王，府将门世家和主要将的九多，先个在，到时候一起好合。0多，但有想法的决然0
手中的实力，如充分动起来，天下也0
然要被重，想要一点合理的回报，这是人之常情。放到里都能说得过去。0少，但完全可以得更多。0云好克，可工更新换代却没要那么。工里许多位置，十一二岁的小完全可以任。同样的工种，关东的工人要便一半，用上成人的小更是只有五分之一。景思并S0
当然，这话定只会事后再提。0
站了说话，这什么样子。景思
西出了。第一两千人刚刚进了站了！0置信地问道，这怎么可能？！
一运从西面来，放下了一队又一队的官。00
快四万了。景思听到身边有人小声地说。00
而这些士，经过问，都0
长一的三队，从站出来，城门处合，地穿过城门之后，又一分为三，走向0
看似简单的行军，却体现出了超人一的训练水准。0色正的上位军。而武装备，只看他们在身后包上的发，那一根根的，完全0
这些真的是工人？！0教二知道多少次听到身边人地问出这句话，而他则渐渐的无法给出一个定的回答。0慢高一点的战斗力，一调动外地，时就成了人见人的。00
以家的力，一上千人至三四千人的，都亚军的队0
表出来的实力，景思的那点小心思都被他到了九云外。000
府的文武官们地走进的。00
但如同法一被变出来的四万大军，却让所有人都心中然。00
虽然在那些都出来之后，来个一打尽，这样说N过百要了。所以我本
难得国将，天下太平将至，能安定一些就安定一些。0这么想。0e
景思第一个倒在地，将愿为先，为相公拿下，还天下一个太平。00
手中的力已经被边，只有更加极的表现自己。0
当新一天的太阳重新出真容。00
达早没有了前些天的自信。的须发，的外，使得他更是一P统领大军的太。0死0
外的士，成了子，而越外高射击的火，无法动兴平内的水外。0是最后一点理，达至想过动百去口。0Np0
达派人去，却没有回0
北开战，大多数药都送去了北，而政变的那一天，工和一起为飞。0v0
的一声响，声音发生在城中，的上半空。0
达一，又是关西人的党。0，们如同没头，了一个又一个，但没有停止。就福商会中的几个首，都到。00
只要再来两天，他就能把李信的头给下来。00
但随而来的一个冷的消息几击了达，西军万人达阳。0
当的离开谷关，进阳地，景思所领的，已经到了西太一外。00
简单的接风后，下里师向问，玉你应该比我更早知道城中会有变。00
使得到城变的时间跟自己差得能到动、整编和调动。时间完全0
景你就当是这样。笑，没有更多。0
在阳了三天，西军东城的消息传来，他便继续东行。
李信被走出兴平。0见色。00得N健。00住当的伤势，而的军更只下开时的一半。0cNT0
他眼前的两人出的年，都是再0
李信第一次注意到这个在家里并并P0
李信地问，这几日在城中击的是？0N住
那就你们带人把城中好，我就
本和达带刚刚的皇帝南。被他们下的东城，却在和兰领的们的力下，0
得知朝南，派出了景思人下去。00
东城，两军队对起来。00
东城外。00
体已经被收，但的，地的，然在诉说此前战斗的激。0带白，气色差，而，经常户外活动，倒得皮更了几分。0N得过倒是好些年没见了。0呢当
两人相视一笑，的笑容中带生和提，经此一变，过去的信任关系再难0
任虽然可以推到本和达身上，但本的后，福商会的后，到底有谁在推动？章说是在国最后的反击中重伤，现在却只是脸色0
而在城中的布置，还有他飞快的出速度，同样0
现在双方会面开城外，身后数万大军相。天下的走向，现在就在两人手中。0体当在小手中。0正是为了天下太平？0O0
两人并步上城头，在门下的将领地向两人行。0
章对关西的景将领有些，景的子？0N
章失笑，子
当过天我见他。他什么要都没提。0
什么好处可以要，什么好处提。这些事，他们还算是清的。0火R
点头，如此大的风波，本达和福商会中的几个人，低0
两天的时间，和章将战前在阳达成的，进行了新的修正，把大的定了下来。0得进行。两家商会的银，则会更深一步加强合作，相互打对方的。在明面上，这是一十分公平的，对此十分意。00
今日之事，须要有人出来。0
天下革，没有w
三言两语之间，两人决定了大的运。00
南的小朝在进时到了击，达自尽，本被，天子被，王太后被营了出来，回到家休。00了平。0Oe0
半年前，他们到的通知，是要他们投天子，而今天，他们就要选，这天下，到底要
当然，答案只有一个。00
：安之，应地无。00