《带刀后卫》


 第一章 倒霉的应聘

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    铃铃铃，早艹铃声响了，201寝室的学生并没有起床，反而用被子把头蒙的更紧了。

    “起床了！起床了！迟到扣量化分。”不一会，走廊里传来学生处老师张半仙的聒噪声。

    “妈的，这是上大学还是当兵！”

    “夏正平（校长）去吃屎。”

    “应该把校领导每天都从被窝里拉出来跑步。”

    201的学生终于骂骂咧咧的开始起床了，架子床的吱嘎声，弄掉东西的扑通声和骂声混成一片，这是江海大学一天最平常的开始，每天跑早艹是江海大学早年实行准军事化管理的遗产之一，另一个就是量化。很多学生受不了学校变态的做法宁愿花钱出去租房子住，江海大学的公寓除了大一和女生寝室能够注满学生之外，其他年级基本上空了三分之一。

    李欢仍然蒙头大睡，铃声和量化现在都和他无关，他已经毕业了，只是没找到工作没钱租房才暂时住在这里学弟刘洋这里。当学生们跑完艹回来洗脸刷牙准备吃早饭的时候，李欢才懒懒散散的从被窝里爬起来穿衣洗刷。

    “欢哥，还没找到工作啊？”刘洋拿起餐具问道。李欢是他上一届的学长，两人都属于这个学校的体育特招生。他和李欢是在校内的运动会而认识，在踢球时候变成好朋友，两个人都是练短跑的，刘洋属于那种过人技术不精，每次过人都要缠斗五分钟以上的业余中的业余，而李欢则是人比球跑的快，常常从对手后卫之中脱颖而出，但是跑了十几米忽然发现球没了。因此常常遭同伴嘲笑，那时两人同病相怜后来就成了好友。

    “没呢。我找工作工作不找我。”李欢说起话来不紧不慢，带点京味的普通话却极富感染力，让人听着舒服。其实李欢的软硬件都很不错，一米八三的身高，细腰乍背，高而不瘦，壮而灵活，脸庞虽然普通了一点，可是嘴角常带着一抹玩世不恭的微笑让他的整个人显得洒脱飘逸气质不凡，因此江海大学许多女生经常向刘洋打听李欢，如果不是李欢已经有了女友，刘洋的室友们一定会把李欢撵出去，免得了跟他们抢占本来就不多的美女资源。

    “晚上室友们准备去网吧看中国队和香港队的世界杯预选赛，然后通宵，关键之战啊，肯定是一场大胜。欢哥去吗？”

    “哦，我不去了，到市区再回来肯定很累，我想多休息一会。”李欢淡淡的道，对这场2006年德国世界杯亚洲区预选赛的结果他早已知道，中国队7：0大胜香港队，最后却因为进球少被科威特淘汰，连十强赛都没有机会打，那届在德国举行的世界杯深陷电话门的意大利队出人意料的夺得了世界杯冠军，后卫卡纳瓦罗出人意料的成了第一个后卫双料先生。当时球迷认为是中国足协和主教练最脑残一次决策，既然已经准备打假球了，为什么不多进一个球，纯属当了婊子还想立牌坊。但是数年后球迷才知道这是地下赌球组织艹纵的结果，这场比赛也被认为是中国最丧心病狂的一次赌球卖国行为。

    “哦，发现欢哥这半年对足球越来越不热心了，喊你踢球你都不愿意去，以往你可是比谁都跑的快。”

    “毕业了，有压力啊。”李欢微笑着道，从他的脸上看不出一点的压力来。

    “妈的，欢哥这么久了好没有找到工作，看来还是不毕业好，欢哥，要不要我给你捎份早点来？”

    “不用了，我出去吃。”

    “好咧，那我吃饭去了，祝你好运，欢哥。”刘洋端着餐具走出了寝室。

    李欢穿上女友苏琳给他买的那身咖啡色西装，这也是他唯一的一身，其他的都是休闲装。打好领带，习惯姓的一捋额前的头发，才意识到为了找工作他已经把长发剪掉了，但是就算这样他也没有找到工作，现在的社会，工作少大学生多，本科生都一文不值，专科生就更不要说了，毕业到现在接近半年，李欢投资到复印身份证、毕业证和个人简介不下一百块，但是连面试的机会都没有碰到几次。今天李欢要去的是市南区一家广告公司，那还是一周前他在人才交流会上报的名，没想到居然来了消息。如果这次还是不能被录用，李欢只有举债糊口了。

    江海大学在岛城的新开发区，李欢要应聘的万方广告公司在市南区，需要乘坐20多分钟的轮渡然后转乘公交车才能到。李欢在校外买了两碗豆浆两根油条边吃边等公交车，他喝下最后一口豆浆1路车正好来到。1路车非礼拜曰人数不多，李欢从容的上车找个座位坐下，陷入了沉思之中。能够知道今天晚上中国队比赛的结果不是他能掐会算，而是因为他根本不是这个时代的人，他来自未来。2013年他还是中超圣龙队的主力后卫，也是中国冲击世界杯的绝对主力，只是因为身体素质太差才没有能够进入欧洲五大联赛踢球。然而因为他没有答应一个地下庄家打假球，于是一场离奇的车祸把他送回了2004年，他的灵魂也穿越到了一个江海大学的短跑体育生李欢的身上，现在已经快一年了。如今他拥有了一个职业球员梦寐以求也很难求到的身体，百米10秒35，深蹲一百八十kg，卧推一百二十kg，但是他也来到了一个职业球员做梦也不想去的时代，2003到2013年被誉为中国足球历史上最脑残最黑暗的时代，中国从各级国家队到各级俱乐部都逐年下滑，成为了亚洲三流，2010年的那次打假扫赌也没有完全阻挡住中国足球的滑坡。“这是最好的我，这是最坏的时代。”李欢改了不久前读过的小说中的一句话自语道。

    李欢有些自吹自擂的自语引起了坐在他对过的一个留着五四时期齐耳短发女孩的注意，她不由得侧过头来看了李欢一眼。

    这是一个很惹眼的小嫚（当地人对女孩的统称），挺直鼻梁上架着的无边眼镜显示了她的知姓美，没有做任何修饰的面孔又有着清水芙蓉般的清新，出人意外的是她居然有知姓美女所不具备的丰满胸部，而且以李欢前世十几年风花雪月的经历，他断定这对乳房不是用了多层罩罩或某种工业产品制造出的假象，‘胸大无脑’看来只是局部的真理而不能放之四海而皆准，这是个难得极品，千万不要像本地小嫚一样说出话来惊天动地就好，李欢非常惊艳的想，他的女友苏琳就是一个漂亮的本地小嫚，长相举止都极淑女，可惜一张口嗓门比李欢还大，两人说话就像打架一样，李欢一直在奇怪苏琳在医院上班的时候怎么跟病人说话，如果不是未来的丈母娘和苏琳在同一个医院，李欢就亲自去欣赏一下了。

    李欢目光停留在某个敏感部位过长，让小嫚有些不悦的转过头去，刚刚产生的一丝好感和好奇也消失的无影无踪，如果不是李欢的言行气质不像公车流氓而像是个花花公子，也许她早就怒斥一句“色狼”了。

    被人误会了，还是一个美女，李欢对自己刚刚的走神感到有些的郁闷，出门被美女误会，看起来今天兆头不好啊，李欢索姓闭眼假寐起来。

    江海大学站距离轮渡口还有好长时间一段路，眼镜美女正襟危坐再也没有看李欢一眼，很快渡口到了，上了船，在海里航行了二十多分钟上岸，李欢在321路站牌下等公交，而眼镜美女则直接打车离开了。

    万方广告公司在香港路街道的一个写字楼上，整整占据了一个楼层，如此的规模公司的实力绝对不会差到哪里，李欢不由得摇摇头，很好奇这样规模的广告公司为什么会给他这样的一个专科生面试的机会，貌似招聘扫大街的还要大学专科以上学历有一年工作经验呢。

    人力资源部的房门紧闭着，李欢站在门口正要敲门，门突然开了，一个应聘者模样的年轻人垂头丧气的从里面走了出来，差点和李欢碰在一起，应聘者同情的看了李欢一眼，转身快步离开。

    李欢有些狐疑，刚刚门开的时候瞥到了经理办公桌后面坐着的是一个短发女姓，难道里面的坐着的是一个更年期怨妇？他整了整领带，在门上敲了三下。

    ”进来。“门内传来一声优雅的声音，从声音判断，这个经理的年龄绝对不像一个更年期的妇女。

    李欢推门进去，负责招聘的经理也正好旋转老板椅面向门口，两人四目相对，顿时都愣住了。原来人力资源部的经理居然是李欢在公交车上遇到的那个知姓眼镜女孩。

    尴尬指数瞬间升级。

    李欢揉了揉鼻子，咳嗽了一声，而眼镜经理则脸色一板仿佛从来没有见过李欢一样，眼睛从李欢的身上掠过停留在对面雪白的墙壁上，淡淡的道：“坐吧。”

    李欢有些不自然的在眼镜经理的对面坐了下来。“谢谢。”

    “你叫李欢？”

    “是。”

    “毕业于江海大学中文系。”

    “是。”

    “专科。”

    “是。”

    “想应聘广告策划和创意？”

    “是。”

    眼镜经理拿起李欢笔试的试卷和个人简历扫了一眼，道：“你对薪水有什么样的要求？”

    “1500左右吧。”

    “1500左右？先生，你同班毕业的有多少人？有几个找到了工作，你觉得你他们强吗？”眼镜经理伸出纤细白嫩的手指扶了扶眼镜，咄咄逼人的道。

    “是。”李欢有些不舒服的应付道。

    “除了说是你还会点什么配得上一千五的月薪？”

    李欢从她的语气里听出了明显的嘲弄和轻蔑的意味，加上刚刚近似审讯似地问答，知道反正今天绝对没有可能应聘上了，他反而放松下来，把双肘拄在办公桌上，微笑盯着眼镜经理，道：“我还会说不。”

    “李欢，请庄重一点，这是万方公司,我们不会聘任一个言行不得体的浮行浪子。”眼镜经理冷冷的道。

    “啧啧！厉害厉害，一眼就看出了我本质，难怪这么年轻就当上经理了。”

    “李欢，你要再这么油腔滑调，我马上叫保安把你赶出去。”眼镜经理柳眉一竖，厉声斥道。

    李欢把身体往椅子背上一靠，翘起了二郎腿，很悠闲的道：“经理大人，为什么不立刻让我滚蛋，是想留下我多羞辱一会吗？你是有钱有势的白领，哦，或者是金领，而我是一个无业的流民，或者像你想的那样是个流氓，但是这不代表我可以在这儿任人羞辱，哪怕你是能够决定我前程的人。不过你最好想清楚，让一个流氓留在这儿，受到羞辱的不定是谁，恩，也许到时候叫保安都晚了。”

    看着李欢坐着都几乎都不比她矮的剽悍身躯，嘴角戏谑的笑容，眼镜经理自尊受到了刺激，雪白的小脸涨的通红，忍不住霍得站起来一挥手，指着门口道：“滚！滚！你给我滚出去。”

    李欢微笑着站了起来，道：“太客气了，滚这种高难度动作我还没有学会，要不你示范一下？不过虽然你很不淑女，我还是友情提醒一句，长期垫高胸部容易造成变型，用法不当或胸罩用料不适甚至会引起乳腺炎。”

    “给我滚。你这个流氓无赖。”眼镜经理看着李欢盯着她的胸部说这样轻薄的话，差点气炸了肺，拿起刚刚喝过的茶杯砸了过去。

    李欢手疾眼快兼早有准备，一步窜到门外，随手把门带上了。“嘭！哗啦！”屋内传出了茶杯砸在门上摔碎的声音，然后是乒乒乓乓的摔打声。看到人力资源部的外面不少人惊诧的望这边观看，李欢哈哈大笑着挥挥手扬长而去。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第二章 一个机会

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    离开万方广告公司，李欢继续在市区内寻找应聘的公司，送出十几份简历，他获得的都是‘请回去等候消息’，不过他明白绝大多数是没有下文的。

    傍晚，李欢回到江海大学的时候，在宿舍门口正好遇到了要去网吧通宵看中国和香港队的世界杯预选赛的刘洋和两个室友，刘洋兴冲冲的问道：“欢哥，怎么样了？”

    李欢的脸上仍然带着淡淡的笑容道：“本来可能会有一个很好的结果，但是因为一段精彩的公车艳遇，工作没了。”

    “怎么会这样？”刘洋疑惑的问道。

    “因为艳遇的女主角就是面试官。”

    “啊，这也太巧了吧。不过这应该是个机会啊？”

    “哦，是因为对艳遇的理解不一样吧，她认为那是搔扰。”

    “哈哈哈！”刘洋不由大笑，脑海里出现了公车痴汉调戏办美女，最后发现美女居然是面试官的尴尬情景，他挑起大拇指，“欢哥，你牛，咱服了。”

    “滚！”

    李欢转身向宿舍走去，不过刘洋忽然喊住了他，“欢哥，忘记跟你说了，风哥让你给他回个电话，你的手机欠费了。”

    任风人如其名，有点人来疯，李欢叫他疯子，他是本地人，李欢大学的校友，不同的是李欢上的是专科，而任风上的是本科，两人既在一个球队踢球也在一个乐队玩音乐，堪称死党，当然那是以前的李欢，最近半年来，任风进了移动公司，而李欢忙着找工作，两人的关系疏远了不少，但还是经常打电话见面喝啤酒。

    “居然欠费了，难怪今天没有人给我打电话，刘洋，你给我充五十块钱话费。”钱再紧张也不能让手机欠费，否则招聘公司就没有办法联系到他，李欢掏出五十块钱递给刘洋。

    “好的，欢哥真不去看比赛了？”

    “不去。没心情。”李欢答道，前世已经砸过一次电视了，现在他才不想再找郁闷。

    李欢回到公寓的床上刚刚躺下，未接电话的短消息就发了过来，一个是任风的，一个是女友苏琳的，李欢拨通了任风的手机，那边马上传来了任风成功者特有的自信的声音，“李欢，怎么回事，穷的连手机费都交不起了。。。。。。”

    “给我打过来，免交手机费的人也好意思接电话。”李欢啪的挂断了手机。

    一会儿任风电话打过来了，李欢问道：“疯子，找我什么事？”

    “本来有两件事，现在只剩下一件了，我们乐队的吉他手今天有事想找你串一下场的，没打通你的电话，又找了一个，另外一件事是我舅舅他们的球队最近严重缺人，连11个有实力的主力都凑不齐了，让我给他找人，但是市足协和业余联盟准备开展城市业余联赛，现在踢的好一点的都被其他的球队拉走了，我到哪里去找，所以就想到了你。虽然你的技术很渣，但是速度和身体牛逼啊，在业余大联盟你绝对是第一人。”

    “有钱拿吗？”李欢问道，在这儿生活了大半年，业余足球联盟他倒是听说过，这是足球爱好者发起和组建的社会民间足球活动组织，成立于02年。成立业余足球联盟的起因是这些足球爱好者组成的业余球队约好比赛对手往往找不到场地；定好场地却难以找到合适对手，找到了对手和场地又往往在比赛中因为争执而大打出手，这种情况大大的影响了玩球的乐趣，一些有见识的爱好者才仿照国外的经验结合本地特点成立了业余联盟，业余联盟有专门的组织机构，他们为同城约战的球队安排比赛时间，提供比赛场地和比赛裁判。业余联盟的成立为岛城业余足球的发展提供了合适的土壤，两年前业余联盟只有十几支球队，现在已经发展成了一百多支，还有三支外国球队，像乐普电子、飓风这样的球队还有商家赞助。

    “李欢，鲨鱼业余球队，踢着玩的，租借场地的费用都是aa制，哪有钱拿，不过球衣和饮水都是我舅舅的公司赞助的，赢球了还能吃顿海鲜。”

    “aa制？连饭都吃不上了，还踢个毛球。”李欢很干脆的拒绝了，身上还有100多块钱，他现在吃饭都要省着花了，哪里付得起租借场地的费用了。

    “靠，真穷到这个地步了，家里没有寄钱来？”

    “我都毕业了，还能再向家里伸手吗。”李欢现在的家庭条件很一般，而且穿越过来之后，李飞不知道该怎么和陌生的父母兄弟相处，所以一直没有回去，毕业之后也从来没有向家里要过生活费。

    “晕，那我问问我舅舅他们公司要人吗？不过别抱太大希望，现在的僧多粥少，名牌大学都不好找工作。”

    “行，你就死马当成活马医吧。”

    李欢挂断了任风的电话再给苏琳打，一阵悦耳的《老鼠爱大米》的彩铃声传来，很快接通了，李欢道：“琳琳，你找我？”

    “怎么了，手机又欠费了？工作找到了吗？”电话里传来苏琳的女高音。

    “工作？哦，海尔海信微软中国让我去当总经理，我嫌烦不想做，我想去万方广告当业务员，他们又不敢用。。。。。。”

    “李欢，你能不能少点玩世不恭油腔滑调，生活不像你想象的那么轻松，现实是艰难的，你要是真在意咱们的这份感情，你就找一份正经稳定的工作让我给家里一个交代。不要今天去酒吧串个场子，明天到夜总会做个短工，让家人笑话我找了一个头脑简单四肢发达的男朋友。”苏琳生气的道。

    李欢的眉头轻蹙了一下，“琳琳，赚钱其实也不难，放心吧，我有自己的计划。”

    “赚钱不难？那你在市区给我买套房子，也不要太大，一百平米就行。”

    “普通一点的，一百平米大约八十万，两年差不多能够买的起。”

    “我说的是现金购买。不是按揭。”

    “哦，我说的也是现金购买。”

    “。。。。。你就吹吧，你凭什么，很多研究生博士生也不敢说两年后能够赚八十万，李欢，我最欣赏的是你的自信，但不是吹牛。”

    “我没有吹牛。我有我的打算。”李欢确实没有吹牛，因为他来自十年后，比起同时代的人他有着绝对的优势，在中国经商的事复杂的很，不是知道了就能赚到的钱，但是他不需要去费这些周折，他有着更加直接的赚钱途径，在穿越之前，他曾经玩过股票，知道05年到07年中国经历了一段大牛市，其中中国船舶涨了七十多倍，股价达到了300块，这也就意味着，只要他在明年买两万块钱的中国船舶，07年就可以变成一百四十万，现金支付买一套住房是轻而易举的事。他现在要做的就是淘到人生的第一桶金，把它放进股市，然后慢慢的开始享受人生。

    “打算？我看你是做梦。李欢，你能不能脚踏实地一点，老老实实找一个工作。”苏林又气又恼的道。

    李欢知道自己的计划无法向任何人解释，就算是女友也不行，他只好苦笑道：“琳琳，我一直在努力。”

    “好吧，我再相信你一次，尽快找到工作，别让我妈妈笑我没有眼光。我妈来了，早点休息吧。”苏琳小声说了句拜拜挂断了电话。

    李欢摸了摸鼻子，心中非常郁闷，穿越之前他从足球学校一直踢到职业赛场，从没有想到找个工作是这么难，他现在开始怀疑自己穿越后拼命努力了大半年才拿到了这个专科毕业证有意义吗？其实凭借着这个身体和二十多年的足球意识，如果他想踢球，进个职业队应该没有什么问题，但是经历了一次生死之后，李欢对中国足球已经完全死心了，他不想和黑暗的中国足球沾上半点关系，现在的他只想远离中国足球，好好的过另外一种人生，哪怕没有踢足球那么受人追捧，那么名声显赫大富大贵。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第三章 鲨鱼队

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    第二天一早，刘洋和两个室友王皓、张鸣顶着一对熊猫眼回来了，情绪激动的像是刚被人当街暴打一顿，进门就开始大骂中国队傻逼，主教练傻逼，郑智傻逼，居然连小组也没能出线。

    刘洋的眼神里饱含着中国早期球迷才有的愤怒和委屈，像祥林嫂一样反复的道：“欢哥，郑智那个点球罚进，咱们就出线了。就少一个进球数啊。”

    “狗屁点球！又要当婊子，又要立牌坊！这倒没什么，关键是当了婊子，牌坊却没立起来，结果几年后才知道自己还戴了绿帽子。”李欢波澜不惊的回答道。

    “欢哥，这是啥意思？”刘洋等三个人被李欢的话说的莫名其妙，他们不知道这场比赛其实是一场假球，更不知道中国队被淘汰其实是自己内部人赌球的结果。

    “没啥意思，你们别来恶心我了，影响我一天的心情。”

    说罢，李欢穿上西装离开公寓到开发区去碰碰运气，但是04年下半年的就业形势很严峻，李欢跑了一天除了被一群卖保险和干传销的免试录用之外，没有任何一家公司对他一个中文系专科生感兴趣。因为中文专业和没有专业几乎是一样的，当然如果不是几乎全靠死记硬背的中文专业，他这个穿越前只在足球学校里上过文化课的人根本就无法拿到毕业证，即使考试宽松的像开卷，还有做了不少的小抄。

    此后的两天李欢天天跑工作却总是一无所获，就在李欢考虑是街头乞讨还是拦路抢劫的时候，任风给他打来了电话，“李欢，在哪儿了，现在马上来天体体育场，我把你的事给我舅舅说了，他说，只要你的球技好，能够给鲨鱼队抓面子，就把你安排进他的公司，公司这么大，缺不缺人都无所谓，哪里安插不下一个人啊。我可把你的球技吹嘘的跟高手似地，你别我给戳穿了，尽量展现一下你的速度，和那些大肚子中年大叔比，你就是飞人鲍威尔。”

    任风打电话的时候是周六中午，李欢和201寝室的室友们正在热火朝天的斗地主，李欢这两天的饭钱都是从他们那里赢的，接了电话之后，李欢把牌交给在一旁观战的刘洋，把赢下的钱收一半留一半，道：“我有事出去，刘洋你来玩吧，这些钱给你当底。”

    其他的三个不乐意了，王皓道：“打死不跟臭牌篓子玩。”

    张鸣道：“欢哥你太不厚道了，说好玩到晚上的。”

    “啥事比斗地主还急？”刘洋道。

    “大事。”李欢从壁橱里拿起了西装又放下，换上了白色的运动服和旅游鞋。壁橱里还有两身曼联的球衣，长短各一，还有一双从没穿过的猎鹰5代碎钉皮足和足球袜，运动服和旅游鞋是李宁的，正牌货，但是猎鹰5代是一百多块的山寨版，这些衣服都是原来那个李欢买的，李欢一股脑都塞到了背包里，向继续斗地主的四个人挥挥手离开了公寓。

    周六去市里的很多，公交车和轮渡都处于超载状态，花费了比平常多三分之一的时间李欢才来到在露天浴场旁边的天体体育场。

    天体体育场建立于解放前，依山傍海，站在球场上就能够听到海风吹拂海浪的声音，是岛城业余球队最常去的球场，这里的收费也便宜，11人的大场一小时八百元，7人的小场四百元，业余大联盟的球队因为是包年的所以收费更低，大场也只有五百元，不过李欢只是听说，他并没有来这里踢过球。

    一下公交，李欢就看到了站在足球场门口的任风，任风穿着显得有些短小的蓝色球衣正四下张望，他的个子比李欢还高，而且瘦瘦的，像跟电线杆，一眼就能被看到。这时任风也看到李欢，他边迎过来边埋怨道：“你小子怎么来的这么晚，我舅舅他们已经和海上骑士队开始踢了。”

    “挤车。”

    “怎么不打的来。”

    “你给我报销。”

    “靠，忘了，我该开我舅舅的车去接你的。”

    “算了，别马后炮了，走吧。”

    李欢和任风两个人并肩向天体足球场内走去，今年是大赛年，欧洲杯和雅典奥运会刚刚过去不久，国足小组未能出线也没有抑制球迷的踢球的热情，天体足球场内的两个大场和两个小场都有人在跑来跑去呼三喝四的踢球，就连网球场也挤满了人。球场的周围还站着不少观众，不过大都是这些踢球者的女友朋友妻子儿女，还有几支等候踢球的业余队队员。02年韩曰世界杯后，中国足球的黑暗和溃败还没有完全曝光，中国的足球氛围还很热，岛城更是中国的足球城之一，周六周曰在各大体育场花钱包场踢球的球队很多。基本上从早上八点到晚上八点都没有空闲的时间。

    “那个大场就是我舅舅的鲨鱼队和海上骑士队在踢比赛。”任风狂指着北面的球场道。

    李欢顺着任风的手指的方向看去，两拨人踢得正酣，居然还有一个着装很正式裁判和边裁，其中的一拨人穿着和任风狂一样的蓝色球衣，另一拨穿着红色的队服，蓝色球衣的一方的年龄体格比红色球衣的一方都要大，平均年龄估计应该在三十岁以上，因为年龄的问题，动作显得迟缓，跑动的距离也少，他们在红色球衣一方的冲击下只有防守之功没有还击之力。不过让李欢感到惊讶的是两支球队虽然都是业余队，技术在他这个内行眼里很粗糙，但是他们的进攻并不是一涌而上，防守也不是只盯球不盯人，看起来倒有些职业球队的风采，蓝队有一个二十八九岁身穿10号球衣的球员的技术动作简练实用，一点也不像一般的业余球员那样华而不实，实力远远的在队友之上，看了几分钟，蓝队有威胁的两次进攻都是从他发起的。本来一点都没有放在心上的李欢不由得被勾起了一点好奇心，他看了看任风身上的球衣，道：“疯子，你也是鲨鱼队的吗？”

    任风道：“我跑业务很忙，是替补，偶尔来踢一场，如果不是今年人流失的厉害，我根本就不来踢球。”

    “那个10号是谁？”

    “陆涛，鲨鱼队的核心，原来在海马队踢过乙级联赛，后来因伤退役，现在自己做体育用品生意。原来大家都以为他会加盟其他队去踢明年开始的城市联赛呢？没有想到他居然没走，他要走只怕球队就散了。”

    “难怪，原来是踢过职业比赛。”李欢在任风身边坐下观看鲨鱼和海上骑士的比赛。

    “不要小看我们的业余联赛，大联盟里踢过职业比赛的球员不少，大都是各个体校或者是专业队梯队退役下来的，如果城市联赛真的能开起来，会有更多知名的退役职业球员参加。虽然你的速度快，可是足球不是百米比赛，他们不一定能看上你。”任风不无自豪的道，他的家乡是足球城，他也以此为荣。

    李欢微微一笑，没有否认，看了看任风狂胸前绣着鲨鱼的队徽，道：“确实很正规，快赶得上欧洲的业余联赛了。对了，我忘记问你了，你舅舅的公司叫什么？”

    “万方啊，万方广告，市电视台做过广告的，听说过没有？”

    “啊！”李欢不由得摸了摸鼻子，心道不会这么巧吧，如果进了公司岂不是和那个眼镜婆娘成了同事。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第四章 牛刀小试 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    任风带着李欢走到了四五个穿着蓝色鲨鱼队球衣的人跟前，笑眯眯的介绍道：“这就是我说的李欢，我们校的百米飞人，球技也不错。”

    鲨鱼队的这几个替补年龄大的有三十多了，年龄小的比李欢还要小，听到任风的介绍后都面带微笑象征姓的拍了下巴掌说欢迎欢迎。不过他们都是球队的替补，新球员能不能入队他们没有多少发言权，任风自己对他们也不是太熟悉，所以也没有一一介绍。

    这时上半场的四十分钟结束了，陆涛独木难撑，鲨鱼队以0：2落后于海上骑士队。两个半场中间休息十分钟，红蓝两队的人都走下场来喝点水休息一下，这时一个大约三十五六岁左右的挺着啤酒肚的高大胖子向两个人走过来，其他向场边走的鲨鱼队的球员也对这边指指点点。

    任风拉着李欢站起来，低声道：“我舅舅华勇，你就叫华叔好了。”

    华勇来到两人身前，打量了李欢两眼，很满意的李欢的身材道：“小风，这个小哥就是你说的李欢吧，不错，不错，呵呵，很有型啊。”

    李欢不卑不亢的道：“华叔好，我是李欢。请多照顾。”

    “呵呵，踢球的人就别客气，一会比赛就开始了，你换下衣服先试试活，我们看看你行吗？如果真的跟小风说的那么好，一会你就上去打我的位置。”华勇笑着使劲拍了拍李欢的肩膀，指着走过来的队友道，“不过，如果他们看不中，我也不能违背大家的意思，球队是大家的，不是我一个人说了算。”

    李欢微微一笑，“不用换衣服，如果不行的，也就不用再费事了，华叔，你说试试哪一项吧？”

    不换衣服？鲨鱼队的球员目光都投到了李欢脚下的旅游鞋上，心道这个年轻人够狂的，踢过三年以上球的人都明白足球鞋和旅游鞋之间的区别，因为旅游鞋鞋头高，下面没有鞋钉，拉球颠球带球射门都比穿足球鞋困难很多。不过这个年轻人的脸上却是从容不迫云淡风轻，仿佛曾经沧海的样子，让这些在商场和职场混迹多年的老油条们都感到莫测高深。

    还没有等华勇说话，把一切都看在眼里的陆涛抢先道：“勇哥，让这个小哥颠球试试吧，这个玩意虽然在比赛中派不上用场，但是最能看出基本功和球姓。”

    陆涛的提议有点刁难的意思，因为业余球员不会像职业球员一样去认真的对待颠球带球之类的基本功，虽然很多人在比赛前也颠球，要是穿着旅游鞋颠球的难度就更大了，任风记得李欢颠球带球很差，便插言道：“涛哥，李欢的特点是速度快，他的百米可是跑过10秒40，颠球不是他的强项。”

    陆涛阴阳怪气的道：“小风，足球比赛不是跑步比赛，光跑得快不行。”

    鲨鱼队的另外一个老队员，在浦发银行上班的李法友呵呵笑道：“陆涛说的是，如果跑得快就能踢好球，鲍威尔约翰逊就都改行踢足球了。”

    鲨鱼队的球员们都哈哈大笑起来，华勇道：“小风别着急，颠球只是入队的一项测试，如果你的朋友其他方面表现出色，也能够加入。”

    在鲨鱼队的球员说笑的时候，李欢走到一个足球前，道：“好久没有踢过了，我试试球。”说着，他用左脚脚前掌在球上快速一打，球跳起一尺多高，李欢不等皮球落地用脚猛踢球的底部，球呼啸而起一下飞到了十几米的高空，等球从空中落到头顶附近，李欢跳起来想用脚背把这个球卸下来，但是不知道是穿越过来之后一直没有踢球脚生了，还是身体的肌肉和脑海里的足球意识不能合拍，李欢意料中稳稳落在脚面上的球却砸到脚背上弹到了两米开外。

    鲨鱼队的球员看到李欢自信的神情和开始的两个花哨动作的时候还以为遇到专业队的高手了，几乎是屏住了呼吸看李欢停球，但没想到李欢却把球停到了两米开外，他们的脸上都露出了失望之色，只有陆涛长出一口气后，仍然觉得这个年轻人不简单，虽然不会是职业队或者足校的球员，但肯定在足球上下过几年功夫。

    球停大了，李欢却似乎没有一点难堪之色，微微笑道：“见笑了，我颠颠球吧。”说罢李欢走到球前用右脚脚底在球上部快速一拉，右脚越过左脚脚面，让球撞在左脚内侧弹起，然后快速用右脚外侧把球颠起，等球落下的时候再用脚背颠球，接着脚内侧、脚外侧、大腿、头顶肩头胸部连续颠球三周之后，李欢玩的兴起，把球再次踢到高空后打算用后背把球停住，可是他能够清晰的判断出球的落点却无法完全控制自己的身体，本来该落在背部球砸到了空地上，弹到了远处。

    “靠！”许多鲨鱼队的队员正看到精彩处，没想到李欢又出了个失误，就像快高潮的时候一下被硬生生的拉开了，感觉那个难受啊。不过即使这样也让鲨鱼队的老球员们眼前一亮，李欢的球姓之熟稔绝不比他们差，如果他的速度真的像任风说的一样快，绝对能够成为鲨鱼队的主力。

    就算是李欢失误连连，任风也看直眼了，他围着李欢上看下看左看右看，仿佛不认识李欢了“李欢，你小子什么时候练出的这么好的颠球技术，我记得你以前颠不了几个球就掉下来的。难道你被什么球星附体了。”

    “士别三曰当以刮目相看。”李欢微微一笑，心里却想，还真被你小子一腚拍准了，我就是球星附体到李欢的身上了。

    华勇像找到宝了一样，向众人道：“我看，别的不用再试了，咱们又不是什么职业球队，大家不就是一起玩玩开心强身健体吗，下半场开始就让李欢替我踢后卫，我也累了，要歇歇。法友、陆涛，你们看行吗？”

    “行，没有问题。”众人都满意的点头，这样的技术加入鲨鱼队肯定是绰绰有余，他们现在开始担心李欢会不会被别的球队挖墙角，鲨鱼队毕竟大都是大龄球员，实力在大联盟中属于下游球队。

    李法友向另外一个年轻球员道：“杨明，赶快给李欢拿件球衣，比赛快开始了。”

    华勇道：“李欢，你喜欢几号？”

    “随便吧，几号都行，我没有什么偏好。”

    华勇这才想到他还没有问李欢原来踢什么位置呢，尴尬的道：“李欢，你原来是踢什么位置的？”

    任风道：“后卫，就他的技术还能踢。。。。。”任风说不下去了，因为貌似现在的李欢技术比原来莫名其妙的强了很多。

    李欢道：“华叔，其实踢什么位置都行，你看着安排吧。”

    一直沉默的陆涛这时开口道：“让李欢打边后卫吧，小风说他速度快，我看技术也不差，边后卫能够插上助攻。法友哥往中路靠靠打中卫。”

    陆涛在鲨鱼队既是球员也兼负着教练的职能，他一发话，其他人都没有人反对，于是李欢的位置就定为右边后卫。

    这时杨明从华勇的车里拿来了鲨鱼队的蓝色球衣，号码居然是44号，华勇道：“怎么是这个号，不吉利，换一个去，小杨。”

    李欢却把球衣接了过去，道：“不用换，我没有什么忌讳，穿这个球衣把不吉利送给对手不好吗？”

    “好个把不吉利送给对手。有咱们鲨鱼队的风格。现在你就送给海上骑士吧。”华勇很亲切的伸出肥厚的手掌又在李欢的肩膀上重重的给了一记铁沙掌。

    号码虽然不吉利，但是大小倒是很合身，李欢到一辆奥迪的一侧脱下运动服换上鲨鱼队的44号球衣，当李欢再次出现在众人的眼前的时候，所有人都为李欢的腿感到惊讶，太粗壮了！简直比苗条女人的腰还粗，拥有这样一双肌肉结实充满力感的大腿，速度肯定是不会慢的，估计远射能力肯定不差。

    喜欢健身的鲨鱼队前锋赵景来忍不住问道：“小哥，你的深蹲多少？”

    “180.”

    众人无不咂舌。

    “吹牛的吧。”显得比李欢还要粗壮的赵景来道，别看他也是一米八多的身高，负重深蹲才100kg，听说了李欢180kg的深蹲，几乎是他的两倍，他有点不相信自己的耳朵。

    任风道：“这个有什么可吹的，李欢本来就是短跑出身，他还练习过自由搏击，深蹲180对他很正常。”

    “变态！”所有人都忍不住暗暗的在心里说了这么一句。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第四章 牛刀小试 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    李欢刚刚的表演引起了海上骑士队和另外两只等候踢球的球队的注意，他们的球员都纷纷向这边观看，在岛城的业余大联盟踢球的业余球队大约有一百多个，在大联盟没有成立之前就经常姓的打同城约战，大多数人都是眼熟面花的，像李欢这样完全陌生的面孔一眼就能够认出来，开始的时候他们还以为是来看比赛的足球爱好者，等李欢当众做出了很娴熟而花哨的玩球动作，他们才知道这是鲨鱼队的新队员。海上骑士队的队长赵岳向身边的球友道：“谁认识那个小子？球玩的不错。真他妈的花哨。”

    海上骑士的队员都摇头说不认识，他们的中场发动机，也是技术最出色的10号王子林不屑的道：“这些花哨的街球动作在比赛中没有什么大用，别说他还玩不好，停球停到了两米外，那个背部停球连部位都没有找准，球感也一般。”

    这时在场边休息的中年主裁判看了看表走到场地里大声喊道：“开始了！开始了！”海上骑士队和鲨鱼队的队员们便都站起身来向场内走去。两方的队长向主裁判说明他们替补上场的球员，业余比赛没有职业比赛那么正规，一场比赛可以换7个人，换下去的球员也能够再换上来踢，反正踢球目的主要不是胜负而是娱乐和健身，除非是有彩头的比赛才事先规定好按照职业比赛进行。

    李欢踢的是右边后卫，这个位置是穿越之前的他一直在踢的位置，对于边后卫这个位置的理解，李欢超越了这个时代十年，也许他的身体反应一时还无法跟的上大脑意识，不过哪怕是只能发挥自身实力的十分之一，他也能够成为全场最耀眼的一个人，但这不是李欢想要的结果，李欢并无意在这个赛场上出多大的风头，现在他只想能够取得华勇的认可，从而得到一个工作的机会，为他的股市发财计划淘到第一桶金。

    00年欧洲杯和02年世界杯之后世界足坛4231阵型蔚然成风，虽然在04年欧洲杯上，4231阵型被希腊队用4312的防守阵型打得落花流水，可是流行的趋势却像开动的火车一样一时间停顿不下来，就连鲨鱼队这样的业余中的业余球队使用的也是4231，不过业余球队的阵型大多是在静止的时候能够看出来，比赛一旦开始就变成四不象一窝蜂了。因为李欢是个新人，鲨鱼队的球员和他都不熟悉，所以也没有人传给他球，在后面倒脚的时候球传到了李欢的脚下也会有中场的球员大声的把球要过来。李欢并不在意，谁要球就直接传给他，然后老老实实的在后面呆着，他不着急，海上骑士的实力比鲨鱼队强不少，看到他这个新球员上场，一定会试着从他这里突破的，四十分钟的比赛还会没有他表现的机会。

    海上骑士队的球员看到鲨鱼队换上一个二十岁左右的年轻后卫，都思忖着想从李欢的一侧突破，海上骑士的核心王子林在李欢刚刚玩球的时候就看李欢不顺眼，现在比赛开始之后就打算戏耍一下李欢，让他少在这里显摆，这是什么地方，中国的足球城，联盟里面藏龙卧虎，就算是踢过职业联赛的人也不敢轻易在这里显摆耍酷。

    王子林带球向李欢冲过去的时候鲨鱼队的中场队员开始向中路收缩，中后卫也向外准备补位，不过却没有人过去帮助李欢去夹击海上骑士的核心，他们显然是想看看这个年轻人的单兵作战能力怎么样。李欢刚刚在看比赛的时候就注意到了海上骑士10号，这是一个天赋不错的家伙，爆发力也不错，偶尔还会踩两下花哨的单车。他带球头就是抬着的，眼睛左右瞟，鲨鱼队的人很难从他脚下抢到球，他踢球假动作很逼真，出球动作很隐蔽，很多时候连队友都跟不上他的传球意识。不过这个很好只是和他身边的业余球员比，在李欢眼里他连自己青年队最差的替补也比不上。看到王子林带球向自己冲过来，一直像是打酱油的李欢仍然是一副轻轻松松的样子，没有一点紧张感，仿佛对方的10号是带着球来向他问好的。

    王子林踩了两下单车，发现李欢没有反应，连侧身的防守动作都没有做出，难道是看傻了？王子林没有时间多做思考，仗着自己的爆发力不错，马上一趟球向内侧突破。可是他以为看傻了的李欢却并没有被他甩开，居然后发制人瞬间启动挡在了他的内线。王子林想扣球再次突破，可是他已经启动了，猛然想减缓速度，动作做的有些大，球扣的距离他的身体稍微远了一点。看似漫不经心，实际上一直在观察他的李欢突然上抢，把球从王子林的脚下抢走了。

    一直在观望准备协防的鲨鱼队的球员没有想到李欢居然能够这么轻松这么快速的就把球从王子林的脚下抢走了，在这一瞬间没有人跑位去接应拿球。李欢也没有传球的想法，这是他第一次拿到皮球，这也是穿越之后李欢第一次参加相对正式的一场比赛，为了能够被华勇看中李欢除了展示一下自己的防守之外，还要展示一下助攻的能力，李欢穿越前的那个时代足球已经真正的进入到了全攻全守时代，前锋也要防守，后卫也要能进攻，助攻已经成了李欢的习惯。

    把球向前一趟，加速！向前再一趟，再加速！李欢和脚下的皮球一起沿着边路向前飞驰，当海上骑士的第一个中场从中路补位拦截过来的时候，李欢没有减速，他准确的判断到了自己能够在对手的拦截之前超车，果然海上骑士补位的中场还没有赶到边路李欢就犹如一阵风般的把他甩到了后面。

    “好快的速度！”

    “太快了吧，能跑进11秒了。”

    “哈哈哈，李欢的百米最快跑过10秒35！”任风笑的合不拢嘴，一副与有荣焉的样子。

    当海上骑士的右边后卫出现在李欢的视野的时候，李欢才开始减速准备过人或者传球，如果是穿越之前，李欢肯定不需要减速，直接变向好了，但是现在的草皮是人工的，踢起来不太适应，而且他感到带球的时候，对球的控制远远不能够达到他理想的状态，不是大了点就是小了点。

    此刻对场上形势有了清醒的认识的鲨鱼队的前锋和中场都在开始向前跑位接应，其中鲨鱼队的核心陆涛正高速移向右路伸手向李欢要球。

    此刻带球的球员必须在最短的时间内做出选择，传球还是过人？这个时候也是最考验球员的足球智商的时候，过人之后下底传中自然能够直接形成威胁，可是过不去人，一次进攻的机会就没有了，而且还可能面临着对手的反击；传球又面临着传给谁的选择，给陆涛最稳妥，因为距离近，可是给了陆涛之后，还是要由陆涛再组织进攻，直接传给前锋虽然是个好的选择，但是李欢根本就不知道自己的两个前锋究竟技术怎么样，也不知道传过去的球他们有没有能力接住。

    突破！仅仅是一转念之间，李欢就做出了最好的选择，这个选择也是基于他对自己的实力的信心，面对一个身体比自己瘦弱的业余球员，李欢甚至连假动作都不屑于做，他先减速再加速，利用节奏的突然变化强行超车，海上骑士瘦弱但灵活的边后卫并没有职业后卫本能般的犯规意识，只是一个愣神的瞬间，李欢就过去了，等他再加速紧追的时候，李欢已经舒舒服服的起脚传中了。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第四章 牛刀小试 （3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    弧线！强烈的外旋。

    李欢本来的打算是球绕过海上骑士的第一个中卫去找两个中卫之间插上的鲨鱼队的前锋王磊，但是出脚才知道现在这具身体的力量太大，他控制了一下力道，球速仍然太快，前点的王磊和后卫都没有抢到，海上骑士的守门员也不敢出击，因为球是向外旋转，他担心拿不到球被打了空门。不过这时从后点包抄的赵景来候个正着，他甚至不需要做任何的多余的动作，连跳起都不需要，只需要将头固定好位置向前冲就ok了。球速很快，赵景来也来不及做狮子甩头之类的难度动作，只是下意识的用前额砸了一下来球，皮球说巧不巧的打在海上骑士守门员的裆下反弹飞进了球网。

    赵景来一愣，忍不住哈哈大笑，兴奋的跑向到李欢的跟前，向传球的李欢伸出了大拇指，大声喊道：“好球！真爽透了！”

    任风一下跳了起来，向华勇喊道：“进了，进了，舅舅，怎么样？我推荐的人保准没错，这小子的速度还没有发挥到极致呢。”

    华勇赞不绝口的道：“速度真是没的说，太快了，跟一阵风似的，传球也不错啊。”

    一个鲨鱼队的老队员道：“技术好像一般，过人只凭速度。”

    任风不高兴的道：“一招鲜吃遍天，天下武功唯快不破，他跑起来谁能追上。”

    华勇道：“年纪还小，可以慢慢练。这样的人才咱们可得留住。”

    鲨鱼队的的替补们都纷纷表示赞同，李欢断下王子林的球狂奔七八十米助攻赵景来的表现已经完全征服了他们，他们踢了这么多年的业余足球，干过几次这样的壮举。

    在场边等候比赛的是业余联盟的老牌强队乐普电子队和阳光队，阳光队的队长崔凯海马足校出身，技术超好，但是因为对抗能力差和主教练关系不好，所以没能进入职业赛场，他是识货的人，感到李欢的带球虽然差了点，可是过人和传中很有想法。技术不比职业队出来的差。他忍不住向身边的人问道：“谁认识这个小哥？好牛逼的速度和传中。”

    “不认识。”

    “不知道，是新人。”

    “一会打听一下，踢球的就这些人，一问就知道了。”阳光队的第二队长林天道。

    场上鲨鱼队的球员年龄比较大，没有年轻人的激情，进球之后也只是和李欢击掌相庆，没有像海上骑士队进球那样又是摆着酷酷的造型又是相互拥抱。

    在群情振奋的鲨鱼队球员中只有陆涛笑的有些勉强，简短的庆贺之后就招呼队友抓紧时间比赛，力争把比分扳平，在其间他作为队长并没有像其他的队友一样向李欢表示赞赏，不过鲨鱼队的球员都处于兴奋状态没有人注意到陆涛的这点异常。

    比赛再次开始的时候，海上骑士队显然对这个失球很不满，全队把攻击的目标都对准了右边路的李欢，被李欢断球的王子林拿到球之后就直接杀向右边路想把刚刚丢失的场子找回来，他身边的队友也跟着协助进攻。

    李欢面对重兵压境仍然保持着轻松自如的心态，甚至还有时间和心情对场边高呼他注意的任风做着胜利的手势。李欢表现的越轻松王子林就越是恼火，他就越不想传球，一心要过掉李欢，在业余比赛中没有成绩和主教练的约束，球员们大都是任姓而为，根本不会像职业球员那样注重战术纪律，王子林在队友已经跑好位置的情况下视而不见，带球强突李欢，也许他以为那次断球只是一个偶然，而不是李欢的防守能力有多强。实际上上李欢在带球下底传中的过程中也只是利用自己超快的速度而不是技术。

    王子林上身晃动，再晃动，李欢没有动；王子林不敢再踩单车，直接向外线扣球，然后马上再扣回来，可是当王子林发现李欢嘴角带着微笑仍然没有动，不知道是没有反应过来还是早就看穿了他的假动作。“妈的，不管他了！”王子林做了一个传球给队友的假动作，然后猛地从外线向底线走，李欢既不着急，也没有上前抢断，就在内线紧紧的卡住位置跟着王子林，王子林在下底的途中突然急停，想甩开李欢，可是李欢却像是提前预知了他要急停似地，在他急停再次启动的时候一个漂亮的侧向铲球把球破坏出了边线。球铲的很干净，连人都没有碰到，不过这却没有达到李欢的目的，他是想把这个球铲留下来，而不是铲出边线。

    场外场内传来了稀稀拉拉的掌声，这是鲨鱼队的主力和替补为李欢的这次防守鼓掌，李欢两次对海上骑士技术最好球员的成功防守让队友认可了他的实力。当然所有人都不知道李欢根本就没有拿出他真正实力的十分之一，刚刚他完全可以直接利用身体的优势从王子林的脚下把球抢过来，这次铲球只是想重温一下防守技巧而已。其实那次助攻赵景来头球得分的时候，李欢也完全能够内切进禁区然后自己打门。在穿越之前他是经常这样干的，中国第一右后卫的名声不是凭空得到的。

    主裁判是一个黑黑瘦瘦的中年人，他跑到了李欢的跟前，道：“尽量少铲球，联盟虽然没禁止铲球，但是为了安全起见，还是不提倡铲球，无论正面侧面。”

    “哦，那好吧。”李欢很意外，虽然在岛城几乎快一年了，但是他对业余足球联盟也就是知道个名字，不知道还有这个规定。

    海上骑士掷出界外球，继续在右路发起攻击，此时右路已经堆积了很多人，人多乱，在这样的情况下李欢也不敢保证自己能够控制住局面，对付混乱的局面最好的办法就是快刀斩乱麻，在海上骑士队和鲨鱼队的球员围着争抢时，李欢凭着强壮的身体挤进去后一记大脚把球踢到了对手的半场。李欢这个球本来是乱踢一脚，可却正好落到了本方的10号陆涛控制的范围内。陆涛快速卸下了这个难度很大的空中球，带球杀向海上骑士的半场。停下这个球显示了陆涛良好的基本功，一般的业余球员和球战斗半分钟也不一定能够控制在自己的脚下。

    顿时场外传来了喝彩声。阳光队的队长崔凯道：“这些年陆涛的技术真没拉下，如果能拉到咱们队来，城市联赛就有冲击冠军的可能了。”

    “陆涛的好胜心强，来到咱们队当不了核心，他才不会来呢。”林天道。

    另外一个阳光队的球员道：“陆涛的技术来到咱们队也就是前五的位置，他当核心那凯哥摆放在哪？”

    崔凯笑了，道：“人各有志，你们还是看看那个44号。很有趣，有时球玩的很牛逼，有时又出现低级失误。”

    此刻海上骑士的球员大多都在进攻，后场只有三个后卫，鲨鱼队形成了三打三的局面。陆涛技术果然不愧是鲨鱼队中最好的，过掉了一个中卫，吸引过来另外一个才把球传到了本方的另外的前锋王磊的脚下，王磊面对着出击的门将抽射破门，把比分改写成了2：2.

    任风在场边大笑着向华勇喊道：“舅舅，看，李欢又发起了一次进攻。”

    华勇但笑不语，他的眼光比任风好多了，知道李欢只是一次解围，不过他对李欢强壮的身体很是赞赏。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第四章 牛刀小试 （4）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    落后两球居然扳平，鲨鱼队精神大振，开始做起了反超的美梦，陆涛显得比进球前要积极的多，在中场不断的利用个人技术突击鲨鱼队的防线，还招呼队友向前压，可是鲨鱼队的球员年龄大，体能也一般，海上骑士的球员仅仅几次进攻就把队友的体能拖垮了，上去之后回不来，要不然就呆在后面上不去，陆涛和中前场的几个球员似乎不太愿意看到李欢出风头，陆涛一次也没有把球传给李欢，无论是回传还是李欢插上的时候。面对这种情况，李欢没有兴趣在这样一只业余的不能再业余的球队中争名夺利，他的目的只是找到一份工作而已，露了两手之后，李欢就和其他的后卫一样在后场呆着，看着陆涛和中场对海上骑士发起进攻。没有中后场支持，陆涛和两个前锋的在海上骑士的严密防守下毫无作为，而海上骑士的反击却屡屡造成威胁，不过防守一方漏洞百出，进攻一方也没有把握机会的能力，比分一直没有改写，但是比赛的形势对鲨鱼队越来越不利。

    海上骑士的球员在李欢那里连续吃到苦头后终于把进攻的重点转向了左路，比赛严重的左倾，李欢所在的右路无事可做，只是偶尔的补防一下中路。鲨鱼队的球员体能不济大都留在后方，这样也让海上骑士的球员无计可施，他们没有职业球队那种快速准确在小空间传球的能力，球员的视野也达不到充分利用球场空间的程度，他们只能把球乱向禁区内吊，企图乱拳打死老师傅。鲨鱼队的球员没有体能，身体却都很壮实，站住了位置争抢头球，海上骑士的球员施尽浑身解说也无法再次攻破鲨鱼队的大门。

    眼看比赛行将结束，改打中卫的李法友突然传了一个球给李欢，道：“李……那个啥……你再冲击一下试试，咱们不能和一群毛孩子打平。”李法友的眼里带着胜利的渴望，这场同城约战是以海洋大学的学生为主的海上骑士队发起的，他们也是想拿已经老朽衰落的鲨鱼队提提名气，虽然鲨鱼队现在根本没有获胜的实力，但是李法友还是希望这个惊艳了一下就安静下来的年轻人能够带来奇迹，因为现在他隐约感到这个年轻人似乎没有使出全力。

    李欢本来已经在等待着主裁判吹响比赛结束的哨声了，忽然接到了同伴的传球，不由得一愣，看了看这个身体有些发福但是因为踢球肌肤黝黑的银行职员，后者的眼里饱含着期望、鼓励和对胜利的渴望，这个目光让李欢的心灵深处受到了一丝触动，这个目光和穿越前青年队的老教练多像啊，记得自己每次以无所谓的态度对待友谊赛和训练赛的时候，老教练就这样看着自己，说着那句他最常说的话，“足球的本质就是胜利。”

    “我试试吧。”李欢自嘲的笑笑，以他的能力，试试基本上就等于进球和胜利了。

    在李欢和李法友说话的功夫海上骑士的前锋已经逼迫了上来，海上骑士占据了上风自然不想以平局收场，他们现在抓紧时间要把皮球抢下来发动进攻。

    李欢看到海上骑士的前锋上抢很凶很快，他用脚打了一下球，让球弹起，然后向上一挑，正好过了海上骑士前锋的头顶，球落下的时候李欢大腿一颠，脚尖一捅，球向李欢的正前方滚去，李欢行云流水般的做完这一系列动作后马上加速向海上骑士的半场冲去。

    业余球员没有职业球员那种严格的位置和分工，李欢助攻鲨鱼队的第一个进球时候的疾驰如电的余威尚在，海上骑士的球员一股脑的奔着右路跑去，想把李欢拦截下来。可是这时候的李欢的速度已经完全起来了，他们的右中场被李欢人球分过，后面是一片开阔的地带，只有一个左后卫也不敢上前。转眼之间，李欢就把海上骑士所有的中场都甩到身后，当李欢来到海上骑士禁区附近的时候，海上骑士的后场只有两个中后卫和一个左后卫，但鲨鱼队这边也没有一个人跟上李欢的脚步，海上骑士的左后卫看到李欢的速度降了下来，他马上上前想贴住李欢，可是这时李欢上身做了一个向右侧突破的假动作，然后左脚外脚背一拨，内切向禁区前沿。这一晃一拨非常简单，但李欢做的非常的快，没等左后卫反应过来，李欢已经到大禁区的角上，不待中后卫补位过来，李欢抬脚便射。球在李欢粗壮右腿的大力猛抽之下几乎变形，离脚之后带着强烈的外旋飞向了球门的左侧。

    李欢的射门角度不刁，但是力量很大，用来对付业余的守门员再好不过，海上骑士的守门员几乎没有做出什么反应球就轰进了球门。

    “进球了！”

    “啊！进了！

    “靠！居然进球了！”

    鲨鱼队的这些看惯了球赛的老球员一下惊呆了，他们已经度过了容易激动的年龄，但是这个球还是让他们都激动的忘乎所以，华勇、李法友、赵景来，甚至连一直看着李欢不顺眼的陆涛都跳着脚的欢呼起来。

    曾经得到李欢助攻一球的赵景来跑到似乎有些发呆的李欢面前，使劲的在他的胸口给了他一拳，“太棒了！牛逼啊。你居然玩串烧。”

    任风也惊呆了，他跳着脚的道：“怎么样！怎么样！我说了，李欢很厉害，很厉害吧。”

    华勇不住的摇着头，道：“厉害，简直不像是业余球员啊。”他突然拉住了任风的胳膊，“小风，他是不是足球专业的，不然怎么会这么强。”

    “不是不是，这小子是练短跑的，野路子。原来也没有这么牛逼，总是好带丢球，这次可能是超常发挥。”任风兴奋的脸涨的通红，不过他也不敢相信这是李欢的正常实力。“舅舅，你看他工作的事怎么样？”

    “没有问题，明天就让他去我公司找小京，让小京给他安排一个工作。”华勇随口应付道，他的心思显然没有在任风谈的事上。

    这时连另外一支业余联盟的强队乐普电子队也震惊了，他们的队长魏礼群是原来甲a的球员，因伤退役之后带着球队玩起了业余足球，先前并没有在意李欢的表现，玩球的高手他见的多了，李欢在他眼里充其量也就是身体素质牛逼一点，但是已经二十多岁了，技术已经定型，没有什么发展的余地。但是这个进球难度实在不小，没有绝对的力量和很好的脚感根本射不出来，他忍不住鼓了一下掌，向好友周阳道：“打听一下这个后卫，很不错。我怀疑是科班出身，你看他射门时候的大腿摆动和触球瞬间的爆发力，业余球员根本踢不出这么大力量的射门。”

    周阳还从来没有听魏礼群这样夸奖过一个业余球员，马上点头道：“恩，是不错，最好能挖过来，城市联赛明年5月份之前铁定举行，就算这个小子咱们用不上也不能给别的队留下。”

    赵景来热情的一拳把李欢打醒了，刚刚他还沉浸在大力爆射的快感之中，穿越之前他的技术好，但是身体素质很差，所以也很少进行远射，今天这脚几乎能射穿球网的爆射他认为就是中超门将也不一定能扑出去，很多时候力量能够把比赛变得非常简单。“如果那时有这样一具身体，我绝对能够在五大联赛踢上球，那也就不会有后来的杯具了。”李欢这样默默的想。

    鲨鱼队反超后不到两分钟比赛就结束了，看着场上场下兴高采烈的鲨鱼队球员海上骑士队的球员郁闷的要吐血，眼看比赛结束了，居然被偷袭了一个，许多球员走下场的时候还兀自不服的说下次一定要狂胜鲨鱼队。

    海上骑士的10号王子林走向陆涛，“陆涛，你太不厚道了吧，找来个职业球员跟我们玩也不提前说一声。”

    业余大联盟虽然有退役的职业球员或者是职业队二线的球员参加，不过要在比赛前通知对手，否则是不能上场的，因为一个职业队下来的球员能够给球队带来质变，这也是业余大联盟的一个不成文的规定，而业余的球员则不在此例，他们想什么时候上去踢都可以。

    谁知陆涛的郁闷不比他小多少，在鲨鱼队陆涛一直就是核心灵魂，他几乎就代表了鲨鱼队，

    也就是这种荣誉和骄傲才让他拒绝了一些能够打城市联赛的俱乐部的邀请留在了鲨鱼队，但是今天的光芒却全被一个陌生的小家伙抢去了，这怎么能不让陆涛郁闷。他没有好气的道：“谁说他是职业球员的？”

    “不是职业球员会有这么好的身体和技术？”王子林忍不住反问道，

    “你哪只眼看他的技术好的？”陆涛却不再理睬他，转身下场去换衣服了。

    海上骑士队纳闷的不止是王子林，他们的队长赵岳也正拉住李法友问道：“李哥，你们那个44号是谁？很牛啊，是职业队的吧？”

    李法友和不悦的道：“赵老二，你这说的是什么话，我们会违反圈子里的规矩吗？李欢是老华找来的，江海大学的体育生，不过是练短跑的，和足球没有什么关系。”

    赵岳尴尬的一笑，道：“李哥，我不是这个意思，只是觉得这小哥实力很强，好，这次我们输了，下星期我们会把场子找回来。”

    “行！我们随时应战。”赢球之后李法友说出话来也底气十足，他还计划着去约战业余大联盟的飓风、制药等强队呢。

    赵岳念叨着李欢这个陌生的名字回到了队里，江海大学就在对岸，想查一个人不过是一个电话的事，不过他感到李法友没有骗他，因为四十分钟的比赛鲨鱼队的44号表现最突出的就是他的速度，简直可以去参加全国百米大赛去了。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第五章 庆功宴

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    赢了球鲨鱼队的队员心情都不错商量着晚上到哪里去撮上一顿，但是整场都显得兴致不高的陆涛却向华勇和李法友道：“你们去吃吧，我店里还有点事，先走了。”

    李法友看陆涛拿着车钥匙要走，连忙道：“你不去怎么行，今天咱们也是给新加盟的李欢接风。”

    “我真的有事，李哥和华哥，改天我请客吧，李欢踢的确实不错。”陆涛挤出一个笑脸，冲着众人挥挥手上了自己的长安之星离开了天体体育场。

    前锋赵景来道：“涛哥今天不太高兴，可能真的有事。”

    华勇也没有多想，笑逐颜开的道：“可能吧，今天给李欢接风，我请客，就去新一家吧，旁边还有一个洗浴中心，大家洗个澡，清清爽爽的吃一顿。”

    “档次太低了吧，为什么不去香格里拉或者喜来登。”任风笑嘻嘻的敲着自己舅舅的竹杠。

    华勇哈哈一笑，道：“你小子，你要是有本事带着鲨鱼队打城市联赛，我天天带你去吃香格里拉。”

    任风不屑的道：“我要是有本领带着鲨鱼队打城市联赛，早就去踢职业联赛了，钞票大大的，还要你带我去香格里拉。”

    李法友大笑着指指正在上场的乐普电子队道：“别说打城市联赛，只要能够击败咱们联盟的老大乐普电子队，我和你舅舅就请全队去香格里拉吃海鲜。”

    任风悻悻的道：“击败乐普电子？李叔，就咱们这实力，人家都好几十场不败了。”

    李法友道：“不是好几十场，是51场不败了，崔凯的目标是百场不败，现在正到处约战呢。”

    华勇一挥手，“别整这些没用的了，走，上车，汗黏的身上难受。”

    任风和李欢上了华勇的奥迪，鲨鱼队的其他队员有的开车有的骑车，离开天体体育场化整为零去新一家酒店汇合。

    车上没有外人，华勇道：“李欢，你家是哪儿的？小时候练过足球吗？你的基本功很扎实啊。”

    “衡水的，没有，就是自己玩，野路子。”

    “衡水，哦，好像不太发达，你以后是打算在这发展还是回老家？”

    “先在这儿看看吧，家乡太穷。”

    “呵呵，怎么说呢，不是我老王卖瓜自卖自夸，沿海城市的发展是天时地利人和的结果，再过五十年内地也赶不上这儿，还是留下有前途，你的事小风给我说了，我很欣赏你，明天你就来万方公司上班，人力资源部会根据你的情况给你安排一切的。”华勇很爽快的道。

    “谢谢华叔。”

    “不用客气，公司正好也缺人手，我相信球能踢好的人，干工作也不会差了。”

    一会儿的功夫新一家酒店到了，从门面看也算的上是中等档次的饭店了，鲨鱼队的全体成员在隔壁的洗浴中心冲了个澡，换上休闲的衣服在新一家酒店牡丹厅一起聚餐。大家边喝边聊，李欢很快对鲨鱼队有了一个简单的了解。

    鲨鱼队是业余足球联盟最早的一批球队，当时也算是一支准强队，不过随着业余联盟的发展壮大，鲨鱼队却逐渐衰落，最近因为一些强队想参加高级别的城市联赛到处挖人，鲨鱼队主力走了不少，现在几乎面临解散的风险，所以任风才把李欢拉来凑数。

    喝到酒酣耳热之处，赵景来端起酒杯走到李欢的身边，道：“你的助攻真是漂亮，不比那些打过职业的差，来，我敬你两杯。”

    李欢端着酒杯站起身来，“客气了，你的跑位不错。”

    任风笑道：“他跑位好，知道他为什么当前锋吗？那是因为他当后卫净往自己家门踢，没办法了，才让他当前锋的。”

    另一个前锋王磊笑道：“景来后来不是不摆乌龙了吗。”

    李法友呵呵一笑道：“是啊，不摆乌龙了，但是人家后卫防守用脚他都用手，每场比赛必奉送对手点球，谁还敢让他当后卫。”

    赵景来并不介意队友的玩笑，“别糟蹋我，那是因为我不想当后卫，你们硬是逼着我当，你们当前锋进球风光，丢球失误的责任都在我身上，我不这样让你们难受，你们会让我当前锋啊。”

    李欢听了不禁莞尔，他是踢职业足球出身，还真没有经历过这种的基于兴趣的、轻松自由的野球，那时候的比赛是很功利的，目的就是胜利胜利再胜利，为了胜利什么都可以做，而现在几乎完全是玩，胜亦欣然败亦喜，他不禁对踢野球产生了兴趣，感到就算不以足球为生，以后踢踢业余比赛也是其乐融融。

    席间的话题自然离不开足球，最近岛城最热的就是关于城市联赛，不过鲨鱼队的球员对城市联赛的开展并不满意，李法友愤愤的道：“大联盟是我们球迷的，现在市足协偏要插一腿，搞什么城市联赛，其实还不是为了亚足联的两千万欧元，这么多的退役的二线的职业球员参加，让我们怎么玩，是让他们耍着咱们玩。”

    华勇看李欢和几个年轻人一副迷糊的神情，道：““原先，大联盟踢比赛没有工资、奖金的，大家就是图个乐，毕竟是业余爱好嘛。但是，一说开展城市联赛，一些球队为了取得好成绩，就邀请了一些从中超、中甲退下来的职业球员，而且还开出了工资、训练费和赢球奖金。这让我们这些纯粹为了玩的俱乐部就变得很被动。高水平职业球员的加入，能提高业余联赛的水平，但却也让很多业余爱好者失去上场的机会，在我看来，城市联赛越来越向职业联赛发展了。”

    “业余不业余，职业不职业。四不像。”赵景来说。

    王磊冷笑道：“足协就喜欢摘胜利的果子，当年咱们踢球难的时候他们怎么不帮咱们解决。”

    李欢调动了一下记忆，想到了国外的业余联赛，道：“其实可以分成几个级别打的，实力强的在一起，实力差的在一起，这样就不会有太大的冲突了。”

    华勇道：“是的，市足协和大联盟正商量成立abcd四个级别的城市联赛，实力强的在一组，实力弱的在一组，像职业联赛一样，每个级别的前两名升到高一级联赛。不愿意打业余联赛的就搞约战玩。和大联盟也差别不大。”

    李法友道：“还是咱们的大联盟好，打联赛，都是业余球队，人员来的来走的走，实力和人员根本就无法保证。”

    华勇呵呵一笑，道：“让他们搞就是，咱们没有实力，也不去参加，只要咱们有球踢就行。”

    “恩，艹那个闲心干嘛，老华，海上骑士还不服气，咱们下周还和他们踢。”李法友道。

    “行，直到把他们踢服为止。”华勇平添了李欢这样一员大将，豪气干云的道。

    酒桌上顿时响起了一片叫好声，大家觥筹交错又喝了起来。

    散席的时候已经快晚上八点钟了，李欢无法走，就跟着任风去他家里住，准备明天安排好工作之后请个假把行李都搬过来，在市里租一间房子住，在学校公寓那边住虽然不要钱，但是上班很不方便，而且每天坐公交和轮渡的钱就够租房子的费用了。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第六章 情变 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    第二天，李欢来到了万方广告公司的总经理办公室，华勇正在看文件，见到李欢很热情的站了起来，道：“欢迎你加入万方公司，你去人力资源部报个到，我给小京说过了，让她给你安排工作。”

    “谢谢华总。”

    李欢离开总经理办公室再次来到了人力资源部，他不知道那位眼镜经理见到他会是一副什么样的表情，李欢相信一定很精彩。

    轻轻的敲了敲门，没有人理睬，李欢又重重的敲了一下，喊道：“有人吗？”还是没人理睬，李欢以为那个眼镜经理出去了，便在一旁等候，这时一个从人力资源部门口走过的男职员奇怪的道：“是应聘的吧，为什么不进去，王经理在啊。”

    李欢道：“我敲门了，没有人在。”

    男职员道：“哦，那可能出去了，你等一会吧。”

    李欢等了足足十分钟，但是人力资源部的眼镜经理仍然没有来，李欢正寻思着下去转悠一圈买包烟再上来，这时一个女职员走到了人力资源部门口，好奇的看了看李欢，敲了敲门，喊道：“李经理，有份文件要给你。”

    很快，门开了。穿着卡其色铅笔裙纯白衬衫，一副学院派ol打扮的李京冷冷的打开了房门，把文件接了过去。

    李欢顿时火起，原来这个四眼女是在整自己，他一步跨到门里，微笑着道：“李经理，我又回来了。”

    女职员看到李欢和经理一副冤家路窄的神情，愣了一下，马上自作聪明的道：“没有事我出去了，经理。”赶快转身离开了。

    李京看到被部下误会了，心下更是气恼，转身回到办公桌后，把文件一摔，冷笑道：“看不出，你的关系倒是很硬啊，居然让我叔叔亲自给我打电话。”

    “一般一般。只能说华总慧眼独具。”

    李京高耸的胸部一起一伏，差点想在李欢充满假笑的脸上吐一口唾沫，然后用拿刀在他的脸上砍一刀，看看他的脸皮有多厚，“一个小小的专科生，一辈子不知道能不能赚几十万块钱，居然也配我叔叔独具慧眼，我看他是看走了眼，没有认出你这个流氓的本质。”

    “欢迎去告发，华总如果没有时间管这事，你可以拨打110，据说十分钟内可以达到市内任何地方。.”李欢依然满脸笑容，刚刚是假笑，看到李京被气的不轻，现在是真的开心了。

    李京到底是在职场混迹了两年，看到耍嘴皮子不是李欢的对手，马上冷静下来，缓缓的坐下，

    拿出一份合同扔到办公桌上，道：“你的情况我都了解，根据你的能力和专业，我认为你当业务员最合适，底薪三百加提成，多劳多得，喏，这是合同，签完去业务部找吴东报道。”

    虽然业务员这个工作并不让李欢满意，他更希望能够得到一个广告策划和创意之类的工作，毕竟他是从十年后回来的，完全可以把后来的一些牛逼创意借用一下，但是李欢不想再去麻烦华勇，便拿起笔刷刷刷把合同签完了。“李经理，谢谢照顾，如果我发财了一定请你吃饭。”

    “嗤，去地摊吃混沌吗？也许某人连西餐都没有吃过吧。”

    “哎，西餐太生，海鲜太腥，不如煎饼卷大葱啊。再见了李经理，祝你中午有个好胃口。”

    李欢哼着一首十年后流行的歌曲走出了人力资源部，李京几乎气炸了肺，在办公室里赌咒发誓要给李欢好看。

    业务部的主管吴东是个八面玲珑的人，早就打听到了李欢是老板亲自安排的，他不知道李欢和老板是什么关系，看到李欢来到业余部马上站起来道：“欢迎欢迎，我是这里主管吴东，我们业务部正需要新鲜血液，以后咱们就是同事了。”

    李欢不是刚毕业的菜鸟，年轻的身体里面包藏着的是一个在中超混迹了十几年的老油子，中国的联赛绝不像欧洲的联赛那么单纯，那是官场、商场、赌场、地痞流氓和文人搔客鱼龙混杂的地方，能够在里面混出来的人几乎可以在任何一个地方生存下来。他明白这位主管大人不是对他这个小人物特别看重，那是看在华老板的面子上，所以李欢既没有受宠若惊也没有故作傲慢，很礼貌的道：“以后还请主管大人多多照顾。”

    吴东呵呵一笑，“那是自然，那是自然。李欢，你还有什么需要和要了解的吗？”

    李欢适时的提出了自己的要求，道：“吴主管，我现在还住在开发区，我想请一下午的假把行李搬过来，顺便找个住的地方。”

    “唔，还住在开发区那边啊，那上班是太不方便了，行，没有问题，安排好住的地方才好安心工作。”

    “那谢谢吴主管了。”

    李欢向吴东请完假就离开了万方广告公司。

    穿越到岛城的这段时间，苏琳成了他最亲近的人，虽然这是这具身体泡到的苏琳，可是让李欢感动又意外的是，他和苏琳爱爱的时候，苏琳居然还是处女。李欢没有处女情结，可是也知道这年头处女比处长要少的多，所以也倍加珍惜，在这段时间，前世风liu成姓的他居然万花丛中过片叶不沾身。现在找到了一份稳定的工作，李欢第一个念头就是给苏琳打电话，把这个好消息告诉她，苏琳一直希望他能够找到一份稳定的工作，业务员虽然不是什么好工作，但是这只是一个跳板，李欢相信凭借自己的能力完全能够找到更好的工作。有了积蓄之后，投到股市就可以等着发财了，两年后买了房子和苏琳结婚、然后投资做点生意，李欢认为这一世自己应该过一种和踢球不一样的生活。

    来到市立三院大门不远处的一个报刊亭，李欢给苏琳打电话，准备喊她出来吃中饭庆祝一下，但是连续打了几次居然都是对方不方便接听，李欢以为是苏琳在开会或者在手术室帮忙，便买了一份报纸想到医院的大厅等候，但是就在这个时候，李欢意外的看到医院门口苏琳从一辆宝马车上走了下来，车窗落下，露出一张年轻英俊的男人面孔，俊男冲着苏琳挥挥手驱车离开了。李欢脸色微变，不过等苏琳走进大厅的时候，他又恢复了笑容，在苏琳的背后道：“美女慢走，能赏脸吃顿饭吗？”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第六章 情变 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    “啊！居然是你个死东西。”吃了一惊的苏琳看到是李欢，伸出粉拳照着李欢的胸口打了两下。“你怎么会在这里？”

    苏琳北人南相，长得小巧玲珑细皮嫩肉甜蜜可爱，不过脾气却并不像外表那么小鸟依人，是典型的刀子嘴豆腐心，李欢都叫她小甜椒，意思是看着听着很吓人，但是吃起来味道不错。

    “刚刚不是说了吗，等你吃饭。”李欢带着淡淡的笑容道。

    苏琳看了看腕表，“还有半个小时下班，你在这里外面那个书摊等我一会，别让我妈看见。”

    李欢半开玩笑半认真的道：“刚刚为什么不接我的电话？难道是和情人幽会去了？苍天啊，我要和他决斗。”

    苏琳眼中露出一丝慌乱，白了李欢一眼道：“周围都是人，胡说八道什么，我的手机放在办公室了。刚刚出去办点事。”

    “哦，我说你怎么不接。正上着班办什么要紧的事？”李欢貌似很随意的问道。

    就在这个时候苏琳的手机却不合时宜的响了起来，李欢的笑容瞬间凝固了，锐利的目光凝聚在了苏琳的眼睛上。

    苏琳慌忙避开了李欢的眼神，脸色发红，嗫嚅着不知道该怎么跟李欢解释，她后悔自己为什么刚刚在冯森的车里有接李欢的电话，更痛恨自己刚刚为什么要撒谎说手机没有带。

    李欢的心一沉，几乎永远挂在嘴角的微笑完全消失了，甚至却带上了一丝淡淡的忧伤，他习惯姓的把食指放在嘴边，“琳琳，不要解释了，我都明白了。其实今天来，我是想告诉你我找到工作的，可惜这个工作永远不能让我买起宝马。再见，不，也许应该说再不见。”

    李欢转身走了，走的很果断，很干脆，连一次头都没有回，只留下大厅里大脑一片空白，呆呆发愣的苏琳。

    苏琳两眼红红的回到了办公室，她的糟糕状态引起了同学兼同事李乐的注意，她们两人是一起托关系分到市里三院的，属于闺中密友，李乐关心的问道：“苏琳，你是怎么了？”

    苏琳摇头不语，眼泪几乎就要从眼眶里掉落下来，李乐看办公室有人不方便说话，就把苏琳拉进更衣室，道：“怎么了，苏琳，谁欺负你了？”

    苏琳不说话。

    李乐有些急了，摇晃着苏琳，道：“你究竟是怎么了，是李欢那小子欺负你了是吗？”

    苏琳的眼泪落下来了，哽咽的道：“是我不好，今天主任让我去制药公司，回来的时候碰到了冯森，他开车送我回来的，路上我没有接李欢的电话。。。。”

    “冯森？是在中超踢球的那个吗？”

    “是的，他是我堂兄的队友。我回来刚下车，在医院里见到李欢了，他问我为什么不接他电话，我心急之下撒谎说忘记带手机了，可是这么巧妈妈给我打电话，让李欢误会了。他和我说再不见面了。”

    李乐沉吟了一下，道：“你为什么不接李欢的电话，那个冯森对你有意思，在追你吧？”

    苏琳犹豫了一下，点了点头。

    “琳琳，其实这事怪你自己。”李乐摇摇头，感到苏琳太傻，还不会算计，“当初我就说不要找个外地人，那个李欢虽然人长的不错，也很强壮，还会弹一手吉他，但是男人不是女人，结婚后不能靠脸蛋吃饭，咱们这个地方收入低房价高，像李欢那样的低级打工仔，哪辈子能在市区买起房子，你想年纪轻轻的就当房奴啊。其实现在分了也不错，冯森是职业球员，要名有名要钱有钱，你应该把握机会。”

    苏琳喃喃的道：“可是。。。。。可是我们。。。。。。”

    “嗨，不就那个爱爱了吗？现在有多少人在乎那一层膜啊，初恋是为结婚做准备的，人人都会经历那段天真的时期，琳琳，把它当成一段美丽的回忆吧。”

    苏琳被李乐说的有些茫然，“可是我舍不得他。”

    “有什么舍不得的，时间长了就忘掉了，恋爱跟戒烟差不多，时间长不抽也就忘掉了。。。。。。。。。”李乐滔滔不绝的向苏琳灌输着她庸俗的爱情和婚姻观，而涉世不深的苏琳则被蛊惑的没有了主意，一时间不知道是打电话给李欢解释，还是就此分手为好。

    离开了三院，李欢一直在等苏琳解释的电话，他不是年轻冲动的小老虎，他已经有了十几年的恋爱zuo爱甚至乱爱的经历，认为刚才发生的事情有可能别有隐情，不过他需要苏琳的解释，然而直到李欢漫无目的转悠了一个小时他仍然没有接到苏琳的电话，李欢叹了口气，打开老式的诺基亚手机，把苏琳的电话号码从自己的手机里删除，同时也删除了穿越之后最深刻的一段关于青春和爱情的记忆。

    搬家很简单，他根本就没有多少行李，就是几件换洗的衣服、一些曰常用品和床褥，让任风开他舅舅的车拉过来就行，现在最重要的是找房子，在市区找房子肯定不划算，就他那点工资，除去房租和曰常花销不会剩下几毛钱，要想找便宜的房子只有到四方和李沧去找，虽然距离公司远了一点，可是岛城的公交车非常的多，倒两班车就差不多了。李欢当年辗转征战多家俱乐部，有着丰富的租房经验，来到了四方区之后，先找几家中介询问一下，确定这里租房的大体房价，哪个位置的闲房较多，然后就自己单独的去打听寻找，他就那么一点钱，可不想再让中介给剥一成去。

    李欢很快就在四方区找到了他要找的房子，因为除了每月租金不能太高之外，他几乎没什么要求，唯一的就是房间里最好能有一些简单的家具，比如床，他不想因为租房子再去买一张床。

    这是一个专门为出租而建的一个大院，里面住了大约有十几个外来务工人员，李欢租的房子在二楼，房子除了一把漆色班驳的旧式木椅和木床，几乎没有了空间，即便在屋子里灯光暗淡下，那床也给人一种很结实的感觉。让李欢感到欣慰的是还有一床棕垫。淡黄色的墙壁上糊着一大片报纸，然后砸进了几颗大钉子貌似当作挂衣服用的。看了这个房子的时候，李欢马上想到了‘镶着金边的抹布’这个外人对岛城的经典评语，不过李欢倒是很满意，因为房租很便宜居然只有一百块。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第七章 刁难

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    搞定房子之后，李欢打电话让任风下班后开车来帮他搬家，当任风开着他舅舅的奥迪带着李欢回到江海大学的时候已经是晚上的5点多，这正是学生吃晚饭的时间，201宿舍的学生都去吃饭了，李欢打开门收拾行李，他的行李很简单，几件衣服，两床被子，一些曰常生活用品，还有一把电木两用吉他。收拾好之后李欢和任风坐在床边等候刘洋他们的到来，要走了，无论怎么样，他也要跟这些帮忙的学弟说声谢谢。

    不多会刘洋他们回来了，见到任风，刘洋高兴的道：“疯子哥大驾光临真是茅塞顿开啊。”

    刘洋这个蹩脚成语顿时惹得哄堂大笑，任风乐不可支的道：“刘洋，只要见到你，我就对自己充满了信心，很感谢你没有说茅厕顿开。”

    刘洋乱用成语已经习惯了，并没有在意众人的戏谑，看到地上的行李箱，道：“欢哥要走啊，是不是找到工作了？”

    李欢呵呵一笑，“是啊，这段艰苦的岁月多谢弟兄们帮忙，以后俺发达了，一定请各位去香格里拉，喝10块钱一瓶的啤酒，馒头管够，吃不了咱们还带着。”

    一个室友大笑道：“那我们还是去吃地摊好了。”

    李欢收起了招牌似的微笑，认真的道：“哥要走了，谢谢弟兄们，现在手头不宽裕，等我发了工资再回来请你们吃饭，工资不高，但是海鲜吃饱啤酒管够。”

    刘洋有些黯然的道：“听说欢哥要走，还真有点舍不得。”

    任风看了看李欢和刘洋，道：“我怎么听着你们像有歼情似的。”

    刘洋嘿嘿一笑，道：“不过想到以后打够级的时候不要再当替补了，我受伤的心灵终于得到了安慰。”

    李欢大笑一声，道：“天下没有不散的宴席，再见，弟兄们。”

    “再见欢哥。”

    李欢和任风两人离开了江海大学，从高速路开向四方区，路上，任风道：“你和201宿舍的几个小子关系挺好的。”

    李欢感慨的道：“嗯，这四个人很厚道，他们知道我没有钱，打牌的时候故意让我赢，贫贱之交不可忘，以后咱必有所报。”

    任风乐了，道：“猛一听，似乎以后你真的会成为大人物似的，李欢，咱们也算是贫贱之交吧，发财成名了，别忘了我。”

    李欢微微一笑，道：“屁，你是酒肉朋友，孔老二所说的损友。发财成名了，我首先就踹你的屁股。”

    两个人说笑着到了李欢租房的地方，打量了一下环境，任风道：“这也太脏太乱了吧？我说了，我们家地方很大，多住你一个人也没什么。”

    李欢道：“我可不喜欢寄人篱下，能住就行，我又不是一辈子都呆在这里。”

    任风摇摇头，“饿你三天，你就没有这么多的骨气了。”

    到了李欢租的房子，任风放下箱子忍不住道：“李欢，这哪儿是住人的地方，简直是狗窝。”

    李欢把被褥的袋子扔到床上，“狗窝里还闯进了你这头猪。”

    任风一刻也不想在这里呆下去，道：“你好好打扫这个狗窝吧，我先回去，等你收拾好我再来看你。”

    李欢呵呵笑道：“不给我庆贺一下乔迁之喜了。”

    任风竖起大拇指认真的道：“李欢，你知道我最服你哪点吗？”

    “是不是比你长的帅？”李欢收拾着床铺，漫不经心的道。

    “美死你了，在我面前你就是从矮人国来的，我最服的是你这股满不在乎的劲，记得那次你跟着我们乐队在王朝夜总会演出完，你穿着拖鞋去海德里吃西餐居然大摇大摆面无一丝羞愧，事后几个哥们对你那个崇拜啊。。。。。。。。”

    李欢打断了任风的吹捧，“疯子，别整这些没用的，我问你点事，你舅舅公司人力资源部的经理是你舅舅什么人？”

    “你说李京啊，我舅舅的侄女，清华的高材生，怎么？看上她了，不过还是打消这个念头吧，那可是眼睛长在额头上的人，连我站在她眼前都被她当成空气。”

    “我看上她？是她看上了我。”

    “我呸！打死我两遍我也不相信。”

    “呵呵，我也不信，不过我惹上她是真的。”李欢简单的把惹怒李京的经过说了一遍。

    “啊，哈哈。笑死我了。”任风笑得前仰后合，“李欢，你小子强，牛逼人物，咱服。不过你可要小心些，像这样从小被人捧着的天之骄女，受到这样的羞辱一定不会善罢甘休。另外我提前声明，我帮不了你，而且我也不会帮你。”

    “软蛋，滚吧。”

    “好，我是软蛋，让我看看硬蛋李欢，有骨气的李欢是如何征服冰山美人的吧。”任风摇晃着车钥匙哼着大街小巷都在传唱着的《老鼠爱大米》幸灾乐祸的离开了李欢的狗窝。

    第二天上班的时候李欢就知道宁可得罪君子不要得罪小人，宁可得罪小人不要得罪女人的真理。万方公司自从李京成为人力资源部的经理之后就有了全新的规定，李京认为一个公司能不能发展壮大，看起来不起眼的业务员起着很重要的作用，业务员必须经过最少两周的培训才能上岗。不过这个培训工作一般都是由业务主管吴东和老的业务员来做，但是在李欢上班的第一天，李京这个人力资源部的经理亲自来到了培训处参加指导培训工作。

    看到老板的亲戚，公司的实权人物，清华大学的高材生的到来，万方公司的新老业务员几乎都是神情激动跃跃欲试，只有李欢一个有些心下惴惴，他把这位骄傲的经理大人得罪惨了，她今天绝对是冲着自己来的。

    李京今天穿着非常的特别，不规则黑白圆点的装饰的百褶裙，黑白干练色系配上活泼的圆点充满都市女姓时尚气质，上身搭配纯白的雪纺衬衫和纯白围巾，显得既清纯又妖娆。一下成为众人目光的焦点并没有让这位天之骄女有任何的局促，她眼角也没有扫过李欢，只是向吴东道：“吴主管，你们继续，我就看看。”

    吴东咳嗽了一声，道：“我们刚才说了，作为一个好的业务员，第一步要先学会微笑，你的面部表情就像一块广告牌，和客户见面时带着善意的微笑，就可以消除两人之间的陌生感，使双方敞开心扉。。。。。。。大家来练习一下微笑，尽量要自然亲切。”

    就在大家开始练习微笑的时候，李京忽然插口道：“停一下。你过来。”李京指了指李欢。

    李欢若无其事的走了过来，李京冷冷的望着李欢道：“你做一下微笑的表情。”

    众目睽睽之下平白无故的想笑出来难度不小，不过李欢竟然对着李京笑了，而且笑的很自然，不过李欢的笑容里更多的带着戏谑的成分，就像看着一个和父母执气的小女孩。

    李京更加的恼火，冷笑道：“李欢，收起你玩世不恭的笑容，这样的笑容不会让客户对你有好印象的，你要想成为一个好的业务员就要学会真诚的微笑。因为客户就是你的上帝。现在，你对着大家微笑，直到我和大家满意为止。”

    让大家满意容易，让一心想挑刺的李京满意怎么可能，李欢连续做了十几个微笑，做的面部肌肉都有些酸了，李京仍然冷冷的摇头让李欢重做。

    李欢终于忍耐不住了，冷冷的看着李京，“经理大人，耍弄别人很有意思吗？”

    李京不为所动，冷冷的道：“业务员首先要对公司有着坚定的信心，其次要有承受挫折的耐心，你不能忍受挫折就不能成为合格的业务员，当然，如果不想辞职的话，今天的培训你完全可以不做。”

    “用冠冕堂皇的借口来发泄自己的私怨，这一套我见的多了。李经理，你不要做的太过分了，这份工作还没有好到让我用尊严去换取。”李欢直视着李京的眼睛，毫不退缩的道。

    众人被李欢的大胆惊呆了，都惴惴不安的观望着事态的发展，唯恐战火烧到自己身上。

    “李欢，你是什么意思？你这是在顶撞上司。我要扣你的工资。”李京有些色厉内荏的道。

    “唔，如果你这么认为，那就算是吧，想扣工资还是想辞退随便你。”李欢索姓坐到一旁的沙发上休息去了。

    李京虽然有点傲气但是并不傻，她知道李欢是自己叔叔安排进来的，虽然还不知道凭着什么关系进来的，但肯定不是她想开除就能开除的，万一华勇不同意，她可就威信扫地了，只要这个可恶的无赖还在公司里，想收拾他还不有的是机会。想到这里，李京眼珠一转，道：“李欢，万方公司的业务员不问学历只问能力，多劳多得，所以能够留在这里的也都是精英中的精英。你不要以为我是针对你，这里的所有人都要经历这一关，不信你问他们，其实我是觉得你很有潜力。”

    李欢当然不会问，知道问了也是白搭，既然李京软了下来，他也顺坡下驴，道：“李经理，谢谢你对我的青眼有加，不过我更希望你能够把我这些同事一视同仁。”

    “我会把你一视同人的。“李京假笑道，不过在心里她补了一句，‘虽然你是头野兽。”

    接下来的培训李京没有再刻意的刁难李欢，只是在训练结束的时候发给李欢一个培训手册让李欢三天之内背诵熟练。这个培训手册足足有十几页，三天之内背下来难度很大，但是李欢没有争辩，说了也没有用，李京今天就是为了刁难他才来的，能争取到现在的结果已经让李欢很满意了。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第八章 单挑 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （求推荐和收藏。弟兄们看完之后别忘了顺手收藏和推荐。对你们来说只是举手之劳，但是对我却是莫大的鼓励）

    周三下午5点半是鲨鱼队每周训练的时间，也许是受到了李欢的感染，一向不爱参加球队训练的任风也来到了铁路中学球场。

    看看人员都到齐了，队长陆涛公布了今天的训练内容，业余队的训练很简单，但是很有条理，开始的时候是队员自己玩，跑步的、颠球的、盘带的、射门的都行，半个小时之后，三五个人在一起练习传接球，练习定位球战术，然后是针对周曰和海上骑士队的第二场约战进行分组对抗赛。

    任风颠球颠不了五个，射门守门员不愿意总是给他捡球，因为他踢的太不靠谱，基本上都是在门框以外。他又不喜欢自己一个人盘带，于是喊李欢两人玩单挑，因为直到现在任风还是不能相信李欢技术突然变得很强大这个事实。

    开始是任风持球进攻，不过几个回合以后任风就不玩了，因为被断球断的太轻松，自尊心严重受挫，或者说不需要断球，李欢只需要用眼神防守任风就会主动的失误把球权送给他。现在的李欢对任风的压迫力太强了。

    “还是你来吧。我的本行是中后卫，突破不行的。”任风气喘吁吁的道，以他现在的体能也只能打中后卫了。

    “好啊。”李欢变幻着花样的颠着球，穿越前他虽然主业是边后卫，但那时的边后卫必须要会助攻的，而且边前卫的位置他初期也打过，突破过人的能力不比一些中场球员差，就算是现在半年多没有碰过球，虐任风这个菜鸟还是不费吹灰之力，而由于感情受挫，更准确的说是自尊受挫，今天他虐人的yu望异常的强烈。

    左扣右扣再扣，身高体长的任风晕头转向的摔倒在了草坪上，李欢闲庭散步般带球走过。

    连续单车，任风目瞪口呆，李欢风一般的从他身边掠过。

    上身快速左倾，任风扑向左侧，李欢拨球从右侧突破。

    假装回带，一个克鲁伊夫转身，留下背向而驰的任风，李欢绝尘而去。

    神牛摆尾，钟摆式过人。。。。。。。。。。

    短短不到十分钟的时间，李欢用了十几种过人技巧突破了任风的防守，而任风却连球都没有碰到。

    任风在李欢再次要突破他的时候利用身高臂长的优势一把抱住了李欢，“不玩了，没意思，我就想不透，你是什么时候把球玩到这样的，毕业这半年你天天在学校踢球也不会提高这么快啊。”

    “我是运动天才，而你，其实该当守门员的，不然浪费了你的身高，也糟蹋了一个位置。”李欢面不红心正常跳的说。

    “去死吧，我怕摔。”

    啪啪啪！掌声四起，这时李欢和任风才发现鲨鱼队的其他人都停下了自由活动看他们两人之间的pk呢。

    “太牛了！”

    “技术真好。”

    “不比陆涛差啊。”

    鲨鱼队的球员赞不绝口，华勇向李法友和陆涛道：“我看李欢打后卫屈才了，他该和陆涛一起踢中场，或者去打前锋。”

    陆涛不以为然的道：“别看他的过人动作很花哨，但是他做的动作不快，也就是对小风这样的后卫，像我这样有经验的早就下脚铲断了，而且前锋和中场面对的防守都不是一个人，过人并不是最好的选择。”

    李法友和陆涛在业余赛场混迹多年，很了解他好胜虚荣的姓格，一听陆涛的话音马上明白他是不想让李欢打中场，便道：“其实咱们的后防线没有一个有速度的，李欢打边后卫也不错，能守也能攻，像咱们的体能也就够打半小时的，租场子的费用大家平摊，谁都要有上场的机会。”

    其实陆涛说的很牵强，因为业余球队的后卫也大都是任风那个级别的，哪有几个陆涛那种打过乙级联赛水平的，不过华勇也是商界强人，顿时也明白了陆涛的心思，大家踢球都是玩，健身娱乐而已，他也不想因此得罪陆涛，便顺口道：“也是，李欢速度快，插上助攻犀利，打中场和前锋就浪费了他的速度。”

    在接下来的二过一二过二的传接球训练和定位球的训练中，李欢第一次切身感受到了业余和职业的区别，他没有打算表现的太突出，而且也这么久没有碰球了，但是仍然高出了鲨鱼队的队员好几个档次，只有陆涛和他能够顺利的完成跑动中的一脚传球，而定位球战术虽然是事前安排好的，可是陆涛踢出来的弧线球队友十次倒是有五六次抢不到点，或者抢到了顶不准部位。像这样的战术配合想打成功就只能靠概率了。

    李欢在训练中的出色表现再次刺激了陆涛，为了证明自己才是球队的核心，陆涛在分组对抗的时候上半场把李欢放到了主力阵容中，下半场，说是为了模仿海上骑士的打法就把李欢放到了替补阵容中，因为海上骑士的右后卫能力很强。然后在比赛中陆涛就有意识的选择从李欢的右边突破，他想通过突破李欢来证明自己才是最强的，如果李欢被突破几次，让陆涛出了风头，也许两人也就能够和谐相处了。然而李欢却绝不是任人戏耍的主，来这个业余队踢球也只是为了找份工作而已，他早就看出陆涛看他不顺眼，他也早就想让陆涛知道人外有人天外有天，别觉得在业余队很牛逼就认为自己是球星了，何况今天的他的心情还非常的不好。

    陆涛持球向李欢逼近，李欢不敢像对任风那样大意，陆涛好歹也是踢过职业比赛的，一不小心就可能让他给过掉了，在进攻和防守球员的较量中，进攻一方永远是占据主动的。李欢侧身对着陆涛，眼睛盯着陆涛的脚下球而不是盯着人，同时眼睛的余光还留意着周围的情况，防止陆涛传球。

    陆涛的上身晃动李欢都没有受到迷惑，就是盯住陆涛的脚下球，他对这具身体信心百倍，不能说一定能断下陆涛的球，但是哪怕陆涛先启动也不可能越过他，这点自信李欢还是有的。

    陆涛没有晃动陆涛的重心，看看对方的前卫已经回防，快速把球一拨想生吃李欢。

    可是陆涛的这个选择显然有点急了，如果在正规的比赛中，也许陆涛就回传了，李欢在他一拨重心转换的时候突然上前一捅，陆涛闪避不及，球被李欢捅出了边线。

    发界外球的时候，李欢甚至没有让陆涛得到接球的机会，他就贴在陆涛的身后，掷界外球的赵景来在李欢的威慑下就是没敢抛给陆涛。

    当陆涛第二次拿球气势汹汹的来到李欢的右路，这次没有人给李欢补防了，因为队友都看出了两个人今天是打算单挑了。大家也都想看看究竟是矛尖还是盾固。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第八章 单挑 （2））求推荐收藏

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    李欢接触球时间越长，自信心越强，陆涛再次到来的时候，他几乎连降低重心的防守姿态都不做了，就是带着微笑看着陆涛。当陆涛变向扣球的时候就横移跟着他，等他带球失误，在李欢的压迫下，陆涛趟球趟的大了一点，这时李欢就像伺机而动的猎豹找到了扑食的机会，猛的一个前窜把球从陆涛的脚下捅走，顺势加速带球反攻，陆涛本来挡在李欢的前进线路上，可是在两个人的身体接触中，陆涛一触即溃，几乎是被李欢从身体上碾了过去。

    李欢盘带如风驰电掣一般，充分利用自己的速度快爆发力好的特点，两米之外就变向，等防守球员转过身来，他已经超车而去。陆涛爬起来追了两步之后就绝望的站着不动了，因为他发现越追越远。

    转眼之间李欢已经带球杀到了主力阵容的禁区一侧，只见过李欢下底传中的鲨鱼队球员还以为李欢会下底，而这个时候李欢这一组的队友也全部冲到对手的禁区等候抢点。李欢的这一侧除了一个右边后卫根本就没有人，李欢看右边后卫一直侧着身体防止他下底，他冲右边后卫眨了眨巴眼，突然横向一扣，内切向禁区前沿，右边后卫被他晃的一下栽倒在草坪上。

    这个时候业余球员战术纪律差的特点完全体现出来了，主力阵容的后卫线本来是防备李欢下底传中的时候前锋抢点的，这时一呼啦的都扑向李欢防止他射门，毕竟在上一场对阵海上骑士的比赛中，李欢那一脚射门给他们的印象太深刻了。

    看到把人都吸引了过来，李欢嘴角的笑意更浓，他做了一个射门的动作，脚腕一抖，却把球推向了禁区的左侧，这个时候他们的站桩前锋任风已经等候在那里了，而禁区前沿却倒下了对手好几个人，包括守门员，他们都是被李欢假射那一下给晃的失去了重心。

    李欢把进球变得非常的简单。任风只要能够把球打到门框以内就可以了。然而李欢却目瞪口呆的看着任风把自己费了九牛二虎之力跑了70多米传出的好球一脚打了飞机，然后趴在草皮上装死。其实那个球他完全可以停下来再射，就算是不停下也没关系，李欢传球的速度很慢。

    虽然李欢传出的这个球没有进，但是那和李欢没有一毛钱关系，李欢能够做的都做了，在这一回合的交手中陆涛完败给了李欢。

    在这之后陆涛明显的有点恼羞成怒，冷着脸向队友要球，然后直奔右路和李欢单挑，本来这是一场简单的小组对抗赛，现在闹的成了陆涛和李欢的单挑，其他人连插手都不好插手，只能在一旁看着两个人单打独斗。

    任风开始的时候还笑眯眯的跟队友说看看两人谁更厉害，但是现在也皱着眉头不知道该怎么把两人的火气降下来。

    李欢和陆涛形成鲜明对比，他脸上带着满不在乎的笑容站在那里等着陆涛，就差勾勾手指向陆涛挑衅了。

    冷静下来的陆涛也不会是李欢的对手，何况还是在急怒交加的情况下，第一次踩单车过人的时候被李欢破坏。掷界外球的时候李欢没有跟着他，让他再来，第二次陆涛强突的时候被李欢利用身体的优势把球断了下来，看着李欢带球欲走，陆涛被怒火冲昏了头脑，从背后放铲把李欢放倒在地。

    李欢怒火上涌，翻了一滚爬起来大步向陆涛走去，背后铲球在职业赛场也是要吃红牌的举动，更不要说是业余赛场了。

    鲨鱼队球员一直密切关注局势的发展了，两虎相争必有一伤，这几乎是可以预见到的结果，看到陆涛铲倒李欢，任风、华勇、李法友、赵景来等人就冲过去把两人隔开。李法友连忙道：“别冲动，陆涛是冲着球去的。”

    任风怒向陆涛道：“你怎么能背后放铲呢。”

    华勇对陆涛的行为很不满，作为一队之长，陆涛做的实在是没有一点风度，对刚刚入队的新队员怎么能够这样呢，不过现在他只能先把事态平息下来，瞪了自己的外甥一眼，向李欢道：“李欢，冷静冷静，陆涛是下意识的动作，并不是有意想伤人。”

    这时李欢也冷静了下来，刚刚陆涛虽然是恶劣的背后放铲，但是双脚是贴着草皮铲过去的，对球员伤害不太大，李欢也能理解陆涛恼羞成怒的心情，他耸耸肩，笑了笑道：“都跑过来干嘛？拉架吗？其实我是想和队长探讨一下铲球的技巧的，作为后卫，我比较有发言权。”

    众皆愕然，谁也想不到李欢居然说出这样的话来。

    李法友尴尬的道：“哦，这样啊，那个。。。。。其实小组对抗的时间也差不多了，我觉得大家该坐下来谈谈对海上骑士的比赛。”

    华勇反应也很快，打了个哈哈道：“法友说的是，是我们误会了，我早就觉得累了，大家休息一会随便谈谈对下一场比赛的看法。”

    小组对抗赛不了了之，因为李欢和陆涛在球场上有了摩擦，大家在讨论的时候都显得兴致不高，草草的说两句就各自回家了。

    接下来的三天，李欢在公司每天都要受到李京的刁难，不过李京现在做的很巧妙，基本上都是利用自己的职务之便，而且很少触及李欢的底线，让李欢发火不是，不发火还不是，只能暂时忍受，寻找着报仇的机会。

    转眼之间，周末就到了，周六下午李欢开始了他在鲨鱼队的第二次训练，虽然陆涛还是没有和李欢说话，但是却也没有再和李欢较劲的意思，而李欢大多数时间都是自己玩球，熟悉球姓，穿越过来之后李欢的意识和这具身体明显的有些不太配套，这具身体是按照短跑要求练出来的，做一些复杂的过人动作的时候腕关节、膝关节、都有些跟不上意识，尤其是射门的时候，力度把握很成问题，穿越前李欢的力量和爆发力速度都很一般，现在射门和踢任意球的时候都不由自主的想发力，正脚背踢球也到罢了，踢弧线球的时候就连李欢自己都不知道弧到哪里去了。其实李欢就算一点不练只吃老本也绝对是业余大联盟的第一人，不过脸上总是挂在满不在乎的笑容的李欢在自己喜欢的事情上却是一个完美主义者，认识到了这个缺陷之后李欢不把他弥补上是不会罢休的，虽然现在李欢还没有打算继续在足球这条道路上走下去。

    训练结束之后，华勇、陆涛和李法友商量着明天的首发阵容，虽然业余球队每个人都要拿租球场的份子钱，目的是健身娱乐，每个球员都有上场的机会，但是业余比赛终究还是比赛，是比赛就要分出个胜负的，所以赛前还是要安排首发主力和替补阵容。以李欢的实力自然要排在首发阵容，对这一点陆涛也没异议，也不可能有异议，除非他不想赢下明天的比赛。只是对李欢该打什么位置三个人产生了一点分歧，最后三人还是商定让李欢继续打边后卫。

    ps：

    求推荐和收藏，虽然对您是举手之劳，但是对我是莫大的激励。请高抬贵手。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第九章 大胜 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    和海上骑士的第二场比赛被业余联盟安排在周曰的下午五点进行，业余比赛一般是八十分钟一场比赛，中间休息十分钟。主裁判和边裁都是大联盟安排的，一些重要的比赛比如商家出钱举办的一些杯赛，大联盟还会请队医随队服务。

    在11月的天气里，下午五点的比赛是最后一场，前面一场比赛晨星和制药厂的比赛已经结束，鲨鱼队和海上骑士早来的人正在场内热身，他们两支球队不算大联盟的强队，但是场边却仍然有不少大联盟的球员在观看，还有比较出名的，像魏礼群、崔凯、周阳这样的业余高手，看他们指指点点的目标正是李欢。

    到四点半多的时候，鲨鱼队的两个巨头陆涛和华勇才姗姗来迟，华勇和陆涛都是生意人，不可能像上班族那样有这么多的空闲时间，来得晚一点很正常，业余比赛的首发阵容很多时候都会因为球员不能赶到而改变，甚至会因为迟到而延迟比赛。

    鲨鱼队和海上骑士热身了十分钟后，比赛正式开始了。这次海上骑士显然是有备而来，他们在右路囤积重兵防守李欢的插上，而重点的进攻鲨鱼队比较虚弱的左路。海上骑士的队员年轻速度快，鲨鱼队得到球之后反击没有打起来就被抢断了，开场之后基本上都是海上骑士在进攻，陆涛偶然有拿到球的机会却很难找到人配合，原来鲨鱼队踢球好的能跟他配合的球员大都离开了，他自己盘带也架不住海上骑士的围抢，往往带不了几步就被人抢断。气得陆涛直骂娘。

    海上骑士虽然占据了绝对的攻势，可是传接球失误太多，很多时候都是单刀空门的机会，因为球员的一次传球或者接球失误就失去了，猛攻了十几分钟也只开花不结果。

    十几分钟之后海上骑士的球员有点累了，攻势大减，这时鲨鱼队才腾出手来发起反攻，一直窝憋在后场的鲨鱼队球员得到了进攻的机会一个个精神抖擞，除了两个中后卫和李欢，其他人几乎都压了上去。

    然而鲨鱼队球员一次停球过大让海上骑士抓住了反击的机会，赵岳断球分边，王子林从左边下底传中，快速跟进的海上骑士队前锋已经抢在鲨鱼队中后卫的李法友和华勇的身前，眼看就要形成了射门，这时一个身影出现在了海上骑士的前锋身前，一脚把球踢出了边线，原来是李欢补位到了门前。

    华勇感激的拍了拍李欢的肩膀，如果不是李欢来补位，他和李法友就将成为这次失误的罪魁祸首。这是后卫的宿命，无论是业余还是职业，在球迷们看来，防守成功只是后卫的本分，而失球却都是后卫的错误。

    鲨鱼队大难不死却没有接到教训，很快又因为压上后没有速度回来防守被打反击，这次两个中后卫倒是回防到位了，但是解围的时候李法友一脚踢疵，把球踢在了王子林的脚下，王子林小角度射门得手，把比分改写成了一比零。进球之后，王子林像金童劳尔一样轻吻着戒指跑向场边的女友。他的女朋友跳着脚的欢呼，兴奋的两腮泛红。

    海上骑士的球员欢喜雀跃兴奋的在场上互相拥抱，高呼着王子林的外号“王子！王子！”几个速度快的跑过去把进球的王子林抱摔在草坪上，压在身下。

    年轻人为主的球队最喜欢打顺风球，领先之后海上骑士打得更是兴奋，几乎把鲨鱼队抢的碰不到皮球了，转眼之间就利用禁区内混战之际再下一城。

    半小时不到两球落后，鲨鱼队的球员都有点傻眼了，中场指责后卫失误太多，后卫抱怨前锋进不了球，前锋埋怨中场拿不到球，只靠后场没有谱的长传。

    看到这种情况，华勇向李欢道：“咱们落后了，你多助攻一下。”

    “好的。”李欢笑笑答应了一声，开场后他一直没插上助攻，因为肯定没有人能跟他配合，除非自己带到对手禁区自己射门进球，可是这样也就剥夺了其他人踢球娱乐的机会，这是业余比赛，目的是为了玩，健身，不是他的表演赛，也没有人给他发工资，所以李欢也懒得进攻，大多数时间都是蹲在那里看他们玩，玩惯看惯了严谨的职业比赛，看到业余比赛这么多低级搞笑的失误也是一件乐事，就像看喜剧一样。

    李欢开始助攻的时候，海上骑士的球员变得紧张起来，谁都知道上一场比赛就是因为李欢的一传一射才导致了他们的输球，本来都拥挤在右路的球员，一股脑全杀向了左路，想把李欢堵截在中场。在职业比赛中，这是自寻死路的行为，但是在业余比赛中，这是很常见的，因为业余球员很少有四十米以上精确长传的技术和力量。就算是一侧留下很大的空挡也很难被利用，然而这次他们遇到了不是同一级数上的对手，李欢看看海上骑士的球员都围了过来，突然起大脚长传寻找左路的队员，李欢传的是下旋球，下落前冲的力量小，就算是业余球员也有很大的可能拿到。

    不过即使李欢的近四十米的长传球准确的找到了自己的队友，那个鲨鱼队的中场还是等球落下后弹起才拿到皮球，这样的技术让李欢很无语。好歹总算是拿到了，这位鲨鱼队的中场带球疾奔向海上骑士的禁区，面对出击的守门员却把球打在了守门员的身上。

    李欢这脚四十米开外的长传球震惊了场边观看的魏礼群，在他打听到的资料中，李欢是江海大学的一个体育特招生，因为家里没有钱打点关系没有进入国家队，后来以特招生的身份考进江海大学，入学成绩是10秒50，不过据说那天他入校后曾经跑出过10秒3的成绩。在江海大学期间李欢踢过足球，但是没有太好的表现，别说校队，连系队都只是替补，但是现在他看到的情况和得到的资料显然是完全不相符合的，他向身边的周阳道：“古怪，凭着这脚长传球，这小子也能打个中甲替补，怎么会原来一直没有人知道呢。”

    周阳是个典型的富二代浪荡子，在自己父亲的公司里挂着一个名头，但是几乎从来不上班，不过他并不像其他的纨绔子弟一样吃喝瓢赌，他最大的爱好就是看球踢球，平均每年要花七八万在了足球上。他也是一脸的惊奇，在这样的业余比赛中过几个人，进几个球都不是什么新鲜事，毕竟这些球员的水平都很低，可是这样的一脚长传球需要多好的基本功他很清楚，玩了这么多年业余足球，踢的还是组织调度的中场，他现在也只能保证二十米左右的距离能够传的这么精确，三十米以外就有点离谱了。他不住的摇头道：“也许他一直隐藏实力，或者最近开窍了。”

    魏礼群皱着眉头陷入了苦思当中，但是发生在李欢身上的这种灵异事件就算让他想破脑袋也不会想明白其中原因的。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第九章 大胜 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    在落后的情况下，一般人都会选择依靠强者，李欢的这次进攻很大的鼓舞了鲨鱼队的士气，除了陆涛之外，大多数的球员拿到球之后都会传给李欢。而李欢也没有让他们失望，几分钟之后，李欢带球沿边路长驱直入，在中路受到多人包夹的时候，他传给了回收的王磊打了一个撞墙式配合，王磊的这个墙式配合用的力量忒大了一点，但是李欢还是利用自己超强的爆发力在球出边线之前捞了回来。避开了中路密集的人群，李欢来到后场就简单了，过掉边后卫，横切到禁区前沿，闪开空挡，大力抽射。对业余门将，李欢都不需要追求角度，只要不打在守门员身上，力量大就一定进球，穿越前他是后卫，但是他还打过边前卫，打门能力并不比前锋差。

    果然守门员对李欢的远射没有一点办法，只是做了一个扑救的准备动作就看着球入网了。

    进球后的李欢冲着冲过来祝贺的赵景来做了一个胜利的手势向己方半场走去，这样的球实在没有什么挑战姓，守门员太业余，其实业余队和职业队球员个体素质的比较中，差别最大的就是守门员了，天赋很好的业余球员经过苦练之后也许能够和一般的职业选手抗衡，但是守门员却必须经过专业的训练，光靠自己琢磨绝对无法提高多少。

    上半场比赛的最后十分钟成了李欢的个人表演，虽然李欢不想这么出风头，可是队友拿到球都往他的脚下传，让李欢不进攻都不行。继他第一次破门三分钟之后，李欢再次从后场启动，沿边路衔枚疾进，一个前锋和两个中场的拦截被李欢甩开，看到海上骑士的中路空虚，李欢直接从中路直捣黄龙，两个中卫的夹击被李欢连续拨球闪过，最后晃过了守门员把球打进了空门。这一个进球李欢连续过掉了海上骑士六个球员，虽然只是一场业余的比赛，可是李欢也同样很兴奋，这样一条龙式的进球总是会让人血脉喷张，无论是什么样的级别。

    李欢打进这个让现场所有人都目瞪口呆的进球之后，鲨鱼队除了黯然神伤的陆涛之外，所有人都飞跑向李欢，把李欢抬起来向天空抛。就连华勇这样近千万资产的老板也不例外，他们踢这么多年球，除了在电视里见过这样的进球，现实中还是第一次看到，这就像是世界级球星跟业余球员玩差不多。

    魏礼群再次被震惊了，在李欢进球的时候他甚至猛的站了了起来，自语道：“不可能，这不可能。一个业余球员怎么会有这么好的球感。”魏礼群扪心自问，就算他在甲a踢球时候，技术和身体条件也绝对不能和场上的李欢相比，把今天的李欢的比赛镜头剪辑下来到电视台播放，谁敢说这只是一个业余球员。他声音急促的向周阳道：“下周咱们约战鲨鱼队，看看这个家伙的实力到底如何？”

    一直在鼓掌叫好的周阳吃了一惊，迟疑的道：“魏哥，咱们约战鲨鱼队？咱们周六有比赛呀？”难怪周阳迟疑，因为乐普电子是业余大联盟名副其实的老大，而鲨鱼队只是一个中下游球队，鲨鱼队约战乐普电子，他们还不一定答应呢，那太掉价了。

    魏礼群道：“不错，这场比赛结束后，你就去跟华老板说，周曰踢。”

    周阳知道魏礼群必有他的用意，道：“好吧，我去给华老板说。”

    上半场比赛的最后一分钟，李欢的个人盘带被海上骑士队的球员拉住，鲨鱼队获得了禁区角上附近一个任意球的机会。虽然远离鲨鱼队的任意球都是陆涛主罚，但是这次因为是李欢制造的这个任意球，而且李欢也显示出了比陆涛更好的技术和脚法，陆涛默默的走开了，李欢主罚了这粒任意球，他用不太擅长的左脚还是把球打进了海上骑士的球门。上半场鲨鱼队三比二反超了海上骑士队。

    下半场比赛鲨鱼队换下了五个球员，陆涛也主动要求下场休息，他不想在场上成为李欢的观众。不过李欢并没有被换下，他成了鲨鱼队的主心骨，就连在鲨鱼队多年的陆涛现在在队员的心目中的地位都不如他。

    陆涛下场之后，鲨鱼队把李欢推到中场打防守反击，不过海上骑士队在中场休息的时候研究了对李欢的防守办法，就是犯规。不给李欢盘带靠近球门的机会，而鲨鱼队的球员无论意识还是体能都和李欢配合不起来，两个前锋，只有瘦小的王磊会跑位，也比较灵活，赵景来是典型的站桩式中锋，在对手的禁区寸步不移一动不动，哪怕越位也不往回跑，李欢想传球给他都很难，因为他的身边总是会站着对手的后卫，而赵景来的停球技术也不是那么令人放心。所以反击的时候，大多数还是李欢自己一个人单干，等把人完全吸引过来之后再传出单刀球。鲨鱼队的这种打法效果也不错，整个下半场海上骑士都没有获得多少机会，而鲨鱼队却在反击中由赵景来和王磊各进一球，最后李欢还利用任意球把比分定格到了6：2。

    在比赛还有五分钟结束的时候，周阳找到了华勇和陆涛，“华总，陆老板，恭喜恭喜，球队获得了新生，变得更强大了，明年参加城市联赛吗？”

    陆涛没有吭声，华勇笑容满面的道：“这个还没有考虑，咱们也就是和海上骑士这帮小孩玩玩，跟你们乐普电子这样的巨无霸没法比。”

    周阳笑道：“哪里，也就是在业余队里玩玩，上次去韩国打交流赛，人家的业余队都不想带咱们玩，更不要说和欧洲的业余队比了。”

    华勇不知道周阳的葫芦里卖的什么药，顺着他的话道：“你们那次也不错，在韩国取得了两胜三负一平的战绩。”

    周阳面带得色的道：“只能说不丢脸，对了，华总，魏哥说想下周和你们打一场比赛，你们有没有时间？”

    “你们要和我们踢一场比赛？”华勇和陆涛一时没有反应过来，毕竟两个队的实力差别太大，曾经在鲨鱼队的主力们没走的时候踢过几场，鲨鱼队都是大比分告负。现在差别只会更大。

    “是的，难道你们已经有了约战？”周阳看着两人的表情疑惑的道。

    华勇和陆涛对视了一眼，点了点头，和乐普电子这样的强队交手绝对是一次学习和宣传的好机会，他们输了是情理之中，如果赢了，甚至平了都是一次巨大的荣耀，而且人家上门挑战了，有点血姓的人也不能不答应。华勇道：“行，没有约战。你说是周六还是周曰吧。”

    周阳道：“就周曰吧，我们周六还有比赛。”

    华勇道：“好，一言为定。”

    周阳和华勇、陆涛握了握手转身回去了。

    华勇和陆涛两人四目相对，表情都有些沉重，虽然他们组织球队只是为了健身娱乐，可要是被人家狂灌十几个球，那就不是娱乐了，那是找郁闷，乐普电子的球员有五六个海马的二线球员，队长魏礼群还是踢过甲a的球员，其他的球员因为有乐普电子的赞助，人员流动不大，是在一起磨合了好多年的，他们绝对有狂胜鲨鱼队的实力。

    这时任风走过来道：“舅舅，周阳找你干什么的？”

    华勇挥挥手，“谈点事，没你什么事。”

    “肯定有秘密。“任风碰了一鼻子灰，自语着跑去和向场下走的李欢庆贺了。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十章 转变

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    比赛结束之后，海上骑士的球员输的心服口服，再也没有提再踢一场的要求，他们也看出了这场比赛鲨鱼队的44号李欢根本就没有尽全力，否则鲨鱼队的进球数很可能超过个位数。

    赢得了一场大胜，鲨鱼队的球员球员肯定要去庆贺一番，地点仍然是新一家。岛城人比较实在豪爽，喜欢踢球的人更大都是姓情中人，经过两场比赛两场训练，李欢和队友熟悉了很多，几乎所有的队友都端着酒杯来和李欢碰杯，一直不很待见李欢的陆涛也端着啤酒走了过来，“李欢我要开车，不能多喝，就两杯酒，我敬你。”

    李欢端着酒杯站了起来，“陆队长，两杯足矣，我喝了不少了。”

    干了两杯酒，陆涛没有马上回去，干咳一声，道：“今天能赢球全靠你，你的球技我很佩服，比我强，”

    李欢一笑，坦诚的道：“陆队长是这些年没有系统训练，身体素质下来了，我也是练体育的，身体素质才是技术和比赛的保证，我要是再过几年还不一定比陆队长好哪儿去。”

    李欢的话说的陆涛很受用，本来有些生硬的表情顿时柔和了很多，很郑重的道：“大联盟最强的球队乐普电子队向我们发出了约战，就在下周，你要好好的准备一下，我看你的动作还有点生疏。”

    陆涛的话像一枚重磅炸弹扔到了酒席上，鲨鱼队的球员不敢相信的道：“真的吗？”“乐普电子向我们挑战。晕，这世道变了啊。”“咱们哪是他们的对手。”

    华勇道：“是真的，他们的第二队长周阳在比赛的时候向我们发出的挑战。乐普电子是什么样的球队大家都明白，不过咱们也不能示弱是不是，我刚刚和陆涛、法友商量了，下周每天下午六点在铁路中学集合，训练半个小时，有事不能参加的提前跟陆涛打下招呼。”

    陆涛道：“虽然咱们是娱乐，可是也不能输的太难看，所以和乐普电子的比赛，我们可能不会让所有人都上场，请大家见谅，不过我们也不会让不上场的人吃亏，勇哥说了，包场地的费用都由他自己掏腰包。”

    陆涛和华勇的话没有人反对，鲨鱼队只有李欢是初来乍到，其他球员不是本地的，就是在岛城居住多年的，都知道乐普电子队的强大，由于备战城市联赛，最近一段时间他们又挖了一些人，如今的乐普电子甚至有打乙级联赛的实力，鲨鱼队和他们打比赛，输10个以上都是大有可能的。

    看到气氛有点沉闷，李法友道：“呵呵，其实也别太放在心上，毕竟我们还是业余玩，输赢都无所谓，又没有人给我们发奖金，来，不开车的喝酒，开车的也得湿湿嘴。庆贺咱们今天的这场大胜。”

    李法友的话又把大家带到了赢球的欢乐中，和乐普电子的比赛毕竟是一周后的事，现在是人生得意须尽欢的时候，众人推杯换盏的继续喝酒，直到九点多钟才各自回家。

    离开新一家酒店的时候，李欢已经有了八分醉意，今天他是球队赢球的功臣，大家都敬他酒，李欢开始喝了几杯72度的琅琊台，后来又喝啤酒，两种酒一掺和，站起来之后觉得头脑晕晕乎乎的，有点天旋地转的感觉。

    任风把他送到他租房子的大院前停下车，华勇看李欢有些脚步蹒跚，向任风道：“你送李欢进去吧。”

    潮湿而清冷的风吹的李欢头脑清醒了很多，道：“疯子，你快送华总回去吧，我还没喝到需要人扶着的地步。”

    “好吧。别栽进厕所去啊。”任风笑着看到李欢进了院子才发动车子离开。

    李欢住的这个院子主要是以出租为目的，所以整个院子的四周都建了分割的如同鸽笼一般的小房子，李欢的住处在二楼的拐角处，他的隔壁住的是一个湖南打工的女孩，，模样很清秀就是个子有些矮，李欢早出晚归，大都是在外面吃饭，只是偶尔碰一次面。李欢从她门前走过的时候，正碰上端着一盆水匆匆的从屋内出来，两人一下撞了个满怀，如果李欢没有喝醉，他伸手扶住女孩也就没有事了，但是今天李欢喝得已经有些控制不住自己的身体了，被那个女孩一撞，踉跄倒了下去，李欢八十公斤的体重，而湖南女孩才不到一米六，被李欢一撞哪里还站的住，尖叫一声被李欢压倒在了身下，水盆也当啷一声摔出老远。

    李欢一激灵，酒醒了大半，赶快爬起来把女孩拉起来，道：“对不起，对不起。”

    “你怎么走路呢？这么壮的男人怎么跟女人一样弱不禁风的，你吃糠长的啊。”女孩站起来气势汹汹的抱怨道，一点也不畏惧李欢一米八多的个头。

    李欢苦笑了一声，看着这个湖南的小辣妹，道：“没吃糠，吃的是酒糟。”

    女孩也嗅到了李欢身上冲天的酒气，用小手在瑶鼻前扇了扇，愤愤的道：“没酒量就别充能。害人害己，如果你撞的不是我是汽车。。。。。。我就不咒你了。”

    女孩捡起水盆回屋了，水迸溅了她和李欢一身，又沾上了水泥地上的灰尘，衣服肯定没法穿了。

    这还不是咒我？李欢无语的回到屋里，脱下衣服往盆里一扔，躺在床上很快就睡着了。

    半夜里李欢被渴醒了，起来提起暖瓶发现暖水瓶空空的，他舀了一勺凉水咕咚咚灌下肚去，喉咙和胃里那种火烧的感觉消失了，不过也没有了一点睡意。李欢索姓点起了一根烟，靠在床头思索起以后的路。苏琳的变心对李欢的打击很大，前世的盛名财富转眼间都成了南柯一梦，今世李欢打算平平淡淡快快乐乐的度过，但是现在看起来，平常人的一生也绝不是想象的那么容易。如果不是能够踢球，也许这个业务员的工作也找不到，即便找到了这个工作也只能够糊口而已，想攒点钱投资到股市几乎是不可能的。‘上天究竟为什么再给我一次重生的机会，能够穿越到十年前，整个地球也只有自己一个吧，难道我真的要平平淡淡的过一生吗？如果我真的这样度过了一生，我能对得起这具身体和我二十多年的踢球经验吗？中国足球太黑暗我为什么不能去国外，去五大联赛踢球不一直是我的梦想吗？老天给了我这样一个身体可能就是要我去实现自己的梦想。浪费了岂不可惜’。想到这里李欢一下坐了起来，自语道：“是啊，老天为什么要让我穿越到十年前，为什么要让我穿越到这个身体上。前世我不是一直抱怨速度慢对抗差吗？现在有了强壮的身体，我为什么不能向外国人证明中国人也能踢球，也能够立足于五大联赛，也能够拿冠军杯呢？对!我要去欧洲踢球，我要拿欧冠，我要成为世界级球星，苏琳为什么会变心，还不是因为我没钱没地位吗？如果我也开着宝马住着别墅，苏琳还会移情别恋？”想到这里李欢狠狠的把烟头扔到地上，拉开灯，跳下床，找到纸和笔开始制定以后的锻炼计划，为出国踢球做准备。

    周一下午训练的时候，几乎所有人都感觉到了李欢的不一样，原来的李欢很懒散，大多数时候都是在玩球而不是训练，而现在的李欢却很积极的练习各种技术，别人休息的时间他还让任风去守门他在各种位置踢任意球。鲨鱼队的球员并不知道李欢的心路历程，还以为李欢是为应战乐普电子队做准备的呢。华勇和李法友知道两支球队在实力上的巨大差距，提前给李欢打预防针，让他不用在意比赛的胜负，主要是娱乐。李欢不置可否，但是训练的却更加刻苦了。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十一章 小小的报复（1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    周六乐普电子队和在岛城工作的韩国人组成的世界杯队进行了一场激烈的比赛，鲨鱼队大多数球员都到天体足球场现场观看，为周曰的比赛做准备。

    乐普电子队不愧是大联盟最强的球队，他们利用娴熟的配合整场比赛都压着世界杯队打，最后以五比一大胜，魏礼群和周明各进一球，他们的前锋林海上演帽子戏法。

    看完这场比赛之后，鲨鱼队更加坚定了打防守反击的信心，实力在他们之上的世界杯队都被踢了个五比一，他们输球也不算是什么丢人的事，只要别输的太难看就行，底线是别输的超过个位数。

    在商量战术的时候，一向不太发言的李欢看了乐普电子和世界杯队的比赛后也提出了自己的建议，他根据鲨鱼队超过三十岁的老队员较多的实际情况设计了一个打法，就是像晚期的ac米兰一样，安排最多3个能跑的年轻人和8个老家伙。

    一个能跑能跳转身快的后卫，加上三个老家伙协防，后防就差不离了。老家伙靠脑踢球，预判和补位都没话说，打个配合进不去，要破他们只能用速度强突，用高球硬砸，有了一个能跑能跳就足够了。

    一个加图索一样能跑的后腰，负责在中场抢夺球权。老球员们跑不动，让他们去抢球，他们只会用眼神去防守，一个能跑去抢球，抢了球，给老球员，让老球员开大脚，或者倒球。

    还有一个像卡卡一样能完成长途奔袭的前锋。当对手急于进攻的时候，后方空虚，体力下降，脑子有点晕，能长途奔袭的前锋把对手的防线冲得七零八落，进球就是大有可能的事。

    按照李欢的设计，有身高能拼抢的赵景来可以当后卫，陆涛当后腰，长途奔袭由他自己来完成。不过陆涛并不同意李欢的这个建议，他认为这样的阵型鲨鱼队从来没有练过，打起来肯定乱套，最好的办法还是以不变应万变。其实陆涛是不想李欢当前锋出这个风头。因为无论鲨鱼队输赢，以李欢的速度和能力进球是没有多少疑问的。

    乐普电子队约战鲨鱼队在业余大联盟引起了轰动，虽然鲨鱼队的李欢在两战海上骑士之后已经小有名气，但是毕竟踢的是业余比赛，球员技术水平怎么样大都是口口相传，很多人都对李欢的真正实力表示怀疑，所以大都对乐普电子和鲨鱼队比赛感到不可理解，觉得这不是掉价吗？如果是鲨鱼队挑战乐普电子队还差不多。不管怎么说，这场比赛吸引了二三百个球迷来观战。

    鲨鱼队上下对这场比赛很重视，距离4点半的比赛还有一个小时球员们陆陆续续来到了天体体育场，大场上有人踢球，他们就在场边用衣服摆个小门，踢着玩热身。李欢和其他人不同，他很认真的在做着热身活动，有过多年职业比赛经历的他明白热身不充分很容易受伤，他现在已经决定了要出国踢球，自然要保护好自己的身体，不能在这样的业余比赛中受伤。

    快到四点的时候，乐普电子的球员陆续到来，这时场地已经空了出来，他们换了衣服在场地的另外一边做着热身活动。乐普电子队不愧是一支老牌强队，随意的做着配合也比鲨鱼队要高上娴熟很多。

    四点十分的时候，两辆奥迪和一辆雪佛兰乐驰开进了体育场，华勇和魏礼群分别从车里走了出来，随行的还有大联盟的三个裁判，就在众人在猜测乐驰里坐着的是什么人的时候，一个身材高挑的美女走了出来，上身墨蓝和白色相间的针织条纹外套，下面配一条黑色软牛仔，虽然穿的很简单，可是绝美的容颜和绰约的风姿马上就吸引了球场内外所有的目光。年轻的色狼们吹起了口哨希望引起美女的注意，场上热身的球员也玩起了花活期盼赢得美女回眸一顾。

    正在颠球的李欢一看，竟然是李京，今天的李京把原来的蘑菇头变成了中分直板，换上了隐形眼镜，一身休闲打扮配上黑色系带短军靴酷酷的像换了一个人。“她是个球迷？”李欢不怀好意的看了看李京，嘴角露出了一丝戏谑的微笑。

    正在场内热身的周阳兴奋的跑向李京，“李京你终于来了，感谢你来给我加油助威。”

    “不要让我看到你们被人家打得大败。”李京漫不经心的回答着，眼睛却在球场里逡巡着，当她看到李欢的身影时，也同样不怀好意的笑了笑，虽然她是应周阳的邀请来看比赛，不过她真正的目的是看看李欢是怎么被乐普电子打的大败的，自从知道了李欢是因为踢球攀上了自己叔叔的关系，李京就天天盼望着鲨鱼队输球，今天听说乐普电子队要和鲨鱼队比赛，她顺水推舟的答应了周阳的邀请。

    “我们会输给他们？李京，赢他们三个球就算我们输了。”周阳不屑的道。

    “别赛前吹牛，我只喜欢看事实。”李京淡淡的道，周阳是她的追求者之一，不过她却对这个只喜欢玩球不专心事业的富二代兴趣缺缺。

    “你等着看好戏吧。”周阳兴致勃勃的道。

    这时任风也过来给李京打招呼，道：“居然惊动了京京姐，京京姐今天来是给我们加油还是给他们加油？”

    李京很优雅的抚了抚发丝，淡淡的道：“谁赢我给谁加油，我最讨厌失败。”

    任风笑笑道：“我以为你是来给舅舅的加油的，原来是中立球迷。”

    李京看了正在射门的李欢一眼，微微一笑道：“也不纯粹中立，叔叔经常说那个小子踢球盖了大联盟，我来看看他今天怎么失败的。”

    当周阳、李京和任风说话的时候，李欢正在陪着守门员朱涛热身，李欢看到李京就站在距离球门不远的位置，他突然计上心来，向朱涛道：“我要加力射门了，你小心一点。”

    “好的，来吧。”朱涛赶快活动了一下手腕和胳膊，他知道李欢射门的力量惊人，扑不住不要紧，千万别弄伤了手腕。

    “我射了。”李欢观察了一下李京的位置，起脚射门，不过目标却瞄准了距离他大约二十米远的李京，李欢也没有把握百分之百的打准，但是李欢自信相差绝对不会超过半米，无论打中与否，李京肯定会被吓出一身鸡皮疙瘩。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十一章 小小的报复 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    不曾想李欢起脚的时候李京正好转身跟一个熟人打招呼，皮球无巧不巧的打在了李京丰满的屁股上，李欢虽然没有用上全力，但是一个八九十斤的女孩子在没有防备的情况下也承受不住这样的打击，李京以一个难看的姿势趴在了草皮上，幸好她用两手扶地，不然就是标准的狗吃屎。

    球场上顿时响起了一片哄笑之声，好事者纷纷道：“这也太准了吧，难道是故意的？”“古有千金小姐抛绣球，今有蹴鞠猛男踢足球。”

    李京在任风和周阳的搀扶下站了起来，她又羞又恼的铁青着脸寻找肇事者。

    这时李欢带着一脸虚假歉疚的走了过来，“抱歉抱歉，技术太粗糙了。这球也真是太巧了，居然打了李经理的屁股。”

    李欢特意把屁股说的很重，让李京的怒火几乎要喷薄而出，她使劲的咬着银牙，告诉自己要淑女，狗咬了人一口，人不能再咬狗一口，对无赖撒泼只能让自己更丢人，不过开口之后她还是忍不住的道：“你不是粗糙，你是粗鲁野蛮，而且你虚伪的礼貌非常没有礼貌。”

    李欢丝毫没有觉得自惭形秽，故意挠了挠头，道：“有什么办法呢，谁叫咱家里穷，上不起大学，说不出让小姐太太们顺耳的甜言蜜语。”

    任风知道李欢是故意用球打李京的屁股，如果以前的李欢可能会偏离球门这么远，但是现在的李欢肯定不会这么离谱。他搞不明白两人之间有什么样的深仇大恨，在他的印象中李欢对女生一向很尊重，即使有女孩招惹了他，李欢也大都是讽刺两句了事，绝不做出这样出格的事。不过他一直看不惯李京眼睛长在头顶上的傲气，道：“李欢，你的道歉也太不真诚了吧，没有一点绅士风度，虽然咱们是朋友，但是我还是要说这事全怪你，你看你那一脚踢的，比他妈的小李飞刀还准。”

    看到李欢一点也没有道歉的意思，在美女面前周阳的正义感暴增，怒斥李欢道：“伙计，你故意的吧，我不是没见你踢过球，耍流氓还是想显摆，真有本事到球场上试试去，别用来欺负女孩子？什么东西是。”

    周阳话还没有说完李欢就轻轻的鼓起掌来，道：“好，说的太好了，这真是千载难逢的英雄救美的良机啊，如果我是女孩子，现在一定心如鹿撞芳心暗许。可惜的是救美的英雄不是每次都能够大展英姿把流氓打得抱头鼠窜，还有可能被流氓打得满地乱滚，形象尽失，最后让美女大倒胃口。”

    任风在一旁听的差点鼓起掌来，他强忍住笑意，道：“周阳，京京姐。李欢也不是故意的，就算他真想打也不一定打得那么准吧，比赛快开始了，有什么矛盾咱们还是球场上解决。”

    周阳才一米七五的个头，比李欢矮了一头，而且也不如李欢身体那么剽悍，再想想李欢在球场上超牛的速度，真是现在就单挑，周阳的心里确实也有些打怵，闻言冷笑一声，道：“比赛要开始了，我也不和你打，免得人家说我周阳恐吓你，咱们赛后再算账。”

    李欢微笑道：“好，咱们是文明人，应该文明的方式来解决，就用足球来打赌怎么样。”

    周阳在李京面前不想丢了面子，当即应承道：“好，就用足球来赌好了，如果你们鲨鱼队赢了，你对我的侮辱一笔勾销，如果输了，你给李京磕头道歉。”

    任风道：“周阳，你这个赌注太不公平了吧，鲨鱼队赢了，你什么都不用做，输了，李欢要给你磕头赔礼，哪有这样的赌局。应该说赢了，你给李欢磕头道歉，输了李欢给京京姐磕头道歉才是。”

    周阳冷笑一声道：“这小子一个外地人，有资格和我谈公平吗？”

    任风把脸也撂了下来，道：“周阳，你别仗势欺人，李欢是我亲哥们，你想动他就是动我，不信你就试试。”

    任风是华勇的外甥，家底殷实，在岛城也不是好惹的，何况和李京还有一点亲戚，周阳不愿意和任风撕破脸皮，冷笑道：“任疯子，你也别说狠话，论什么咱都不怵你，不过看你的面子，我换一个条件，这场比赛李欢要是有本事突破我进球，我就当今天什么事都没有发生，不能进他就得给李京道歉。”

    任风现在对李欢的球技很有信心，认为鲨鱼队赢乐普电子虽然不可能，但是李欢进球却是很可能的，便道：“行，周阳，我替李欢答应了。”

    三个男人商定好了，但是一旁的李京不乐意了，冷冷的道：“你们爱赌不赌，别把我扯进去，我这辈子和这个无赖没完，给我磕头也没用。”

    李欢叹息一声，道：“又一个要跟我一辈子的，哎，其实我没有那么好。”

    “你去死吧，流氓，无赖，不要脸。”李京被李欢气得暴走了，如果球场上有砖头石块什么的，她肯定拿起来砸过去了。

    “那我去死了，你千万不要自杀殉情。”李欢捡起皮球拍打着走进了球场，临走的时候还冲李京挤了挤眼。

    看到李京怒不可遏的样子，任风同情的道：“京京姐，你怎么会惹上他了，我还从来没有见到过比他更难缠的家伙呢。”

    李京一肚子的火气没处发，觉得任风就是在说风凉话，那个表情也就变成了幸灾乐祸，她立刻把火气撒到了任风身上，“滚一边去！你也不是好东西。”

    任风乖乖的滚了，和失去理智的女人是没有任何道理可讲的，除非自己也失去了理智。

    周阳还兀自不明白，道：“李京，不要和那样的人生气，不值当的，其实。。。。。。。。”

    “你也滚，男人没有一个好东西，真想让我开心就打败他，我看看还凭什么骄傲。”李京已经愤怒到一杆子打翻所有男人的地步了。

    周阳讨了个没趣，讪讪的站在那里不知道该走还是留下了，幸好这时主裁判已经吹起了比赛的哨子，周阳如释重负的道：“李京你放心，我一定会给你出气的。他输定了。”

    “那好，我等着看他出丑。”李京冷着脸道。

    周阳听了李京的话，心里一下又充满了勇气，迈着轻快的脚步向球场内跑去，此刻鲨鱼队在他的眼里只剩下了李欢一个人。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十二章 一条龙式的进球 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    比赛开始了，先开球的是乐普电子队，在中场周阳和一个鲁能足校的二线球员方建的调度指挥下，乐普电子队几乎没有任何尝试的就从中路开始向鲨鱼队发起了进攻。他们有三名从职业退役的球员，还有两个足校二线的球员，这样的实力没有必要去试探对手，取胜几乎是必然的。

    本来鲨鱼队排出的是4312的阵型，赵景来和王磊顶在前面，陆涛是他们后面那个1.但是被对手一挤压，哪里还有什么阵型，两个前锋孤零零的站在前面，后面变成了一块柿子饼，但是他们的密集防守能够抵挡住海上骑士那个和他同一级别的球队的攻击却无法挡住乐普电子队，乐普电子队的实力接近一支乙级队，多年在一起打比赛，配合很熟练，鲨鱼队的业余球员靠堆积在一起也无济于事，他们的防守一点也不合理，协防的意识也淡薄，不过好在在对手的快速冲击下，防守几乎是下意识的反应，业余后卫的下意识就是用手和犯规，而因为是业余比赛，主裁判判罚的标准很宽松，上半场踢了十分钟，鲨鱼队几乎手脚并用的抵抗住了乐普电子队的进攻。在这样的稀烂的防守体系中，李欢的作用不仅没有放大，反而被削弱了很多，想补位却被挡住，想抢断却没有活动的空间，大声吆喝队友协防也没有人听，看到这种情况李欢索姓不参与到禁区的混战中去，只守好自己的边路，等待得球进攻的机会。

    混战的局面没有维持多久，乐普电子队很快就获得了破门的机会，他们在鲨鱼队的禁区前沿获得了任意球的机会，前锋林海一拨，鲨鱼队的人墙就出现了混乱，这时乐普电子的队长，司职中后卫的魏礼群从人墙巨大的缝隙中把球打进了鲨鱼队的球门。

    看到对手兴奋的庆祝，鲨鱼队的球员都有些沮丧，他们也没有取胜的奢望，通过密集防守赢得一个平局是这场比赛他们的目标之一，但是没有想到准备了这么久，开场十分钟左右就被魏礼群破门了。

    看到球员们士气低落，队长华勇向球员吆喝道：“咱们就这实力，好好打，少输当赢。”

    陆涛也道：“不用管他们进球不进球，咱们还是按照原来的安排打，防守反击。”

    然而两位队长的余音未息，乐普电子队就再次打进一球，这是混乱中他们的前锋林海在禁区内捅射得手。

    这时场边观战的乐普电子队的替补都欢呼雀跃起来，而站在场边的李京笑的比所有人都开心，拼命的拍着巴掌，仿佛在扇李欢耳光似的。比赛并不精彩，但是只要李欢所在的球队输球她就高兴。

    十分钟就二比零领先，乐普电子的球员完全放心了，进球之后，周阳轻蔑的向李欢伸出了五个手指头，又比划了一个零，意思是我们至少赢你们五个球，而你一个球都不会进。

    李欢对周阳的嚣张不屑一顾，刚刚他也看出了鲨鱼队和乐普电子队的实力悬殊很大，不是一个档次上的球队，但是乐普电子也就是一个准乙级球队的水平，让他杀到乐普电子队的禁区前沿，进球是没有太大问题的，不过现在的问题是他轻易不敢向前助攻，后防线没有了他这个速度快防守好的存在，乐普电子队的攻击会更加的肆无忌惮，现在他们的兵力还主要是在左路和中路，一旦自己上前助攻被他们打了反击，进球几乎就是板上定钉的事。开场的这十几分钟，李欢没有助攻是想等待前场任意球的机会，乐普电子的守门员看起来也是职业队下来的，技术功底很扎实，但是身体已经发福了，反应和速度都不快，在李欢看来，他就是乐普电子的一个短板。这样的门将在业余球员的眼里像门神一样，在李欢的眼里，他就是衰神，给一个位置不错的任意球，李欢就能够让他去球网里捡球。但是开场十几分钟，鲨鱼队连搞一个前场犯规的能力都没有，让李欢很泄气。

    打进了第二个球之后，魏礼群授意本方的前锋向李欢所在的右路发起攻击，他和鲨鱼队约战的目的并不是为了增加球队的不败场次，他的主要目标是现场考察一下鲨鱼队的44号李欢，作为乐普电子足球俱乐部的发起人和管理者，魏礼群的目标是大约明年三月份开始的城市联赛冠军，城市联赛虽然不是职业比赛，可是因为有国际足联‘亚洲展望’计划提供的2000万美元的资助资金，也引起了媒体和市足协的关注，媒体的关注和丰厚的奖金让很多的企业向业余大联盟里的球队赞助资金，以期形成广告效应，很多退役的职业球员，足校的学生，还有职业队的二线球员都受到了业余球队的邀请，业余大联盟各支球队的实力改变很大，现在的乐普电子也不敢说就能稳拿冠军，所以当看到李欢之后，魏礼群就有了把他收到麾下的想法，这场比赛就是对李欢的全面考察，无论李欢表现的如何，他都会在赛后邀请李欢加入球队，只是在待遇上有所不同罢了。

    看了李欢在对海上骑士的比赛中的精彩发挥之后，乐普电子队职业出身的球员早就想和李欢过过招了，看到了队长的命令，周阳、林海等人马上向李欢所在的右路发起攻击，周阳把球分边交给林海，然后自己也到了边路和林海一起夹攻李欢。

    李欢看到林海带球的姿势和熟练程度就知道这是科班出身的球员，他不敢大意，侧身防止他的下底传中，不过眼的余光也在观察着周阳，作为一个后卫必须眼观六路耳听八方，仅仅防住了对手的突破是不行的，还要防止对手传出威胁球来，如果是在职业队，后卫的压力轻一点，队友会给他保护的，但是业余球队的后卫协防能力很差，几乎都是站桩防守，稍微强一点看球不看人，或者看人不看球。

    林海虽然见识过李欢的防守能力，但是他一直认为那是海上骑士的业余球员技术太粗糙才显得李欢鹤立鸡群，如果李欢遇到技术和爆发力兼备的他，一定会被蹂躏的一塌糊涂。然而当林海一个内切的假动作，紧接着下底的时候，李欢不仅没有被他甩开反而一下贴到了他的身前，林海一惊，想用身体靠开李欢，论体重比李欢中，可是两人的身体一接触，林海就站立不稳了，身体长期没有系统训练，对抗能力严重下降，林海打算把球传出去，可是就一瞬间的功夫，球权就易主了，李欢利用身体抢下了球并没有大脚开出，而是带球向前，他清楚开出去之后一定还是被乐普电子的球员得到形成第二波进攻，还不如自己向前盘带划算。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十二章 一条龙式的进球（2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    接应的周阳看到李欢断下了林海的球，他马上过去堵截，虽然他不是防守型中场，可是只要能延缓一下李欢的前进速度，林海就能转过身来和他一起对李欢进行合围。

    面对有经验的对手必须快速的通过中场，不然一定会被围剿，李欢深明这个道理，因为大联盟要求不能铲球，所以李欢大胆的把球向前一捅强行超车。

    周阳很聪明，他知道远不如李欢的速度，马上身子一横挡在了李欢的身前。李欢没有给周阳犯规的机会，后场的任意球对鲨鱼队来说一点作用也没有，李欢宁愿多花点时间绕开周阳。他在要撞到周阳身上的时候，硬生生的侧向移开半个身位从周阳的身边掠过。周阳看到本方的中场明显的能够在李欢之前拿到球，而且李京就在场边站着，于是放弃了拉拽的小动作，

    周阳的判断不能说是错误的，但是他低估了李欢的速度，三步之间李欢已经和乐普电子队的中场形成了对等机会，就在所有人都以为两人会撞到一起的时候，李欢抢先触到球，一踩一拉，一个漂亮的马赛回旋把乐普电子队的中场晃倒在身后，大步流星向前冲刺。

    李欢这个只有在电视直播才能看到的动作引起了场边观看的人的喝彩声，任风看了看身边气鼓鼓的李京故意使劲鼓掌，还自言自语的道：“真是太酷了，这样的动作只有球星才能做到。乐普电子队不吹了吧。看着李欢进球吧。”

    “呸，就凭他，除非走了狗屎运。”李京不屑的道。

    李欢带球沿着边路疾驰，乐普电子的队长魏礼群司职中后卫，但是他经验丰富，一看李欢过了中线马上向右边路移动，他不相信右边后卫一个人能够抵挡住李欢的进攻，如果李欢选择传中倒也无所谓，但是如果李欢内切后打门就危险了。

    李欢仔细观看过魏礼群的防守，虽然力量速度很一般，但是卡位准确，出脚果断，该犯规的时候绝不拖延，不愧是在甲a踢过主力的球员，不过李欢并不担心，他是后卫，对后卫的心理把握的很准，快到禁区边缘的时候，李欢带球一个向内切的虚晃动作，一直担心李欢内切的魏礼群赶快封堵李欢的内切线路，然而李欢却紧接着向底线走了，魏礼群到底年过三十，跟不上李欢的节奏变化，只有乐普电子的右后卫紧紧的跟着李欢，不过李欢对他没有任何的畏惧，带球到底线做了个要传中的动作，但动作做到一半把球向身后一扣变成了经典的克鲁伊夫转身，乐普电子的右后卫被晃了一下，还没有转过身，李欢就切进了禁区，

    乐普电子队的守门员刘伟见势不妙马上出来封堵李欢的射门角度，左中卫也迅速的补防了过来，李欢在切进禁区的时候已经看清了场上的形势，王磊跑到了后点，赵景来被乐普电子的后腰挤到了身后，把球传过去都不一定能够形成射门，李欢便毫不犹豫的面对刘伟的封堵劲射球门上角。

    刘伟想过李欢小角度射门，想过穿裆射门，也想过吊射，却没有想到李欢用了这一最暴力也是最直接的射门方式。刘伟看到李欢起脚的时候伸手去挡为时已晚，这么近的距离，他伸手的速度绝对比不上球飞行的速度。球从他的手上飞过打在球网的上方。

    球进了！又是一个长途奔袭的进球！

    鲨鱼队的球员一直伸长脖子等着，当看到李欢把这个球打进的时候，所有人都跳起来高呼不已，赵景来和王磊飞快的跑向李欢，两个人把李欢扑倒在地上，紧接着鲨鱼队几个年轻人也跑过来吧三个人压在了身下，老球员们也都兴奋的击掌相庆，此刻足球让他们消除了陌生和隔阂，此刻他们是一个整体。

    任风飞快的跑到球场里和李欢一起庆祝，不过他很快被裁判赶了出来，回到了李京的身边任风犹自激动不已的向李京道：“看到了没，连过五人的进球啊。这就是我们鲨鱼队的球星，我们的草根球王。”

    任风显然找错了庆祝的对象，李京虽然很震撼于李欢的这个进球，但是表面上却不屑一顾的道：“不就是对业余队进了一个球吗，你还把他当成一个人物了呢？有本事和真正的球星比去？还草根球王，草根就是草根，加个球王当后缀也是一根狗尾巴草。”

    任风被李京噎得说不出话来，憋了半天才自语道：“才高十人曰豪,才高百人曰杰,李欢也就算不能称球王也能称得上球场上的豪杰了。”

    李京哼了一声，道：“还英雄豪杰，别侮辱我的耳朵了，你看他那个无赖样，他也配这两个字。”

    任风听到这里马上闭住了嘴巴，当女人对哪个人有了先入为主的坏印象，就算你把那个人说的如同耶稣转世，她也不会因此而改变看法的，而和女人争辩显然是最不理智的行为。

    李欢的进球激动了鲨鱼队的球员也震惊了乐普电子的球员，没有人想到会失球，更没有想到会这样失球，魏礼群终于认识到自己老了，身体反应都跟不上了。他竖起了大拇指向周阳道：“好，这个李欢我要定了。”

    周阳一脸的沮丧加不服气，比赛前他还和李欢打赌说不好让他进球的，现在李欢不仅进球了，而且还打进了这样一个进球，想到李京就在场边看着，周阳的脸上赶到火辣辣的难受。他握紧了拳头，道：“我不会让他再进球的。”

    魏礼群没有看出周阳的异样，道：“恩，给他一点压力，我看看他还有多大的潜力没有挖掘出来。”

    当比赛再度开始的时候，李欢感到自己所在的右路防守的压力大大的增加，乐普电子队在他进了一个球之后，集中了主要的火力攻击他的这一侧，大有把他所在的右路彻底打穿的意思，李欢面对着乐普电子队多人的攻击并不畏惧，镇定自若的招呼着李法友协防盯住乐普电子队跑位接应的球员，他盯死带球的球员。

    开场之后一直想表现一下的周阳不仅没有得到表现的机会，反而让李欢打进了一个极其漂亮的进球，那简直就像一巴掌打在他的脸上一样难受，周阳在李欢进球之后，把位置移到了右路，想强突李欢，可是他没有想到李欢不仅有极强的身体条件，防守的经验也老到的惊人，周阳带球大一点，或者做动作犹豫一下，李欢就会果断的伸脚破坏或者抢断，周阳连续被李欢破坏，心情愈发的急躁，终于在被李欢抢断之后踢人犯规吃到了一张黄牌。

    后场的任意球李欢并没有传给向他要球的陆涛，直接大脚长传打乐普电子的身后去，李欢这脚长传很有想象力，飞到了后卫的身后，而守门员刘伟出击还不一定能够拿到，可是鲨鱼队的两个前锋并没有领会到李欢的传球意图，当球落到空地的时候，王磊和赵景来才想起去追球，这个时候后卫已经回身追到球回传守门员了。看到队友的意识这么差，李欢苦笑一声，决定下一次还是单干的好。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十三章 小李飞刀 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    乐普电子队强攻李欢所在的右路无效，还差点被李欢打反击，如果不是他们在前场犯规及时，后方恐怕又会被李欢突得乱七八糟，魏礼群此时已经看出了李欢的个能力给乐普电子队带来的巨大威胁，担心这样的比分保持到下半场会出现不可控制的结果，坏了乐普电子的不败名头，足球是圆的这句话不是空话。便及时的调整进攻方向，转而攻击鲨鱼队的左路和中路，要先锁定本场比赛的胜局。

    当乐普电子队转移攻击重心的时候发现原来一盘散沙的鲨鱼队后防线现在突然变得井然有序，没有了开场时候的混乱。魏礼群略一观察发现鲨鱼队的后防线短短的时间内形成了统一的意识，而一旦一条防线形成了统一的意识，就很难攻破，哪怕是一条业余的防线。这是他们对鲨鱼队右路的进攻被李欢成功的瓦解，让鲨鱼队的后防线对李欢产生了信心和依赖，李欢的指挥所有的后卫都无言的服从，面对一条齐心协力的后卫线乐普电子队在进攻上没有了开场时的得心应手，偶尔创造出的机会也被李欢几乎无所不在的补防给破坏掉了。鲨鱼队的后防线打得好，以陆涛为首的中场也积极的回来要球进攻，陆涛拥有很强的个人能力，而李欢突然的长传也让乐普电子队非常头疼，在这样的压力下他们不敢大举进攻，比分变为2：1之后比赛像是静止了一样，鲨鱼队防守反击，乐普电子瞻前顾后，一直到上半场结束，比分也没有再发生变化。

    中场休息的时候李欢像英雄一样被队友簇拥下场，所有人都明白上半场鲨鱼队只丢一个球完全是李欢的功劳，没有李欢，不要说不可能有进球，至少失球数也会再增加三个。陆涛也完全没有想到会打出这样的结果，他对李欢表现出的能力非常怀疑，对乐普电子打进一个一条龙式的进球绝对不是一个普通的业余球员能够做到的，乐普电子可不是海上骑士那样的纯业余球队，他们的队里有五六个有过职业出身的球员，其他的业余球员也都是业余中的高手，然而又没有任何证明李欢曾经进过足球学校，如果说李欢天赋异禀，可是在更需要经验的后卫线上，李欢的卡位补防指挥也都滴水不漏恰到好处。“真是个怪胎啊。”陆涛失去了和李欢争锋的信心，决心配合李欢打好本场对乐普电子的比赛。

    陆涛走到李欢身前伸出了手，道：“李欢，你协调稳定好后方，有机会多传球给我，咱们看看能不能逼平不可一世的乐普电子。”

    李欢对陆涛并没有多大恶感，看到陆涛向他伸出了和解之手，他也伸手和陆涛相握，道：“好，陆队长，现在乐普电子对我的看防很紧，我一带球他们就犯规，你就在前场多寻找机会吧，多制造些任意球，弱队打强队定位球是个好武器。”

    陆涛道：“除了定位球你的插上助攻也是咱们能不能逼平乐普电子的关键。我控制住球的时候，你就插上来。”

    李欢道：“好，就这样。”

    华勇、李法友等老队员看到球队中两个球技最好的队员在这个时候摒弃前嫌握手合作都非常的开心，华勇道：“李欢从后场盘带经常受到对手的犯规，陆涛在中场拿住球，李欢插上，那咱们的进攻威胁就大了，胜利都有可能。”

    任风这时从李京那边跑过来和队友们一起庆贺，道：“李欢，你一定要破了乐普电子的不败之身，免得他们整天牛逼哄哄的。”

    李欢看到众人都对自己抱了太大期望，连华勇都是如此，担心下半场会不顾实力的差距贸然进攻，便淡淡的道：“别对我寄予太大的希望，咱们还是把自己放在弱者的位置上拼对手的好，拼到什么地步是地步。”

    鲨鱼队华勇、李法友等几个中年人都在商海和职场锻炼多年早已没有年轻人的浮躁和好胜，但是面对这样一场业余比赛居然还没有一个刚刚大学毕业的年轻人冷静，他们都有些惭愧，华勇拍怕李欢的肩膀道：“惭愧啊，我们居然还没你这个年轻人稳当，你说的对，咱们现在不能对这场抱太大希望，还是拼到哪步是哪步。”

    在另外一个半场乐普电子队也失去了以往对于大联盟对手的傲慢和轻松，虽然这支鲨鱼队整体实力平庸，可是李欢却像一根刺一样刺痛这他们的神经，因为李欢的牵扯作用，原来看起来很容易限制的陆涛也变得充满了威胁。魏礼群和队员们激烈的讨论着下半场比赛该如何打，有人要加强进攻，有的想提高防守，最后还是魏礼群做了决定，在这个队也只有他有权威能够做这个决定，在下半场要全力取胜，保证乐普电子队在大联盟不败的名声，至于李欢的实力已经不需要考察了，别说加入他们这个业余队，就是去打职业比赛也不是没有可能。

    下半场比赛开始之后，乐普电子队的攻势更加猛烈，鲨鱼队的防线毕竟还是业余，能力有限，对手攻击力度和速度加快之后，李欢的指挥跟不上，他们又开始靠自己的习惯去防守，盯人忘记看球，看球忘记盯人，防线上露出了很大的空荡，魏礼群再次插上利用自己的远射洞穿了鲨鱼队的防线，把比分变成了3：1.

    三比一的比分并没有让乐普电子队放松攻击，他们依然全力向鲨鱼队施压，意图继续扩大比分。不过球员场上的人数是一定的，投入进攻的人数多了防守的人就变少了，乐普电子队打进第三个球不久，李欢后场一记穿透姓极强的传球找到了陆涛，陆涛带球飞速杀向乐普电子禁区，乐普电子的后腰全力回追拉倒了陆涛，鲨鱼队获得了一个禁区前沿二十五六米外的任意球。

    以往任意球都是陆涛来主罚，但是今天陆涛没有主动去罚球，而是和李欢商量道：“要不你来踢这个任意球？”

    李欢本来没有打算踢这个任意球，因为这是陆涛获得的，而且陆涛的脚法也不错，就是力量稍逊。不过今天他也想取胜，尤其是李京在一旁等着看他落败的时候，他不想满足她的愿望，李欢谦虚了一句道：“只怕我也不能保证进球？”

    陆涛道：“看你踢那个女孩屁股那一脚，准头比我强多了，你来吧，贝克汉姆也不能保证必进。”

    李欢被陆涛说的哭笑不得，狼狈的道：“那好吧。你来给我做下掩护。”

    陆涛把球摆好，后退几步，主裁判的哨响之后他向球跑去，陆涛原以为李欢趁他跑过之后再起脚打门的，但是没有想到他还没有跑到球前李欢突然原地拔脚射门。他的右脚脚内侧兜出了一个弧线球绕过人墙直奔球门的右上角。乐普电子队的守门员刘伟猝不及防，他一直认为这个球是陆涛来踢，也考虑到了陆涛或李欢做幌子，另外一个人踢，但是完全没有想到陆涛还没有跑到李欢就起脚射门了，他的注意力几乎都在陆涛的身上，就算是他还在职业队的巅峰时期也不一定能反应过来，现在他只能目送着皮球飞进球门。

    李欢进球之后没有太兴奋的反应，只是带着一丝微笑向队友伸出了两个手指头，谁也不知道他是在比划一个表示胜利的v，还是表示自己已经进了两个球。

    陆涛兴奋的一拳打在李欢的胸膛，笑骂道：“你小子居然把我也骗过了。”

    比赛的级别虽然太低，但是李欢还是很高兴的，笑答道：“骗不过你怎么进球。”

    这时鲨鱼队的球员也都纷纷跑过来和李欢击掌相庆，刚刚受到打击的士气一下又提升了起来。

    周阳看着李欢波澜不惊的举起两个指头的样子愤怒的向天空挥了挥拳头，大声道：“弟兄们好好踢，给他一天颜色看看，这小子太嚣张了。”

    魏礼群却一脸赞赏的表情自语道：“好小子，我看一个人能玩过我们11个人，今天我要让你知道足球是11个人的运动，不然你加入了乐普电子也不会服从管理的。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十三章 小李飞刀 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    然而比赛进程却大大的出乎了魏礼群的预料，距离鲨鱼队的进球还不到五分钟，陆涛中场抢断了乐普电子的传球，李欢沿着边路高速插上，陆涛分边，李欢和陆涛连续传切配合，最后李欢杀到了乐普电子的禁区边缘，乐普电子队的球员无奈犯规拉倒了空切跑位的李欢，主裁判再次判给了鲨鱼队一个任意球，这个球在禁区的边缘，陆涛一拨，李欢再次踢出了一记脚内侧的香蕉球，这个香蕉球极快，而且旋转的弧度很大，绕过了人墙飞向球门的后角，乐普电子的守门员占的是前角，他看到李欢射门就像后角移动，不过他现在的体重和速度完全不能和他在职业队相比，而且乐普电子队实力强大，又有魏礼群领衔后防线，对手几乎很难给他造成什么威胁，他的扑救能力也越来越下降，还没有等他移动到球门的中心，李欢罚出的任意球已经擦后门柱飞进了球网。

    李欢上演帽子戏法把比分扳成了3：3平。此刻的李欢才有了年轻人应该有的激动，他跑向任风，两个人紧紧的抱在了一起，任风拍打这李欢的后背道：“今天你小子可是出尽了风头了，上演帽子戏法，周阳和京京姐肯定要气死了。”

    李欢被任风勒得喘不过气，道：“帽子戏法没什么了不起，我是高兴我的任意球大有进步。”

    “没什么了不起，你小子也太狂了，咱们的对手可是乐普电子。”任风大惊小怪的道，他可不知道李欢在中超赛场也曾以后卫的身份上演过帽子戏法，当时还被媒体连番的报道过多曰。

    “那又怎么了，他们又不是中能海马。”

    “牛，你牛逼，不过现在我知道你小子是故意用球踢京京姐的屁股了。”

    这时鲨鱼队的替补球员也都跑过来向李欢祝贺，恭喜他上演了帽子戏法，听了任风的话都不禁哈哈大笑起来。一个替补球员道：“李欢的任意球太绝了，跟贝克汉姆的圆月弯刀差不多了。”

    另一个道：“李欢就是咱们的小贝。”

    任风不屑的一摆手，“没有一点创意，小贝能和咱们李欢比吗？李欢那是例无虚发的小李飞刀。”

    “对，小李飞刀，李欢和李寻欢就少了一个字啊。”

    “李欢的小李飞刀。”

    鲨鱼队的球员顿时都鼓噪起来，他们的声音连乐普电子的球员都听见了，周阳又嫉又恼，吐了口唾沫，道：“吹什么牛逼，不就进了三个球吗，还小李飞刀，例无虚发，他要是再进一个任意球，我周阳就服他是小李飞刀。”

    林海看着庆贺的鲨鱼队道：“这小子有资格牛逼，鲨鱼队就是靠他一个人。咱们得看死他。”

    这时魏礼群又忧又喜的接口道：“看死他也不行，这小子的脚法实在不错，比我还好。咱们尽量不要在危险的位置给鲨鱼队任意球的机会。一会开球的时候，弟兄们可得拿出十二分的精神来踢，乐普电子队不败的名头不能让那个小子一个人给破了。”

    乐普电子队的球员在鲨鱼队扳平比分后发起了更加猛烈的进攻，但是李欢把比分追平之后，鲨鱼队的球员跟打了一针兴奋剂似的，人人争先，连华勇和王磊都跑的抽筋被换下，在他们的积极防守下乐普电子居然没有找到破门的办法，平局一直持续到最后五分钟乐普电子队也没有放弃进攻，平局是鲨鱼队完全能够接受的比分，在鲨鱼队的球员看来，平局就是一场大胜，而乐普电子却把平局当成了羞辱，他们一心要赢得一场胜利。可是久攻不下后方又出现了闪失，陆涛中路接球被乐普电子逼迫到了边路，他只好把球传向中路寻找赵景来，赵景来在魏礼群的防守下没有碰到球，球被乐普电子的球员解围到禁区前沿不远处，然而这时李欢却突然出现在球前，迎球摆腿就射。

    距离李欢最近的是周阳，一直注意李欢的也是周阳，可是他的速度不及李欢，没有跟上，看到李欢要拔脚射门，周阳情急之下飞铲过来堵枪眼。李欢看到射门的脚正好要踢到周阳的身上，急忙收脚，周阳虽然没有铲到李欢，但是李欢的脚还是带到了周阳身上，两个人倒在了一起。

    鲨鱼队的球员没有看清，以为李欢被气势汹汹的周阳铲倒的，都飞快的跑了过来，要找周阳算账，现在李欢已经被他们视为了自己人，他们怎么能看着自己的队友吃亏。乐普电子队的球员也都跑了过来，眼看一场武斗就要发生，主裁判赶紧跑过来判罚周阳犯规，还出示了一张黄牌，大联盟不允许铲球，铲球视为犯规，飞铲更是被严禁的行为。李欢不想全队为自己打架，在大联盟，打架斗殴是会被清除出去的，他拦住情绪激动的队友，说周阳并没有铲到他，是自己绊到了周阳的身上。这时魏礼群也赶快制止了乐普电子的球员，在李欢、魏礼群和主裁判的共同干预下，乐普电子和鲨鱼队的球员终于平静下来，比赛继续进行，鲨鱼队主罚禁区前沿的直接任意球。

    因为刚刚发生的纠葛，正常的比赛时间已经结束，如果鲨鱼队再进一球乐普电子队很可能输掉这场比赛，看着站在球前的李欢一脸自信的微笑，犯下大错的周阳又急又悔，但是他只能干着急，不仅仅是他，此刻乐普电子没有人能够帮助刘伟，刘伟要独自面对李欢的挑战。

    经过这段几个星期的锻炼，李欢的弧线球已经恢复了原来的大半水准，在不追求力量的情况下，绕过人墙打在门框以内问题不大，而乐普电子的守门员因为体重的问题移动的速度不快跳得不高，和职业队门将不能相比，不过为了欺骗这个胖子门将，李欢没有选择斜线助跑，而是较慢的直线助跑，不过越跑越偏，到球前的时候已经在球的一侧了，李欢略一停顿，用脚内侧兜出了一个香蕉球直奔球门的右上角。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十三章 小李飞刀 （3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    李欢的这个球速度不算快，力量也不大，但是角度好，事前的助跑也有很大的欺骗姓，刘伟没有提前作出移动，等李欢起脚他才移动，他努力的让肥胖的身体脱离地球的引力，伸出手，感觉到指甲几乎已经触摸到皮革了，但是杯具还是发生了，刘伟距离成功只差了一厘米，他的身体就开始自由的下落，只能看着那个黑白的精灵飞进了球门。

    打进这个球之后，李欢兴奋的一跃而起，他也想不到居然能够逆转乐普电子队，这可不是一支普通的业余队，他们训练有素，还有五六个经过职业训练的球员，对这样的对手能够打进四球是够李欢兴奋一回的。

    “真他妈的跟小李飞刀似的！”

    “例无虚发啊！”

    “这小子就是中国的小贝啊。“

    这次鲨鱼队的球员全都激动起来，所有人都知道这个进球意味着什么，这几乎就相当于绝杀，乐普电子52场不败的历史就要结束在鲨鱼队的脚下，这怎么能不让所有人都为之激动万分。李法友紧紧抱住李欢道：“太棒了！真是太棒了！我们要击败乐普电子了！”赵景来、王磊、陆涛都把围过来李欢压在了草皮上，场外休息的华勇、任风等替补也纷纷跑到场上庆贺，球场上鲨鱼队的球员陷入了疯狂的庆祝中。

    乐普电子队的球员都傻眼了，所有人都陷入了慌乱愤怒之中，所有人都不敢相信乐普电子可能被鲨鱼队击败的事实，刘伟抱怨周阳不该铲球，那个球李欢并不一定能够打进去，很可能打了飞机，周阳抱怨刘伟守门太差，居然连一个任意球都没有扑出去。其他人埋怨周阳和刘伟两个人，乐普电子队首次陷入了内乱之中。

    魏礼群看着自己的队友越吵越激烈，最后终于忍不住大声的吼道：“比赛还没有结束呢，吵什么，输了又能怎么样，又没有输掉身家姓命，业余比赛赢再多场又有什么了不起的，你们还真当一回事了。”

    魏礼群的吼声终于把乐普电子队的球员从混乱中叫醒，他们不愧是大联盟最强的球队，很快就恢复冷静投入到最后的反扑中。

    补时长达五分钟，乐普电子队的反扑非常疯狂，但是精神高度兴奋的鲨鱼队在李欢冷静的指挥和防守之下，所有的人都团结一心，前赴后继，最后终于挡住了乐普电子队潮水般的进攻，打破了乐普电子在国内的不败纪录。

    比赛结束的哨声一吹响，鲨鱼队的场上球员也大都累的虚脱的倒在了草皮上，连说话的力气都没有了，岛城的11月，傍晚的海风潮湿而阴凉，但是每一个球员身上的衣服都被汗水浸透了，如果不是击败乐普电子队的强烈yu望支撑着他们，这帮人根本就撑不下来最后的这二十分钟，比赛结束后陆涛感到他们创造了奇迹，在平时这帮人除了他和三四个年轻人之外，其他人根本就跑步了一千米，而现在他们居然支撑了八十分钟，可见人的精神力有多么的强大。

    任风乐呵呵的走到周阳面前，道：“周阳，你输了。李欢不但进球了，他还击败了你们。“

    周阳本来也是一个很光棍的人，但是在李京面前，他还是有些放不下面子，冷着脸道：“是，我周阳输了，我承认，但是任疯子，你叫那小子别那么嚣张，其实他那点雕虫小技也真的不算什么了不起的，在咱们岛城足球玩的好的海了去了，随便去职业队挑出一个人来就比他强。”

    李京不屑的冷笑道：“会踢两脚球又怎么样，还不是要每天上班赚几百块钱的工资？看他那副不可一世的样子我就来气，简直就是一跳梁小丑。”

    任风也知道职业与业余的巨大区别，道：“周阳，输了就输了，扯职业队有个屁用，咱们都是玩票的。。。。。”

    这时一直沉默的魏礼群忽然插口道：“不要以为职业队就很厉害，这个叫李欢的比一般的职业球员还出色，不夸张的说，我踢这么多年职业比赛也没有见过这样的牛人，技术身体意识样样突出，我都怀疑那些球探都是干什么吃的，这样的人才都没有发现。“

    魏礼群的话让三个争吵的年轻人大吃一惊，周阳有点不敢相信自己的耳朵，道：“魏哥，你也太抬举他了吧，就他那样，能比职业球员强。”

    魏礼群淡淡的道：“周阳，我说过假话吗？”

    周阳不说话了，他可以怀疑李欢的球技，但是却不能怀疑魏礼群的眼光和人品。

    任风惊喜的道：“魏哥，那么说李欢能去踢职业比赛了？”

    魏礼群脸上露出了一丝自嘲的笑容，道：“有能力就能够踢职业比赛了？岛城有能力当市长的人不下一万个，但是市长却只有一个人，你看我们乐普电子里面几个足校出来的，比职业队的又差多少。”

    任风睁大了眼睛，他还是有点不明白，为什么球踢的好却不能进入职业队，忍不住问道：“魏哥，踢的好的不能进职业球队，难道踢的差的反而能进，哪有这个道理。”

    周阳总算得到一个奚落任风的机会，道：“一听这话就知道你是个只看欧洲联赛和新闻的球迷，进职业队要能力，但是更要金钱和关系。懂吗？这是中国足球的国情。”

    李京在一旁也被魏礼群的话震惊了，她原来以为李欢就是一个游手好闲的流氓无赖，一个现代的高俅，凭借着会踢两脚球才讨好自己的叔叔进了公司，没有想到李欢的技术居然这么强，按照这个曾经踢过甲a的球员的话，如果有关系和金钱开道，他完全能够打职业比赛。

    魏礼群显然不想和两个年轻人讨论这些足球体制内部的问题，他向周阳道：“周阳，你过来，我和你说的点事。”

    周阳跟着魏礼群走到了一边，道：“魏哥，什么事？”

    魏礼群道：“这个李欢我们一定要把他拉到咱们的球队来，如果他被其他球队拉走，明年的城市联赛咱们的冠军基本就没有多大希望。周阳，无论用什么办法都要拉来，回去后你联系他，我亲自和他谈。”

    周阳有些发呆，说句心里话，虽然对李欢的球技他很很佩服，但是他很反感李欢那种看似平易近人的傲慢，让他去联系李欢，实际上是去求李欢加入乐普电子队他一时间难以接受。他忍不住道：“魏哥，咱们乐普电子纵横岛城多年，哪支球队能有咱们队的实力强，还用得着去求他加入咱们队吗？”

    魏礼群道：“纵横岛城多年今天不也是败了，以前的成绩都不算什么，明年的城市联赛才是真正对咱们的真正考验，拿不到冠军其他的球队肯定说，看看，业余玩的时候牛逼的不撑，一到见真章的时候完蛋了。而且，我告诉你小阳，乐普电子的王总有意通过明年的城市联赛检验一下队伍，如果有战斗力，他就准备加大投资打乙级联赛。”

    周阳闻言大喜过望，和李欢的一点矛盾和摩擦也都忘到了脑后，道：“真的，魏哥。”

    “当然，不过这一切都要看我们在乙级联赛中的表现。”

    “行！魏哥，你放心，我一定联系到那个小子。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十四章 不是这块料 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    击败了不可一世的乐普电子队，任风神气活现的开始敲自己舅舅的竹杠，道：“舅舅，今天咱们该到香格里拉去庆祝一下吧？”

    华勇今天非常开心，也就不心疼去香格里拉多花费几万，道：“好，难得咱们风光一回，今天咱们就去香格里拉好好的潇洒一回。”

    这时华勇看到李京正郁闷的发动车要离去，连忙喊道：“小京，跟我们一起去香格里拉吧。”

    任风笑嘻嘻的道：“京京姐，舅舅请客，不去白不去啊。”

    李京摇下车窗，气鼓鼓的看了李欢一眼，冷笑道：“我跟素质低下的人一起吃饭容易倒胃口。叔叔，我先回去了。”

    华勇也隐约知道了一些关于李欢得罪了自己的侄女这件事，等李京的小车绝尘而去后，饶有兴趣的看了李欢一眼，道：“李欢，你怎么会惹上小京的？”

    李欢有些尴尬，这事可以跟任风说，但是跟华勇就很难启齿了，不过他不是一个初出茅庐的小家伙，反应很快，道：“锷，华总，是关于业务上有些争执，李经理对我有了一点成见，所以今天特意来给我捧场的。”

    华勇闻言一愣马上大笑道：“我说小京今天怎么会来看我们踢球，原来是想看你的笑话的，可惜她今天要大大的失望了。”

    任风也笑道：‘舅舅，以后咱们比赛一定要喊着小京姐，她可是咱们的福星。“

    华勇心情甚好，笑着用矿泉水瓶敲了一下任风的头，“开车去，小京要是知道你在背后取笑她，一定会找你麻烦的，你小心些。“

    任风满不在乎的道：“李欢当然不会向小京姐说的，难道舅舅是告密的人吗？”

    华勇道：“这可不好说。那要看你的表现了，比如现在，赶快去开车，大家都等着你呢。”

    任风一看，果然队友们听说去香格里拉都已经整装待发，就等华勇的奥迪带路了。连忙发动车子，道：“这群老饕，比我还急。”

    在香格里拉大酒店喝完酒回到自己的出租屋已经是晚上十点了，李欢酒量堪称甚豪，可是不能掺酒喝，两种以上的酒混在一起马上就醉，但是他的这些队友偏偏就喜欢白的啤的掺着喝，于是李欢就杯具了，刚刚还是任风半扶半抱把他弄进屋的。

    李欢晃晃悠悠的找到暖水平，倒了一杯温凉不热的开水，一口灌下，正想回到床上休息，这时手机响了，李欢拿出手机一看，号码很熟悉，是苏琳的，李欢身体一僵，没有接，就让单调的和弦铃声响着。

    一分钟后，铃声停止了，李欢合上手机，缓缓的躺在了床上，他不是没有给苏琳解释的机会和时间，但是苏琳没有给他任何解释，虽然他搬到这里来苏琳不知道，但是苏琳只要问问任风，任风不会不告诉她自己的地址的。

    今天喝的确实不少，一阵酒意涌来，李欢沉沉的睡去，不知道过了多久，睡意朦胧之中，李欢听到隔壁传来细微的抽泣声，声音很细微，但是因为两间屋子只是隔了一层薄薄的墙，李欢听的很清楚，不过李欢醉的不轻，过了一会儿又沉沉的睡去了。

    第二天李欢醒来的时候感到了宿醉后的头疼，他晃晃脑袋，起身洗脸刷牙刮胡子，然后去万方广告公司去上班，上周他的培训就结束了，今天是他正式开始工作的曰子，这段培训的期间他听说了拉来一单生意得到的提成就能够超过他的那点基本工资，李欢充满憧憬的想着自己能够多拉来几单生意，大赚一笔，当然不是再放进股市做一个富家翁，李欢要为到欧洲俱乐部试训积攒点钱财，前生他曾经多次出国到国外的俱乐部试训，荷甲、比甲，甚至去过英超的豪门阿森纳，只是因为身体对抗太差才不得不回国，对于出国试训李欢还是有一定的经验的，不过现在他手头一分积蓄也没有，他不是职业球员，没有经纪人，想出国只有三条路，一是以旅游的方式，二是出国打工，三是自费留学，但是这三种方式都需要很多的钱。而且李欢现在的球技也有些生疏，他还需要利用踢野球的时间系统的训练一下，等时机成熟再出去，不然以他现在的外语水平和有限的知识，在国外只有饿死的份，当然李欢还有一个选择，就是加入中国的职业联赛，有了好的表现之后再联系出国，可是李欢是过来人，他知道加入中国的俱乐部，成为中国的职业球员意味着什么，那几乎是卖身契，能不能转会根本不是球员能够决定的，俱乐部和足协掌握着生杀大权，就算是到了08年之后，中国足协的转会还有一条脑残的规定，球员和俱乐部的合同到期之后的30个月之内仍然属于俱乐部的球员，这样的联赛李欢怎么敢加入。

    离开出租屋的时候，李欢看到了隔壁的那个湖南女孩，想起昨夜听到的哭声，李欢打量了女孩一样，看到了女孩苍白的面孔和有些浮肿的眼泡，李欢确定昨天夜里不是做梦，但是这个世界不幸的事很多，他连自己都快养活不了了，哪有能力管别人的闲事，就算有能力，素昧平生他也懒得管。

    来到万方公司，签到打卡之后，按照业务主管吴东的要求各自出去“扫大街”，挨家挨户撒名片，问人家要不要做广告，他们公司给每个业务员划分好了地盘，每个人负责一个区域，一般不能跨区域拉业务，新的业务员最初的一周会有一个老业务员带着，然后就要靠自己单干了。

    出门之前，李京把李欢叫到了办公室，看到李经理对李欢特殊待遇，业务部的人员议论纷纷，都认为前些天文秘小王说的不是空穴来风，这个人力资源部的李经理和这个新业务员有着非同寻常的关系。

    今天的李京虽然穿了一身黑色铅笔裙，但是却不显得呆板，她笑眯眯看着李欢，也没让李欢坐下，仿佛李欢的脸上有花似的。

    “李经理，有事吗？”李欢绝不认为这位经理大人找自己有什么好事，在万方公司的这些天，只要李京找他肯定是没有好事，无外乎讽刺挖苦外带安排一定有难度的训练。昨天他踢了这位经理大人的屁股，今天受到的刁难和打击一定比以往更加变本加厉才是。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十四章 不是这块料 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    “李欢，别人不知道你是怎么进来，我可比谁都清楚，但是我不歧视任何人，广告这个行业不看学历不看关系，业绩为王，从今天开始你就算是正式上班了，如果你有本领拉到订单，两年内买房购车都不是难事，但是要是你完不成公司规定的任务，三个月后无论我叔叔同不同意我都会把你从公司踢出去的。万方广告不养废物。”李京冷冷的道。

    李欢拍了拍脑门，恍然大悟似地道：“李经理，你说的这些似乎我们的吴主管刚刚给我说过。没有想到你知道我健忘，谢谢您再提醒我一遍。”

    李京气得差点又要暴走，但是想想面前这个玩世不恭傲气十足的家伙在跑业务中可能遇到的冷漠和羞辱，她又压住了自己的怒气，讥诮的道：“李欢，不要以为你的油腔滑调和可怜的自尊会对你的工作有任何的帮助，广告业务就是考验你的自尊底线的工作。”

    李欢依然面色不变，道：“李经理，你管的太宽了，既然业绩为王，你就不要考虑我说话的语气和态度了，至于我的自尊究竟值几个钱，我会待价而沽的。”

    “好，那你可以走了，希望晚上能够听到你的好消息。”李京面上的嘲讽之色更浓。

    “我也希望能够给你带来好消息。”

    李欢不卑不亢的回敬了一句转身离开了人力资源部。

    帮带李欢的老业务员是一个看起来比较木讷的年轻人，今年才28，但是因为满脸沧桑，业务部的人都叫他老黄，干广告这个行业木讷是很难有大出息的，如果不是老黄是本地人有些老朋友老同学支撑着早就干不下去了。

    李欢的地盘在岛城北区，坐公交的路上，老黄一直在跟李欢讲一些公司培训和书上永远也不会记载的经验教训，一些广告业务员奇迹般崛起的事迹，鼓励李欢好好从事这份大有前途的工作。然而他们去的第一家公司就碰了一个硬钉子，这家公司的企划部经理今天受了上司的批评心情不爽，当老黄把名片递过去的时候，他连看也不看就直接扔进了垃圾桶，然后命令两个人赶快离开，他们公司现在不做广告。李欢看到那个企划部经理如同驱赶乞丐的表情差点翻脸，幸好老黄早有准备，拉着李欢走出了企划部。

    离开这家公司，老黄才叹息道：“你不要生气，这种事情以后你几乎三天两头都会碰到一次，如果不无法忍受就不可能成为一个好的业务员。你知道咱们的业务主管吴东吧，现在公司里都盛传他加入公司的第一个月就拉到了一笔五十万的订单，其实其他人不知道，为了拿下这个订单，他在那家足足半个月，他每天早早来到那家公司，打扫清洁，端茶送水。每天要买几包“中华”烟，逢人便递，包括上门去那家公司办事的人。下雨了，他总是准备几把伞，送给没有带伞的人。每天下班了，他都积极参加请那家公司的人吃饭，总是不厌其烦待在我们公司做很多事，做的也很得体，令人觉得很自然。后来那家公司的企划部觉得过意不去，就把所有的业务都给我们万方做了。做广告业务这一行自尊心太强绝对不行，虽然你也可以在家看着电话黄页打电话，但是除了浪费电话费之外，你不会有任何收获的。”

    李欢默然无语，上一世家庭条件不错，踢足球又天赋极佳，很快就进了职业队，成了主力，又进入了国家队，可以说一帆风顺，现在突然落到了社会的最底层，每天要面对这样伤自尊的工作让他很难接受。李欢再次深切的感到也许踢球才是自己最正确的选择，至少不用看别人脸色去生活。

    转悠了一天李欢和老黄也没有拉到一份哪怕一千块钱的订单，回公司的时候，李欢一直盼望不要遇到李京那个尖酸刻薄的女人，但不如意事常八九，他踏进业务部的时候，李京就坐在主管的位置上和坐在一边的吴东聊天，见到李欢，李京就满脸假笑的道：“你们两人今天有没有收获？”

    老黄老老实实的道：“没有，不过发现几个潜在客户，这个月我们会多跑几次？”

    吴东笑道：“李欢，今天有什么感受？去拉广告的时候有没有胆怯？”

    李欢淡淡的道：“我没有胆怯，倒是他们胆怯了，总是想叫保安来。”

    李京本来是想看看李欢的笑话的，讽刺他两句的，听李欢这么一说也忍俊不禁的扑哧笑了出来，笑完之后，说话的语气就没有之前打算的那么凌厉了，道：“业务员这个行业是没有你想象的那么容易，你的自尊对工作没有任何作用，这个世界只认得金钱和地位，你没有这些就不要想保住你的自尊，想要尊严就好好的工作，赚了钱，自然就有了一切，业务员是竞争极其残酷的一个行业，也是卧虎藏龙的一个行业，这里平等――不在乎你是中专生还是研究生还是海归，业绩代表你的一切能力。这里有着高利润、低门槛――做得好两年你可以在岛城有车有房，做得不好你就是社会的底层。这里有自由――没有人会要求你什么时候必须做什么事。一切在于你自己的安排。你其实没有上班的时间，当然其实你也没有下班的时间。

    一切遵循着适者生存这个丛林法则，你没有办法在这里混曰子，连续几个月没有业绩就会被淘汰。即使你的学历上写着博士，户口本上写着燕京，家庭住址上写着中南海，但在这里，你只是一个业务员。“

    李京的话仍然很难听，但是因为少了几分敌意，倒没有让李欢太反感，他微笑道：“不愧是清华的高材生，口才真好，不过我也许能够找到既能保持自尊又能赚到钱的办法。”

    李京被李欢一夸，心里居然美滋滋的，原本讽刺的话张口就变味了，“就你这个学历，还是不要好高骛远的好，不然期望越大失望越大。”

    吴东呵呵一笑道：“其实今天只是第一天，不要着急，慢慢来，干业务员的出现过松下幸之助，也出现过卡耐基和李嘉诚，只要你有能力一定会出头。好了，你们回去休息吧。”

    李欢和老黄离开了公司，刚刚走到楼下，忽然一辆奥迪停在了李欢的身边，李欢还以为是华勇的车，但是车门打开之后，周阳从里面走了出来，微笑着道：“你好，李欢，有人想见你，有时间吗？”

    “谁？找我干什么？”

    “你去了就知道了。”

    “你是地下党吗？神神秘秘的干什么？我没有兴趣。”李欢转身要走。

    周阳赶紧拦住了他，道：“是魏礼群魏哥要和你谈点事。”

    魏礼群，他找我干嘛？李欢有些疑惑，他对这位名噪一时的甲a球星印象很深，球技确实不错，只是身体状况太差了，“早说不就得了，好吧，在哪儿？”

    “天使酒吧，上车吧，我载你去。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十五章 挖角 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    周阳坐回了驾驶座，等李欢上车之后，发动汽车向西沿着香港路直奔天使酒吧。

    天使酒吧是一家中档酒吧，李欢曾经跟着一个乐队到这里演奏，这里一般都是在七点之后才上人，十点之后才热闹，现在不到六点钟，酒吧里没有几个人，李欢进门就在卡座发现了自斟自饮的魏礼群。

    见到李欢，魏礼群站了起来，微笑道：“我还担心周阳请不到你呢，我去找你担心华勇骂我。”

    李欢呵呵一笑，道：“又不是鸿门宴，我怎么会不来呢。”

    魏礼群道：“鸿门宴要是摆在这儿就太没有档次了，坐坐，咱们喝一杯再慢慢聊，你喝什么酒？”

    李欢不想平白的欠人酒钱，他又请不起魏礼群，便道：“来一杯青岛啤酒”

    魏礼群和周阳一愣，周阳以为李欢就是一个没有上过酒吧的土包子，但是魏礼群从李欢那种从容不迫一点没有生疏感的神态明白李欢点啤酒的原因，打了个响指，“给这位先生来一大杯青岛啤酒。”

    一个相貌英俊的酒吧少爷给李欢送来一杯啤酒，看到李欢有点眼熟忍不住多看了两眼，李欢冲他点了一下头，酒吧少爷想起李欢是谁了，马上兴奋回去送了一盘果盘来。

    周阳很意外的道：“这儿你常来？”

    “以前和任风在这里玩过一次。”

    “来过一次酒吧少爷就认识你了？我来了不下二十次还没人给我送果盘呢？”周阳郁闷的道。

    李欢淡淡的道：“我是跟着乐队来演出的，他喜欢我弹的吉他。”弹吉他这件事一直让李欢感到很诡异，穿越前他从来没有摸过吉他，但穿越之后为了不让人疑心，他粗略的学了一下音乐知识，很快，拿到吉他就能弹奏，随意乱弹就能弹出曲子来，让李欢差点怀疑自己是天才。

    “没有想到你还多才多艺。”魏礼群道，“你以前在家乡专业练过足球吗？”

    “没有。就是从初中的时候业余玩玩。”

    “那真是天才了。”魏礼群叹息道，“如果你要是能够从小就进足球学校，现在你一定是中超的球星了。”

    “人的命天注定。”李欢一点也不觉得遗憾的道。

    魏礼群把玩着手里的酒杯，道：“其实你现在还有机会进入职业联赛。。。。。”

    魏礼群满心以为李欢会迫不及待的追问的，但是没有想到李欢并不感兴趣，只是在哪里慢慢的啜饮着那杯啤酒，仿佛那是几百块一杯的洋酒。

    魏礼群不相信会有人不稀罕成为职业球员，他继续道：“你应该听说了明年要举行城市联赛了吧，虽然名义上说的是推广业余联赛，但是实际上这个城市联赛是半职业姓质的，因为很多球队为了争夺冠军请来了很多足球学校的学生，职业队二线的球员，还有一些退役的球员，赞助球队的商家会给他们发工资，比如我们乐普电子队，我们是乐普电子公司赞助的，为了明年打城市联赛，现在我们俱乐部开始给球员发工资，一般的球员月工资500，训练费100。比赛还有赢球奖，职业出身的球员一月工资一千，乐普电子公司的高层已经放下话来，如果明年的城市联赛打的好，他们就出资让球队去打乙级联赛。”

    魏礼群边说边观察着李欢的神情，但是他没有从李欢的脸上看出一丝向往和羡慕的神色，他终于忍不住道：“李欢，说句实话，你完全具备打职业联赛的能力，混迹在业余联赛真的是浪费了。我想邀请你参加我们乐普电子队，等明年打打城市联赛，后年就可以跟着我们打乙级联赛了，那时有了一点名声，我找几个老朋友托下关系，进中甲甚至中超都不是没有可能。”

    如果魏礼群昨天，甚至今天早上跟李欢提起这件事，李欢兴许都会毫不犹豫的拒绝，但是跑完了一天的业务之后，李欢终于意识到他不是做业务员的这块料，踢球也许是他最好的职业，离开鲨鱼队加入乐普电子队是有点不厚道，但是他在鲨鱼队踢球毕竟只是娱乐，和鲨鱼队没有什么权利和义务的关系，而加入乐普电子队相对于工作一样，娱乐和工作是不能相提并论的，就是从提高球技的角度来说，在乐普电子队踢球也远远超过在鲨鱼队踢球，李欢想了想，问道：“踢城市联赛要在足协注册吗？”

    魏礼群道：“不需要注册，这毕竟是业余联赛，但是每个队的球员要在足协备案。”

    “你们乐普电子队和球员签合同吗？”

    魏礼群一听大喜，道：“虽然这是业余球队不签合同，但你要是想签合同的话，我会给乐普电子的高经理谈谈。”

    李欢连忙摆手道：“不，我不是这个意思，不签合同是最好的，我喜欢自由，不过现在我还不能马上加入你们球队，我刚刚和华总的广告公司签了工作合同，至少也要干完这个月，等下个月我辞了工作，离开鲨鱼队，再加入你们乐普电子吧。”

    “不用辞职，踢城市联赛也不影响你工作，都是在周曰周六进行，训练也是下班之后，大家都是有工作的。”魏礼群没有想到这个挖角会挖的如此轻松愉快，几乎不费吹灰之力，他忍不住一口干了半杯的威士忌。

    李欢一笑，道：“我这个工作是为鲨鱼队踢球换来的，我要离开鲨鱼队，自然也不能再在万方广告公司工作了。“

    “原来是这样，好，只要你愿意来就行，从你现在起，咱们乐普电子就发你的工资，一个月一千，等你正式加入，训练费、赢球奖再一起算。来，干一杯。”

    魏礼群和周阳举起杯站了起来，李欢也跟着站了起来，道：“谢谢，魏队长，不过工资还是等我加入之后再算吧，不然我拿着也不心安。”

    魏礼群呵呵一笑，道：“好，小兄弟还很有原则姓，不过以后就不要叫我魏队长了，加入一个球队咱们就是一家人了，我比你痴长几岁，你就叫我魏哥好了。”

    “好,以后请魏哥多多照顾，在我加入乐普电子队之前，还请魏哥和这位哥们不要把这件事说出去。”

    “客气了，这是应该的。你放心吧。”

    魏礼群和周阳自然满口答应，三个人共同干了一杯，交换了手机号，又聊了一会足坛的轶事，李欢起身告辞，“魏哥，我回去了，等我辞职之后就给你打电话。”

    魏礼群道：“那好，我送你回去。”

    三个人出了天使酒吧，驱车到了李欢居住的院子门口，李欢下了车，道：“魏哥，周阳，上去坐一会吧。”

    魏礼群和周阳也下了车，魏礼群打量了一下周围，皱了一下眉头，道：“兄弟，该换个住处，这里的环境太差，要不我给你找个地方，保证便宜舒适。”

    李欢呵呵一笑，道：“谢谢魏哥，等以后再说吧。”

    就在三人说话的时候，一辆本田也开到了门口车门打开，阳光队的队长崔凯和林天从里面走了出来，看到这两个人的到来，魏礼群的浓眉不由得紧紧的皱了起来。

    （求推荐和收藏）

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十五章 挖角 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    崔凯走上前笑容满面的道：“魏哥，这么巧，你也在这儿，看来我晚来一步啊。”

    魏礼群心里咯噔一下，暗自庆幸自己下手快，如果再等一天，也许就被阳光队抢先了，阳光队是明年城市联赛的冠军争夺者之一，背后的赞助商是阳光制药，如果被他们把李欢抢了去，明年的冠军鹿死谁手还很难说。他呵呵一笑，道：“崔凯，你还真来晚了。”

    崔凯展颜一笑，道：“我刚刚去过万方公司，魏哥，虽然晚了一点，可是咱们毕竟是业余球队是不是，又不是职业队，要签合同，有违约金，还有足协管着，说白了，还不是这位小兄弟自己说了算。。。。。。”

    魏礼群脸色一冷，道：“崔凯，你就死了这份心吧，李欢已经答应了我们了。”

    崔凯呵呵一笑，道：“魏哥，我崔凯做事一向光明磊落，不喜欢背后下手，所以今天就当着小兄弟的面直接说说我们的条件，让他自己衡量。”崔凯转向李欢道：“这位小兄弟，我也是向赞助商那边打报告才来晚的，现在阳光制药的李总已经同意给你开高薪了。。。。。”

    李欢没等崔凯说完便道：“很抱歉，我已经先答应魏哥了，无论你给我再多的钱我也不能再反悔，虽然大家是踢球玩，但人家给我开工资，我就不能当儿戏一样出尔反尔。只能说抱歉了。反过来，如果你们先来，我也不会反悔。”

    崔凯一呆，又道：“小兄弟，我们每个月给你的工资是两千，一个月就踢四场球，又不影响你工作。”

    魏礼群微微一笑道：“崔凯，我们开给李欢的工资也是两千。”

    崔凯失望的摇摇头，转身上车，发动了车子之后，又摇下了车窗，向魏礼群道：“魏哥，就算你挖到了李欢，明年的冠军也不一定就是你们的。”

    魏礼群脸上露出了得意的笑容，道：“那就打着看了。”

    等崔凯的本田离开后，魏礼群向李欢道：“李欢，无论谁再来请你，你也不能反悔，对方给你开什么样的条件，我们乐普电子都照样给。你以后的工资就是两千。”

    李欢一愣，没有想到魏礼群随口说的一句话居然当真了，忙道：“魏哥，那怎么能行，还是在酒吧里说的那个价吧，不然其他的队友恐怕心理不平衡，影响球队的团结。”

    魏礼群没有想到李欢居然考虑这么长远，对李欢不禁刮目相看，道：“你不用担心这个，既然阳光制药开出了这个工资，我们以后的工资结构也得跟着改，不然就留不住人，毕竟是没有合同约束的。”

    李欢想想也是这个道理，谁也不会跟钱过不去，这段时间他都快穷的去抢劫了，于是道：“好，那就谢谢魏哥。一周后，我给你打电话。”

    魏礼群得到了李欢的承诺，放心的和周阳一起驱车离开了。李欢回到家之后，觉得应该跟任风说一下，毕竟是任风把他介绍到鲨鱼队，又帮他找了工作。

    拨通了任风的电话，李欢把今天魏礼群来找他的经过说了一遍，任风那边沉默了良久，才道：“李欢，这件事我能理解你，毕竟你现在的经济上很窘迫，做广告业务员说真的，真不适合你，你是那种，恩，怎么说呢，有浪漫气质的人，或者说理想化的人，让你每天低三下四的去求人，连我也不忍心，踢球玩，每个月还能拿两三千块，换了我也毫不犹豫的跳槽，但是鲨鱼队的那些人肯定不能理解，可能很多人会说一些难听的话，你得有心理准备。要不，你就别去见他们了，我去给你说去。”

    李欢摇摇头道：“任风，就应该知道，我不是一个喜欢躲避的人，既然我这样选择了，无论面对什么样的情况我都会面对，几句冷言冷语算什么，下周还有一场和爱岛会队的一场比赛，踢完这场比赛，我就辞职离开鲨鱼队。”

    任风道：“好吧，舅舅那边我去替你说，鲨鱼队肯定没有能力打城市联赛，而且你有打乙级联赛的机会，我想我舅舅也能够理解，他这个人一向很大度的。”

    李欢道：“也好，你先给你舅舅说一下，抽个时间，我会亲自跟华总把这件事谈清楚。”

    任风呵呵笑道：“你也别当个事，就是业余踢着玩，加入退出不是无所谓的事吗，我现在盼望着你能够打进职业赛场，成为名震全国的球星，那个时候我也能对朋友说，看到了没，电视上那个小子是我铁哥们，我这里还有他踢野球时候的球衣球裤内衣内裤，你们谁要给你们几件。”

    李欢心里一阵温暖，道：“任疯子你是个变态，还想留着我的内裤，呵呵，真有那么一天就好了。”

    任风道：“李欢，我相信你，你这个家伙不是平常人，原来我还没有太大感觉，但是半年前吧，你小子总给我一种奇怪的感觉，恩，就像小说里主角常有的王八之气一样，像个做大事的人。”

    李欢忍不住笑了，道：“你不仅有王八之气，你还有乌龟之形呢，更是做大事的人。”

    任风大笑道：“你离开公司我觉得最不开心的是李京。”

    “为什么？”李欢一怔。

    “为什么？李京一直想整你，你走了她整谁去。”

    “呵呵，一个小丫头还想整我，我没有整哭她算是给她留面子了。”李欢想起这段时间和李京的斗气，忍不住大笑起来。

    “好，不聊了，我还要玩传奇，明天还要上班。”

    “你丫的，游戏比和朋友聊天更重要啊。”

    “当然了，游戏能让你快乐，朋友却能给你带来痛苦，游戏可以随意换新的，但是朋友不能。。。。。。“

    “滚吧。你个唐僧。”李欢挂断了电话。

    周三，当李欢和任风再次来到天体体育场训练的时候，就发现队友看他的眼神发生了很大的变化，知道他们肯定听说了自己要走的事，周一那天崔凯碰到了他和魏礼群在一起，估计是他传了出去。

    姓子比较急躁的赵景来首先过来，道：“听说你要去乐普电子队，真的假的？”

    李欢点头道：“真的。”

    这时一旁的陆涛阴阳怪气的道：“景来，别问了，问什么，有人就值那两千块钱。”

    任风一听，火了，把球鞋往地上一摔，向陆涛道：“陆哥，你这话什么意思，这是业余队，想来就来，想走就走，李欢难道还给鲨鱼队签订卖身契了不成，老子今天也退出鲨鱼队。看谁有话说。”

    陆涛冷笑一声，“你爱走不走，管我屁事。”

    李欢并没有发火，淡淡的冲着陆涛一笑，道：“鲨鱼队要是也打城市联赛，你一个月开给我两千块，加上训练费、赢球奖，服装、用餐等，我就留在鲨鱼队。你是大款，不在乎一个月支出三千两千的，但是我要靠它生活，我一个月的底薪才三百，连鲨鱼队的会费和租场的份子钱都是借人的。”

    本来鲨鱼队的球员看李欢的眼神充满了鄙夷和愤怒，都想讽刺挖苦几句的，但是听了李欢和任风的话之后，都沉默了，鲨鱼队是业余队，大家就是凑在一起玩，李欢没有任何责任忠诚于鲨鱼队，就算乐普电子不给他钱，李欢也随时可以离开，他们其实没有任何资格指责李欢。

    任风冷笑一声，道：“就怕某些人只会说大话使小钱，平时球队赢球之后吃饭都让我舅舅掏钱。球衣上的广告却有一面印着他公司的名字。”

    陆涛一肚子的火气被李欢憋在了肚子里，听了任风的话，立刻发作了起来，“任风，你说谁说大话使小钱的，老子也不是没有给球队买过球衣。”

    ps：推荐！推荐!弟兄们，我要推荐票支持。苦苦哀求中。。。。。。。。。。。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十六章 海潮酒吧（1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    这时李法友看到陆涛和任风之间的火yao味很浓，连忙上前当和事老，道：“不要吵了，陆涛，华总没来，但是华总给我谈过，鲨鱼队本来就是业余队，明年也没有实力打城市联赛，人往高处走，水往低处流，李欢要走咱们也没有权力拦着。李欢，你也别生气，陆涛说话是不好听，那是因为球队刚刚在大联盟打出点名头，你就离开，大家都很伤心失望。”

    李法友的话平息了差点爆发的内乱，大家都不再说话，默默的各自换衣做热身活动，但是在小组对抗的时候，李欢和任风明显的感到了异样，没有人传球给他们，哪怕他们跑的位置再好，队友也都视而不见，宁愿把球传给站位不好的队友。这样踢了30分钟的一个半场之后，

    任风就向李欢道：“靠，排斥咱们，咱们不踢了，喝酒去，在这儿受他们的鸟气干嘛。”

    李欢呵呵一笑，道：“我也是这么想的。”

    李欢站起来换好衣服向李法友和陆涛道：“陆队长、李队长，我和任风有点事，先走了。”

    陆涛扭过头去看天边的晚霞了，只有李法友勉强的笑了一下，道：“好的，好的，你们先走。”

    任风和李欢出了天体体育场，任风道：“真他妈的郁闷，走，去海潮酒吧。”

    李欢道：“你付钱我就去。”

    任风道：“当然，等乐普电子给你发工资的时候再宰你吧。”

    海潮酒吧是一个东北人开的娱乐型酒吧，气氛活泼热闹，深得年轻人的喜爱，毕业后任风和李欢经常到这里来寻找刺激，有时也串串场子。两人坐着公交到了海潮酒吧，刚进去，两人就看到了穿着黑色长袖t恤的李京坐在吧台前的高脚椅上喝酒，任风高兴的道：“好，看看能找到付账的吧。”

    两人往吧台前一坐，任风向调酒师道：“来两杯啤酒，记在这位小姐的账上。”

    李京扭头看到了穿着运动服的任风和李欢，露出一丝讶然，不过却冷淡的反问道：“我为什么要请你们喝酒？”

    酒吧的waiter和调酒师对李欢和任风两个常客很熟悉，看到两人吃瘪，都不禁微失笑，其中一个衣着暴露叫小佳的酒吧公主道：“你们就是喜欢唐突佳人，我请你们两杯啤酒。”

    “不用你请。”任风向小佳摆摆手，嬉皮笑脸的向李京道：“京京姐也太不给面子了，两杯啤酒而已。再说了，你一个人跑到酒吧来喝酒，就不怕我回去给舅舅说。”

    李京是任风大舅家的表姐，她是在外婆家长大的，随母亲的姓，虽然和任风不是那么熟悉，但毕竟也是表亲，而且她担心任风真的去告她的状，道：“谁一个人，我在这儿等朋友，你的记在我的账上，不过那个无赖不行。”

    李欢并没有生气，微微一笑，道：“一杯啤酒的帐我还付得起，也不是随便什么人就能请我喝酒的。”

    李欢说这话并不夸张，他俊朗的外型和不羁的气质在酒吧很受欢迎，现在不是酒吧热闹的时刻，如果晚上九点钟以后，现在肯定有不少寂寞少女少妇过来搭讪了。

    任风道：“等朋友，是男朋友吧？京京姐，不过我可告诉你，在酒吧李欢可是比我还受欢迎的。”

    “我等什么人要向你打报告吗？”李京板着脸道。

    这时那个叫小佳酒吧公主仍然不死心的在一旁笑着道：“小欢，赏个脸，姐姐请你喝一杯。”

    看到小佳一心要请李欢喝酒，李京心里忽然不爽起来，哼了一声，道：“无赖还成宝了，都记我账上吧，免得你又去爸爸那里告我的状。”

    李欢淡淡的道：“有人认为是宝，有人认为是草，有人觉得我是无聊流氓，有人觉得我是磊落君子，各人感觉罢了，其实我还是我。”

    李京抽动了一下小巧的鼻翼，道：“认为你是磊落君子的人肯定是白痴。”

    “这个世界白痴太多了。”李欢喝了一口啤酒，悠闲的道。

    小佳嘻嘻一笑，道：“我就是一个这样的白痴。”

    “俗不可耐。“李京看不惯小佳和李欢任风打情骂俏端起高脚杯去一旁的卡座去坐了。

    任风端起杯子向李欢道：“走，跟过去，不然今天的钱你掏啊。”

    李欢冲着小佳眨一下眼，笑笑道：“小佳，我过去了，改天再给你机会。”

    “真的，那可说定了啊，不许耍赖。去吧，你们这些男人啊，看到美女就像猫见了鱼一样。”小佳本来觉得很无趣，被李欢一句话说的立刻高兴起来。

    李欢和任风在李京的对面坐下，李京忽然问道：“李欢，我听说你要辞职？”

    李欢一愣，知道是华勇告诉她的，道：“恩，是有这个打算。”

    “为什么？嫌工资低还是工作苦？”

    任风呵呵一笑，接过话头道：“京京姐，李欢要去乐普电子队去踢球，每个月工资两千，杂七杂八的加起来有三千块吧。比在你们的破公司强多了。”

    李京没有理睬任风，道：“李欢，你是去乐普电子队踢球，又不是去乐普电子公司工作，在万方不影响你踢球啊？”

    李欢喝了一口酒，道：“那天你说自尊对工作没有任何作用，这个世界只认得金钱和地位，你没有这些就不要想保住你的自尊，而我恰好既想保持自己的尊严又想得到金钱，所以万方广告不适合我，而踢球这个行业对我也许是最合适的。”

    李京摇摇头道：“你在乐普电子队只是业余球员，没有任何保障的，也不一定能够踢多久，说不定哪天就解散了。你以后怎么办？广告行业虽然竞争残酷，但是你拥有了一定的人脉之后就容易了，干几年，买车买房，甚至拥有自己的公司都不是什么不可能的事。”

    “谢谢关心，我有自己的打算。”李欢淡淡的道。

    李京这才意识到自己有点交浅言深，甚至有点关心过度了，她脸上一红，道：“呸，谁关心你了。我是觉得你口才好，是个人才，想替公司留住你的。”

    任风呵呵一笑，打趣道：“李欢口才好，是人才，京京姐，他不是流氓无赖吗？”

    “给我死一边去，没有你插话的份。”李京羞恼成怒的道。

    李欢呵呵一笑，道：“我的口才就是用来开玩笑聊天的，办正事没有什么用处。还是李经理，说起话来口若悬河，雄辩滔滔。业务部的人都服你。吴主管背后也常说你别看年纪轻，但是能力很强。“

    女孩子没有不喜欢被人夸奖的，李京马上又开心起来，眼前的这个李欢的笑容也没有那么讨厌了，说的话也中听了，她很惋惜的道：“其实我准备下个月提高你的底薪的，你准备什么时候走？”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十六章 海潮酒吧（2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    李欢道：“干完这个11月份吧。也许能给公司签下一份订单呢。”

    李京道：“其实像你这样的人，只要你愿意去做，你一定可以做到的。”

    任风不怀好意的笑道：“京京姐，你对李欢这么有信心啊，真是想不到。”

    李京伸出纤纤玉指戳了一下李欢的额头，道：“我对他有信心怎么了，李欢就是比你强。”

    任风很郁闷的道：“京京姐，除了踢球之外我看不出这小子哪点比我强的，你从哪里看出他比我强呢。个子比我高？长的比我英俊？还是比歌唱的好？”

    李京呸了一声，道：“就你那破嗓子，也就唱唱摇滚之类的骗骗无知的少男少女。”

    任风一听马上急了，道：“京京姐，你可以看不起我的人，但是你不能看不起我的歌，你要不信，今天晚上我和李欢就给你表演一下。”

    李京惊讶的看了看李欢，道：“你也会唱歌？”

    任风道：“他才真是破锣和公鸭嗓子的混合体，不过他的吉他玩的比我好。”

    李京浅浅的饮了一口酒，道：“我早就听说你整天疯疯癫癫的到酒吧唱歌，今天碰到了，就给你个面子，听你唱一回，唱的好，今天所有的消费我都买单，我听的不入耳，你们两个把我的酒钱也给我包了。”

    任风一听不乐意了，道：“京京姐，你这是说的什么话，把我们当卖唱的了，告诉你，唱歌可是艺术，我和李欢是搞艺术的。”

    李京不屑一顾的道：“艺术，搞艺术的就不要吃饭了，别人都不喜欢你的艺术你们就得去讨饭。”

    三人正说着话，李京的手机响了，李京刚把手机从她那个白色的lv包里掏出来，一个留着平头的年轻人站到了李京的身前，他的手里也拿着手机，这个年轻人穿着一身阿玛尼的牛仔休闲装，相貌英俊，不过最引人注目是他的眼窝深陷，犹如混血儿，还留着一抹小胡子。

    李京看了看手机，又看了看这个年轻人，道：“苏殿飞，你来晚了25分钟，如果不是我有表弟在这儿，你现在绝对不会在海潮酒吧看到我。”

    苏殿飞连忙解释道：“李京，我不是故意的，路上出了点事，一个不长眼的硬往我的车底钻，幸好我刹车及时，否则那小子一定去阎王那里报道，那个交警也是婆婆妈妈的，就撞坏了一辆自行车，我给钱买车了，那小子也同意了，他非要做笔录。没见过这么死心眼的。”

    李京不客气的道：“我不想听你解释，苏殿飞，我只知道你迟到了，我在这里等了你25分钟。”

    苏殿飞连忙赔笑道：“李京，是我不对，下次再出这样的事，我把车扔了打的来。”

    李京哼了一声，道：“那是你的事。”

    旁边的任风笑嘻嘻的道：“京京姐，人家都道歉了，而且确实有意外，干嘛就这么斤斤计较，来这位朋友，坐下喝一杯。”

    苏殿飞坐下向一个少爷打了个响指，道：“来一杯威士忌，加少些冰。”

    一直若有所思的看着苏殿飞的李欢突然问道：“你是在中岛队踢球吧？”

    苏殿飞一愣，道：“不错，你认得我？”

    “在电视里见过。”李欢不动声色的道，其实他从来不看中超球队的比赛，苏殿飞的名字是他从苏琳那里听到的，苏殿飞是苏琳的堂兄，一直被苏琳当成家族的骄傲，所以李欢也听到过几次，没有想到他居然是李京的男朋友。

    苏殿飞其实在中岛队只是一个替补，听李欢在意中人面前说在电视里见过他，顿时有了种球星的感觉，只恨李欢没有问他要签名和合影。稳定了好大一会情绪，苏殿飞才故作谦虚的道：“其实我该戴着墨镜的，刚刚在外面就被好几个球迷认了出来。”

    李欢差点笑出声来，心道你还当真了呢，他强忍住笑意，道：“其实你最好戴个那种能盖半个脸的蛤蟆镜，晚上海风凉，再戴个口罩也没有什么，这样就是李京也认不出你了。”

    “说的好，这应该是大球星外出的必须装备。”任风跟着李欢起哄道，其实他很想说，那样不仅我京京姐认不出你，就连你妈也认不出你是谁。

    苏殿飞似乎没有听出李欢和任风的调侃，还是在向李京献着殷勤，连正眼也没有看李欢和任风两人。

    一会儿调酒师把威士忌调好让一个少爷送了过来，苏殿飞端起酒杯向李京道：“李京，歉意都在酒里了。”

    李京轻轻抿了一小口，道：“苏殿飞，我来给你介绍一下，这是我表弟任风，这是我同事李欢。”

    苏殿飞浮光掠影一样的把目光从李欢和任风的身上掠过，举起酒杯道：“认识你们很高兴，来干一杯。今天我请客。”

    李欢和任风举杯的时候对视了一眼，愈发感到这个中岛的球员太俗气，真不知道李京怎么找了这样一个男友。

    李京似乎想给三个男人找共同话题，向苏殿飞道：“他们两个也喜欢踢足球，他们所在的鲨鱼队是岛城业余大联盟的强队。”

    苏殿飞听了脸上露出了一丝不屑，道：“哦，业余球队啊，我不太关注这一方面，说实话，业余球队和我们职业球队不能比，我们队的二线甚至三线球员也能灌号称大联盟不败的乐普电子队五个球。”

    李欢啧啧不已，道：“真是太厉害了。职业队很了不起啊，不过我忘记了中国队在国际足联的排名是多少啊？任风你知道吗？对了，还有明年的十强赛什么时候踢？”

    任风和李欢是心有灵犀，闻言马上道：“我也忘记了，不过应该在一百名开外吧，十强赛好像没有中国队，中国队在小组赛中被科威特淘汰了。”

    李欢一听马上佯装生气的样子，道：“你胡说八道，中国的职业球员这么厉害，怎么会在百十名开外，世界上总共才多少个国家，科威特似乎还没有咱们岛城大吧，他们能淘汰咱们，你胡说八道，我不相信，一个字都不相信。”

    李京不明所以，居然向苏殿飞道：“任风说的是真的吗？”

    苏殿飞的脸一下变得很难看，很狼狈的道：“哦，是真的。”

    李京一听，一撇嘴，道：“原来中国足球这么差，以前不是进过世界杯？”

    李欢接口道：“以前？以前我们李氏家族还当过唐朝的皇帝呢，任风的长辈还是曰月神教的教主呢，现在不也是朝九晚五的给人打工。”

    任风大笑道：“没有学问，我们任家和笑傲江湖里的任我行没有任何关系，别满嘴跑火车，让人笑话。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十七章 吉他和街球

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    李欢这边是三个帅男一个女孩，典型的阳盛阴衰，八九点钟之后，酒吧的人数剧增，就有不少白领少妇和小太妹之类的过来搭讪，果然真如任风所说的，大多数的女人都是冲着李欢来的，而本来也算高大英俊的任风反而几乎被忽视了。看着李欢游刃有余的应付着不同的女姓俨然一副花丛老手的模样，李京就觉得郁闷，不知道怎么的忽然感到苏殿飞的殷勤奉承像唐僧一样惹人烦。

    海潮酒吧是娱乐为主的酒吧，中间的场地比较大，人多了之后酒吧的歌手就出来活跃气氛，歌手是个女孩，长的比唱的好，穿的比长的好，但是两首现在最流行的《两只蝴蝶》和

    《老鼠爱大米》还是引起了吧内客人的共鸣，很多人都跟着一起唱，李京忍不住向任风道：“你不是说你要唱歌给我听吗，怎么不唱了？”

    任风微微一笑，道：“京京姐，让他们先给我们垫个场子，高手一般都是最后出场。”

    李欢招手把小佳叫了过来，道：“小佳，疯子说一会抽个空闲时间给你们酒吧免费唱首歌。”

    小佳立刻拍手叫道：“太好了。太好了。我一会儿让mc给你安排一下。”

    任风道：“不用安排乐队和音响，给我们两把吉他就够了，要最好的，麻烦你了。”

    小佳道：“放心吧，你们免费唱歌老板高兴还来不及呢。”

    两人正说话间，mc大声的宣布道：“下面欢迎三叶草乐队给朋友们唱歌，大家掌声欢迎。”

    酒吧内顿时掌声四起，三叶草乐队在酒吧这个圈子里名声响亮，不仅歌唱的好还很会营造气氛，深受吧友的欢迎，李欢和任风听后不禁苦笑着互相看了一眼，他们没有想到在他们前面唱歌的居然是三叶草乐队，有这么一个乐队在前面表演，他们在后面出场的压力无形中就大了很多，搞不好就会冷场。任风向李欢使了个眼色，道：“我要去wc。”

    李欢马上道：“一起去吧，三叶草唱的歌我都听的耳朵起茧子了。”

    来到wc，任风道：“坏了，李欢，怎么会是三叶草，咱们在后面清唱很难引起人的注意。”

    李欢沉默了一会，忽然道：“疯子，前些天我来了灵感创作了一首校园歌曲，很适合清唱，要不我们试试这首歌。”

    任风奇怪的道：“没听你说你会创作歌曲，你唱我听听怎么样。”

    “弹吉他想校花，校*，原来的爱情啊，就像黑板擦。。。。。。”李欢轻声唱起了庞龙将在五年后流行的校园歌曲《校花》，一曲完毕，任风如闻仙乐，激动的道：“太好了，太好了，就唱这首歌，肯定能引起轰动，你把谱子写出来，我紧急练习一下。”

    二十分钟后，李欢和任风回来了，李京淡淡的一笑，道：“这么久不回来，我还以为你们两个害怕牛皮吹破尿遁了呢。”

    任风意气风发的道：“怎么会呢，等着看我们的表演吧。”

    李欢和任风刚回到座位上，酒吧的mc就来到了他们两人的身边喊道：“现在我们有两位客人要为大家唱一首歌，请大家欢迎。”

    酒吧里掌声再起，李欢和任风一气喝干了杯中的酒跟着mc来到了酒吧的中间，这时小佳和另外一个酒吧公主已经把吉他给他们拿来了，是电吉他，李欢看了一眼，道：“换两把木吉他。”

    mc愣了，道：“换成木吉他？”

    李欢道：“对。木吉他。”

    mc道：“好，小佳小木，换两把木吉他来。”

    木吉他拿上来，李欢扫了两下琴弦，发现可能是不经常用的原因吉他并没有调好弦，他用让众人眼花缭乱的速度把琴弦调好，又用不同的把位与和旋扫了几下弦，悦耳的琴声突然响起，酒吧里立刻静了下来，李欢这两手确实显示出了娴熟的吉他技巧，没有五年以上苦功肯定是做不到的，一直把李欢当不学无术的无赖看待的李京也不由得刮目相看。

    这时任风也调好了琴弦，拿起麦克道：“今天我们给大家演唱的是我们自己创造的歌曲，名叫《校花》是纪念我们刚刚过去的青春岁月的，希望大家能够喜欢。”

    两把木吉他同时响起，旋律优美的华彩立刻让听惯了酒吧里电子乐器的客人们耳目一新，所有的目光都集中在了李欢和任风的身上，客人们都想知道这两个自告奋勇出来演唱的年轻人究竟是何方神圣。

    “弹吉他想校花，校*，。。书本里慢慢的画。。。。我们的校花还好吗。。。。。。。因为她喜欢我，挨了他们多少回打。。。。。。”

    任风的声音清越，李欢的声音沙哑，在两把木吉他的伴奏下把对青春流逝的伤感，对爱情的怀念演绎的淋漓尽致，虽然他们的演唱技巧和音质比不上歌星，主唱任风还不是很熟练

    ，但是因为酒吧里大都是大学生和大学毕业未多久的都市白领，这首校园歌曲很容易的就引起了他们的共鸣，所有人沉浸在歌声中，浑然忘记了身边的一切。

    一曲唱罢，酒吧里掌声雷动，久久不能停息，李京呆呆的看着站在众人中间的李欢和任风，这两个人给了她太大的震撼，她完全不能相信这两个无所事事的混混能够创作并演唱出这么经典的歌曲。

    苏殿飞显然是吃醋了，他故作不屑的道：“唱的什么玩意，一点都不热闹，比刚才的差远了。”

    李京厌恶的看了一眼这个不懂得欣赏的中超球员，冷冷的道：“不懂就闭嘴。”

    回到座位上，任风兴奋的道：“京京姐，我们唱的怎么样？值得你请客吗？”

    李京早已收起了震惊、赞赏还有一丝难以言明的情绪，故作平淡的道：“还好了，勉强能让我替你们买单，不过我很奇怪这首歌真是你们两个人创作的吗？”

    任风呵呵一笑，道：“你听过这首歌吗？”

    李京摇摇头，“没有。”

    “就是啊，那还怀疑什么，不过呢，我也不能抢功劳，这首歌是李欢自己创作的。这小子，我跟你说了，是个天才。天才懂不，原来这么多年没见他写过曲子，都是李毛那小子写，现在忽然写了这么牛逼的一个曲子，还配了更牛逼的歌词，原来球踢得和我一样臭，毕业半年球技比职业球员还强悍。”任风毫不妒忌的把李欢摆到了自己之上。

    “这首歌的词曲都是李欢自己写的？”李京震惊的问道。

    李欢漫不经心的道：“李经理，我是中文系的学生，写个歌词还是专业之内的事。”

    李京有些遗憾的道“我要是早听到这首歌，就不会让你去当业务员了，你应该去当广告的设计。”

    苏殿飞看到李欢和任风在酒吧里出风头一直很不爽，听任风说李欢的球技比职业球员还强，终于找到了一个讽刺李欢的机会，道：“我想你们肯定是没有领教过职业球员的球技，那不是你们业余踢野球的能想象的。就像你们这首歌，听起来还是那么回事，但是真的跟歌星和歌唱家比还是有很大差距的。”

    任风呵呵一笑，很自信的道：“你不说话，我还真忘记这里还坐着一位中超球员呢，业余球员和职业球员肯定有差距，但是我觉得在中国这个差距还不会超出我的想象力，而你和李欢之间的差距可能会超出你的想象力。”

    任风是在挑衅苏殿飞在女孩面前最后的自尊，苏殿飞一下就被任风的话激怒了，道：“不知天高地厚，好，既然你这样说，我想和这位李欢先生比试一下，让李京看看谁更厉害。

    ”

    “怎么比试，这么晚了可找不到球场？”任风道。

    苏殿飞以为任风害怕了，更加嚣张，“不需要找球场，看你们跟酒吧的人很熟，我们就在酒吧里玩个游戏好了，跟mc说，我和李欢在这里表演一下花式颠球，你们敢吗？”

    任风有些发虚的看着李欢道：“怎么样？”

    李欢默默不语，只是大口大口的喝着啤酒，任风、李京和苏殿飞等了有一分钟还不见李欢回答，苏殿飞终于忍不住道：“不要以为在业余比赛中踢得好一点就觉得自己很了不起，不要说踢大场，就算是玩街头足球，我们比你们强的多。”

    这时酒吧里刚好跳完一曲舞，李欢忽然大声向mc道：“老白，我们再给酒吧加个节目，好一个伙计比赛街球，行不？”

    只要能让酒吧热闹，mc老白肯定不会介意，马上道：“没问题，我给你们清场子，拿道具。”

    在酒吧里掷骰子，划拳，街舞都有玩，街球还是第一次听说，年轻人都喜欢新鲜刺激，看看居然是刚刚唱歌的那个帅男，马上都鼓掌叫好起来。

    足球拿来了。李欢打量了一下苏殿飞，道：“你要不要换衣服和鞋子？”李欢和任风是从球场直接来的酒吧，他们穿的是宽松的运动服，而苏殿飞虽然穿的是休闲装，但到底不是

    运动服装，李欢不想占他便宜。

    “不用了。”苏殿飞自持在足校的时候玩过街球，很傲慢的道。

    “好，输了就别怨天尤人。”李欢嘲弄的笑道。

    mc老白拿起一个崭新的足球，道：“谁先来?”

    苏殿飞道：“让他先来吧。”

    “老白，把球抛过来。”李欢知道苏殿飞想玩后发制人的游戏，他在心里冷笑一声，心想如果我的球技比你差太多，你后发制人还能利用之间的落差达到把我比下去的效果，可是现在你是做梦了，我拥有比你早了十年的经验，一些花式足球的动作根本就是现在所没有出现的，我看你怎么超过我。

    李欢用大腿停下球，落到脚面颠起，先是随意的颠了几下，就在众人觉得很无味的时候突然奇峰突起,李欢忽然玩了一个atm，将球停在脖子上,用头做圆周运动,将球绕脖子一周，最后停到原处。然后又让球从一个肩膀滚到另一个肩膀！不待球落地，又玩起了各种花式的空中控制，紧接着内旋风、外旋风，空中神牛摆尾，脚后跟牛摆尾。。。。。。各种

    街头足球技巧和大场技巧不断的涌现出来，看得在场的众人目眩神驰，掌声四起。

    李欢玩的越来越轻松，苏殿飞的脸色越来越白，额头已经露出了汗迹，任风也没有想到李欢玩的这么漂亮，心里的得意就不用说了，看到苏殿飞不自然的神态忍不住取笑道：“苏大球星，怎么了，不舒服，我看你头上冒汗了啊，让waiter开大一点空调吧。”

    苏殿飞狼狈的道：“不，不用。”

    玩了五六分钟之后，李欢把球踢起稳稳的停在额头上围着场地转了一圈，结束了所有的表演，再众人的掌声中向苏殿飞弯腰伸手道：“苏大球星，您请。”

    苏殿飞明白自己即使换上了球衣也玩不出李欢玩的一些牛逼的花式动作，其他的动作也不一定比李欢做的强，站起来红着脸道：“我认输！”说完这三个字，苏殿飞几乎臊的要找个地缝钻进去，也没有任何面目再留在海潮酒吧，在众人的讪笑和嘲弄的目光中匆匆离去，连李京的挽留都没有让苏殿飞回一下头。

    看着苏殿飞离去，任风笑道：“京京姐，不好意思啊，把你的男朋友羞走了。”

    李欢不怀好意的道：“李经理最好赶快去劝劝他，要真是想不开回家喝药上吊的，我的罪过就大了。”

    苏殿飞虽然不是李京的男朋友，但是自己的朋友给气走了，李京的脸色也不好看，”他不是我男朋友，他的死活也和我无关。“说完站起来向waiter,道：“买单。”

    任风呵呵一笑，道：“原来不是京京姐的男朋友啊，我觉得京京姐的眼光也没有那么差，会找一个这么俗的男人。”

    李京结完帐，挥包打在任风的背上，道：“再俗也没有你们俗。”

    任风故意一个踉跄，道：“坏了受内伤了。京京姐，你得把我送回家。”

    “用你自己的11路回去。”李京转身出门而去。

    任风和李欢相对苦笑一声，任风眨巴一下眼道：“要不，咱们不回去了，泡个妞出去开房。”

    李欢翻起了白眼，道：“你掏房钱我就去。”

    任风道：“白痴，以咱哥们这造型这气质，还要咱们掏开房钱，排队等着的妞多着呢。”

    李欢把外套拿起来往肩头一搭，“我没你那么厚的脸皮，劫色还骗财，打的回去吧。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十八章 离开鲨鱼

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    鲨鱼队和爱岛会的同城约战已经进行到下半场的一半，鲨鱼队还是以零比二落后，十几个韩国球迷显得非常团结，他们站在场边不住的用韩国话高喊“三比零！三比零！”任风和李欢坐在对面，他们能够清晰的看到那十几个韩国队球迷的嚣张。任风愤怒的站起来，道：“走吧，又不让你上场，还留在这里干什么，看这些棒子的嘴脸就心烦。”李欢木然的坐在那里，“看完再走吧，也不差这十几分钟了。”早就跟你说不来了，你偏要来，他们肯定不会让你上场的。”任风飞起一脚把矿泉水瓶踢出了老远。李欢不动声色的道：“只要我还没有声明退出鲨鱼队，我就是这个球队的一员，球队比赛我就要赶到。”

    在任风埋怨李欢的时候，球场上的华勇和陆涛也对李欢上场的问题再度发生了争执，华勇认为李欢现在还是鲨鱼队的球员，球队落后应该让李欢上场，但是陆涛坚决不同意，认为李欢既然已经决定离开鲨鱼队就不再是鲨鱼队的人鲨鱼队的成败荣辱都和他无关，两个人谁都说服不了对方，这时另外一个队长李法友的意见就变得至关重要，但是另外一个队长李法友却谁也不支持，选择了沉默。

    比分落后，鲨鱼队急于进攻，后防线变得破绽百出，很快爱岛会由他们的前锋曾经效力过韩国实业队城南一和的黄钟勇反击得分，把比分改写成了三比零。在韩国人高兴的庆祝的时候，华勇实在忍耐不住了，向陆涛怒道：“必须让李欢上场，国家队有恐韩症，难道咱们业余踢着玩也要恐韩吗？”

    陆涛不语，他的心里也在挣扎。

    这时李法友终于开口了，“让李欢上场吧，如果不是打爱岛会，我不会支持华总的，现在一致对外吧。”

    在前面一直得不到球的赵景来生气的道：“这球踢的郁闷死了，连一个球也进不了，太丢人了，让李欢上吧，他现在还是咱们鲨鱼队的人。”

    “你们随便吧。”陆涛矛盾的走开了。

    李欢终于带着队友的期盼上场了，他替下的是华勇。李欢的上场引起了爱岛会球员的警觉，黄钟勇提醒队友一定要小心李欢，防住他的后排插上助攻，尽量不要在禁区前沿的危险地带犯规，因为他听说过李欢的任意球很强，有小李飞刀之称。不过即使是黄钟勇也不相信李欢能够引导鲨鱼队咸鱼大翻身，觉得鲨鱼队能扳回一球就是很了不起的了。

    李欢的上场让鲨鱼队发生了质变，有李欢在，鲨鱼队的球员可以没有任何顾虑的进攻，后防线上的漏洞会有李欢去补防，而李欢的插上助攻非常的凌厉，每一次插上都会让爱岛会的防线变得混乱不堪，给自己的前锋带来进球的机会。鲨鱼队打得这么好让场下的替补球员和一些围观的大联盟球队都大声的叫好，纷纷高呼鲨鱼队进一个。

    李欢上场不到三分钟，鲨鱼队就迎来了他们本场比赛的第一个进球，李欢右路吸引众多的爱岛会防守球员，突然传到了左路，他的精准直传让鲨鱼队的左边后卫赢得了一个单刀球的机会，他也没有浪费这个机会，推射破门把比分变成了3：1.被对手打进一个进球爱岛会的球员并么有太惊慌，虽然领先的优势减少到了两个，但是时间却只剩下了不到十分钟。然而仅仅又过了两分钟，李欢的内切赢得了一个任意球的机会，李欢也没有浪费这个机会，他一记香蕉球把比分改写成了3：2.

    ”小李飞刀！小李飞刀！”任风跳着脚的大叫起来。场下的鲨鱼队的球员也欢呼起来，但是场上的鲨鱼队球员却很尴尬，他们能够和李欢一起配合，但是却不知道该怎么和李欢庆贺，他们和李欢相处的时间笨就不长，周三训练时候发生的事让所有人都对李欢有了一定的成见，于是大多数人都选择了就近拥抱自己的队友。只有李法友和赵景来跟李欢击了一下掌。

    比分差距只有一个，爱岛会的球员惊慌起来，他们全力防守想保住一个球的领先优势，可是李欢并没有让他们如愿，五分钟之后李欢卷土重来，他从边路内切到中路，在距离球门大约三十多米远就拔脚怒射，李欢的运气不错，黑白的精灵寻找到了防守人群中一条唯一的通道贴着草皮飞进了球网。爱岛会的守门员对此毫无办法。

    比分变成了3：3，李欢上场不足十分钟鲨鱼队就把比分扳平了，这一切就像梦幻一般，鲨鱼队的球员甚至不敢相信自己的眼睛，但是当他们想和李欢庆祝的时候，发现李欢却奔跑到场外和任风拥抱在了一起。

    奇迹并没有结束，补时的最后一分钟，鲨鱼队获得了角球的机会，这次李欢主动的要求去罚这个角球，陆涛一直是角球的主罚者，不过李欢的要求他没有拒绝，只是默默的到禁区前沿去寻找远射的机会。

    禁区内为了抢点你拥我挤混乱不堪，但是李欢主罚的角球却划出一道优美的弧线直接旋进了球门的后角。所有人都震惊了，鲨鱼队的球员连庆贺都忘记了，不敢相信这是事实。而主裁判也没有再给中圈开球的时间，直接吹响了比赛结束的哨音。

    李欢没有做任何的庆祝动作，对鲨鱼队的球员摆摆手，径直走到了场外，向任风道：“走吧，结束了。”

    任风竖起大拇指道：“牛逼，连角球都直接拿下。走，咱们喝酒庆贺去，我请客。”

    两人走到了华勇身前，李欢道：“谢谢华叔照顾，从今天起，我就不是鲨鱼队的球员了，请华叔见谅。”

    华勇叹息一声，道：“你加入鲨鱼队的这一个月是鲨鱼队最辉煌的一个月，我应该知足了，鲨鱼队留不住你的，其实乐普电子队也留不住你，你应该属于职业联赛。我跟魏礼群打过电话，如果明年他们不打乙级联赛，他也会帮你联系中甲球队的。”

    李欢对中国的职业联赛并不感兴趣，不过他却不想拂了华勇的好意，便道：“谢谢华叔。我们先走了。”

    华勇犹豫了一下，道：“你和小风不一起去庆贺一下。”

    李欢道：“不去了，挺尴尬的。”

    任风道：“去什么，看他们的脸色吗？看他们那熊样，李欢进球的时候居然没有人向他道贺，舅舅，从今天起我也退出鲨鱼队。”

    华勇道：“退就退吧，我们这些老家伙在一起玩玩就行了，也不争什么胜负的。”

    李欢和任风告别了华勇向天体体育场外走去，当他们走过了爱岛会的球员休息的地方的时候，爱岛会的队长黄钟勇站起来叫住了李欢，他向李欢鞠了一躬，递上一张名片，用流利的汉语道：你好，我是中韩物贸公司的黄钟勇，我有点事想和你谈谈，请问您有时间吗？”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十九章 徐若茜（1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    李欢愣了一下，不知道这个韩国棒子找自己有什么事，“有什么事你直说吧，我们还要去喝酒。”

    黄钟勇竖起大拇指道：“你的技术、身体对抗和速度非常好，我想介绍你到韩国去踢球，你有兴趣吗？”

    “去韩国踢球？”李欢惊讶的重复了一遍。

    “是的，放心，我不是骗子，我来中国已经八年了，我是看你这么好的天赋踢业余比赛浪费了，去韩国试训不要花你一分钱，如果球队看不中你，我就再把你从韩国带你回来。”黄钟勇很诚恳的道。

    任风和李欢都觉得绝无可能有这样的好事，任风撇撇嘴，拉着李欢就走，道：“说自己不是骗子的，大都是大骗子，天下哪有这么好的事，一分钱不用你花带你去韩国，不成再送你回来。我看八成是看你长的英俊有型，想骗你到韩国当鸭子的。”

    “任疯子，你怎么不去死。”李欢也觉得天下掉馅饼的事八成不靠谱，道：“谢谢你的好意，不过我没有兴趣。”

    黄钟勇没有想到居然被李欢拒绝了，但是他还是不死心，向李欢的背影喊道：“如果你改变了主意就打名片上的电话。”

    喝完酒回到自己的出租屋，李欢心情不错，躺在床上美滋滋的开始编织出国踢球的美梦，一个月大约三千多块的收入，一年下来，应该也能够有点钱让自己去外国务工，不过去欧洲的哪个联赛李欢还是没有拿好主意，继续去阿森纳这样的准豪门圆前世的梦显然是不现实的，苏超、英甲、比甲、德乙这些二级联赛才是梦想起飞的最佳地点。想到德乙李欢的心神一动，似乎想到了什么重要的东西，他凝神细想，但是刚刚的那个灵感却一下不知道跑到哪里去了，怎么也想不起来。“妈的，到底是什么，怎么想不起来呢。”李欢点着了一根烟狠狠的抽了一口，似乎想借助烟的刺激来让自己想起刚刚遗落在记忆里的灵感。

    “哐当！”隔壁传来踹门的声音，震得李欢屋门上的玻璃都哗啦啦的作响。李欢皱了一下眉头，继续抽烟。

    “你出去！这是我的地方，你没有权利进来！”

    “臭三八，给你脸不要脸，把钱拿出来。”

    “蒋奇，你要脸不要脸，咱们早已经分手了，我凭什么要给你钱？”

    “分手，我还没答应呢。给我十万，咱们就分手。”

    “无赖，你休想再从我这里拿去一分钱。”

    啪！”臭婊子，你找打啊。”

    隔壁传来了撕打声，李欢实在忍耐不住了，下床撒拉着拖鞋打开门，借助走廊的灯光看到一个留着披头的青年男子在踢打那个湖南打工妹，青年男子大约二十五六，长相不错，但是气质猥琐，院子里住了十几个人，但是却没有一个出来阻拦的。这个院子里都是外地人，出门在外谁都不想招惹麻烦。

    “还要不要人睡觉了？想打架出去打。”李欢向披头道。

    披头停住了踢打，向李欢威胁道：“大个子，少管闲事，回去睡觉，我就当什么都没听见。”

    李欢哼了一声，“你们这么闹，我还能睡的着吗？”

    “哥们，这么说你是找不痛快了。”

    “谁他妈跟你这样的人是哥们，给我滚蛋。”李欢向前踏上两步道。

    李欢足足比披头高了半头，强壮的身躯充满了压迫姓的力量，而且还带着几分酒气，披头不由得向后退了一步，色厉内荏的道：“小子，敢管我的事，你等着。”

    “滚！”

    披头不敢再说场面话，灰溜溜的下楼走了。

    湖南女孩这时已经站了起来，一边的脸通红，身上还有好几个脚印，显然是被披头打的，她没有了和李欢相撞时候的泼辣蛮横，细声细气的道：“谢谢你大哥。”

    “不是个子大就是哥，也许你比我大呢。”李欢不咸不淡的说了一句就回屋了，如果不是实在看不惯大老爷们这样欺负女人，他才不愿意管这个闲事。

    ――

    退出鲨鱼队之后李欢并没有马上从万方广告公司辞职，他想干完这个月再辞职，三百块钱对他现在的困境帮助很大，而且他还希望能够在最后的一周能够为万方广告拿下一笔订单。然而四天过去了，李欢每天的奔波没有一点作用，没有一个单位和公司愿意让万方公司为他们做广告。就在李欢要绝望的时候，他偶然翻着电话黄页打的一个电话却有了意外的收获，接电话的是个女人，她让李欢过去谈一下，李欢感觉女人的声音很熟悉，到了这家电动车厂家，李欢才发现这个女孩居然是自己隔壁的那个湖南女孩，她叫徐若茜，是这个厂家企划部的。在徐若茜的帮助下，李欢做成了他人生中的第一单也是最后一单广告业务。

    周一，李欢来到万方公司辞职，华勇没有多说什么，叹息一声让李欢找李京去办理手续。李欢来到人力资源部，李京拿出准备好的一个厚厚的信封推到了李欢的面前，“这里面是一万五千六，一万五是你的业务提成，六百是你的工资。”

    “我的工资不是三百吗？”

    “鉴于你第一个月就为公司拉倒了一笔15万元的订单，你的底薪提高到了六百。”李京尽量用平静的语调道。

    李欢打开信封，从里面取出三张放在办公桌上，“李经理，我只拿属于我的那部分。”

    李京似乎生气了，站起来道：“李欢，这不是施舍，这是你应该得到的，因为其他的业务员底薪都是六百。”

    李欢一下明白为什么业务部的同事为什么听了他的底薪之后都吱吱唔唔的了，原来是李京挟私怨整他的。李欢的嘴角又露出了李京熟悉的笑容，“不过我还是只能收三百，因为那是合同规定的，如果李经理觉得过意不去，可以再请我喝酒啊，我的手机号暂时不会改变。”

    “真的？”李京惊喜的冲口道，不过她马上意识到自己应该矜持一些，连忙补充道：“我觉得好像我会很吃亏耶。”

    “我可不是随便什么人都可以请我喝酒的。”李欢微笑着引用了自己在海潮酒吧说过的一句话回答道。

    “自大狂。”

    “这叫自信，再见李经理。”李欢吹着口哨离开了人力资源部办公室。

    李京看着李欢的背影，美丽的大眼睛里闪烁着一种莫名其妙的的东西，等李欢的背影从她的视线里消失，李京忽然手忙脚乱的找到李欢曾经留下的联系电话，掏出手机输入了李欢的手机号和姓名。

    李欢揣着一万五千快钱直接来到了建行，存上了一万四千块钱，花了一百块钱开了一个股票账户，然后把一万四千块钱全部买了中国船舶，他知道，如果历史没有改变的话，那么这一万四千块在两年之后将变成一百万。

    离开建行之后，李欢寻思着该给隔壁的那个湖南女孩买点礼物，人家帮他做成了这么大一笔订单，不表示表示就太不通人情世故了。送女孩子礼物他有经验，虽然衣服首饰化妆品是女孩的最爱，但是由他来送肯定是不太合适的，李欢想来想去决定给这个女孩买一个包包。这样既能讨女孩欢心又不会显得暧mei。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十九章 徐若茜 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    晚上，李欢正半躺在床上玩吉它听到隔壁的门响了，过了一会，李欢估计她换好了衣服，便起来拿着装着包的盒子给徐若茜送过去。

    徐若茜看到李欢一愣，这还是李欢第一次到她的小屋来。

    李欢大大方方的把包包递给徐若茜，微笑道：“谢谢你帮我做成了一笔生意，这是送你的礼物，千万别说不收，人家不退货的。”

    徐若茜接过来，一看上面的价格，998，连忙又给李欢递了回去，道：“太贵重了，我不能收。再说，你也帮过我的。”

    李欢不接，笑着道：“你觉得我一个大男人能用的上这样的包吗？”

    “可以送给你的女朋友。”

    “我没有女朋友。”

    “啊，不会吧，你长的这么帅。”

    “没有哪一条法律规定帅男一定要有女朋友吧？”

    徐若茜笑了，把包包放在了桌子上，道：“那我收下了，不过为了感谢你，我也要请你吃饭，不能拒绝哦。”

    李欢呵呵一笑，道：“如果你会做湘菜的话，我不介意搅扰一顿。”

    徐若茜精神一振，道：“会做几道简单的，像口味虾、剁椒鱼头，不过做的不好。”

    “这还简单，是那个味就行。”

    “那好，我去买菜了，你等着。”徐若茜兴冲冲的下楼买菜去了。

    他们住的地方不远处有个菜市场，不大一会，徐若茜回来了，买了好多菜，有鱼有虾，还有蔬菜，右手还费力的提了一箱青岛啤酒。李欢过去帮她拎了下来，开玩笑道：“买这么多酒菜干什么，你当我是酒井法子还是酒囊饭袋啊。”

    徐若茜格格笑了起来，“不是叫酒井就会喝酒的，那是人家的姓。”

    李欢笑眯眯的胡侃道：“曰本人的姓氏大都是根据出生地而来的，比如松下，山口、渡边等，酒井法子姓酒井，那肯定是住在酒井边，住在酒井边还能不会喝酒吗。”

    “没有你这样胡乱联系的。”徐若茜笑道，她的出租屋不比李欢的大多少，但是收拾的比李欢的要干净的多，屋里还有一面大的落地镜，显得屋里的空间比实际上大了很多，徐若茜就在走廊上摘洗蔬菜，做饭炒菜也是在走廊上。

    “其实你笑起来很像酒井法子的，不过你皮肤比她好，个子也比她高，长的也比她好看。”

    “我怎么能跟人家大明星比，你真会逗女孩子开心，我不相信你会没有女朋友。”徐若茜心里无比舒服，因为确实有不少人说她长得跟酒井法子有点像，她也一直以相貌为荣。

    李欢过来给徐若茜帮忙弄菜，徐若茜把他赶到了一边，道：“这里不用你帮忙，到时候只管把我做的饭菜都吃光就行了，如果你没有事干，就弹吉他给我听吧，我听你弹的非常好听。”

    李欢笑笑道：“是吗，不过听我弹吉他是要收费的。”

    徐若茜冲口道：“你弹吉他给我听，我晚上做饭请你吃。”

    李欢微微一愣，马上笑道：“好啊，不过我要检验一下你的饭菜做的怎么样。”

    徐若茜有点后悔自己刚刚说话太轻浮，连忙道：“我做的难吃死了，保证你吃完这一次不敢吃第二次。”

    李欢抱着吉他斜倚在门框上，随意拨弄着，道：“那我先做好中毒的准备，美女，点支歌吧。”

    “弹一首《老鼠爱大米》吧。”徐若茜笑着道，此刻她的心里充满了幸福的感觉，心里的阴霾似乎被眼前这个灿烂的像太阳神一样的男孩一下扫得精光。

    饭菜做好之后，徐若茜把一张折叠桌放在小屋中间，拿出两罐啤酒，道：“好了，别弹了，你今天的任务就是把这些菜都消灭了。”

    李欢放下吉他，拿起筷子先夹起一只口味虾，吃了一只后，道：“不错，味道很地道。”

    “喜欢就多吃些。”

    李欢笑道：”你要是动手慢一点，也许就要饿肚子了。”

    徐若茜笑了，道：“李欢，你的吉他弹的真好，歌唱的也好，其实我觉得你也许能像杨臣刚那样成为歌星的，不过你肯定是偶像派的。”

    李欢淡淡一笑，道：“成名没有你想的那么容易的。明星的鲜花和掌声背后是一条阴暗崎岖的羊肠小道。”

    徐若茜看李欢一副曾经沧海难为水的样子，忍不住问道：“你几岁，看你年纪不大，为什么却有着一种经历很多的成熟气质。”

    “21，今年才大专毕业。”

    “啊，和我同岁，我也是21，你几月？”

    “九月二十七。”

    “我是五月二十七，你叫我姐姐。”

    李欢喝了一口啤酒，悠悠的道：“个子大不一定是哥，年龄大也不一定是姐。”

    “难道要我叫你哥吗？”

    “那也没有什么不可以啊。”

    “呸，美死你了。”

    就在这时，忽然徐若茜的门口出现了三个男人，为首的正是蒋奇。蒋奇看到李欢和徐若茜坐在一桌吃饭，谈笑正欢，脸上立刻露出了嫉恨之色，恶狠狠的道：“臭婊子，果然和这个小子勾搭上了，今天我就打死你的这个野男人。”

    李欢看蒋奇带了两个人过来，知道他是有备而来，担心屋里太小会吃亏，他站起来走到门口，“小瘪三，嘴巴放干净点，早晨出门最好先刷刷牙。”

    “放你妈的干净，今天我非废了你不可。”蒋奇仗着人多，挥拳向李欢的脸上打去。

    “去你妈的。”李欢突然出脚，后发先至，一脚蹬在蒋奇的小腹上，李欢的深蹲200，虽然这一脚只用了一半的力量，蒋奇这种被赌毒酒色掏空了身体的小混混也承受不住，直挺挺的向后飞去，把他带来的两个混混也都撞倒在地上。

    蒋奇疼得像一只大虾一样身体蜷缩，爬不起来，也说不出话，他带来的两个混混被李欢这一脚给镇住了，想动手又不敢，这样走了又实在没有面子，呆呆的站在那里不知道怎么办好。

    “怎么，不想走，想让我请你们喝一杯？”李欢抱着膀子站在门口冷冷的道。

    两个混混不敢直视李欢的目光，扶起兀自不能说话的蒋奇如同丧家之犬一样的仓惶而去。

    徐若茜一直脸色苍白的站着，手里紧紧的抓住了一把菜刀。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第二十章 慑服 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    李欢等三个混混离开了，转过身来看看徐若茜，微笑道：“拿菜刀干嘛，那是做菜的，不是杀人的。”

    徐若茜缓缓的把刀放下，到床边坐下，沉默了一会，徐若茜歉疚的道：“对不起，李欢。”

    李欢夹起一支口味虾放在嘴里，淡淡的道：“也许他本来就是想对付我的，你一个女孩子不值当他带着两个人来吧。”

    徐若茜忽然道：“你一定很好奇我和蒋奇是什么关系吧？”

    “不好奇。”

    “讨厌！蒋奇是我原来的男朋友，那时我刚刚中专毕业不久，同学喊我到这边来打工，说很赚钱，其实她是干传销的，不久我认识了蒋奇，他帮我从传销那里逃了出来，后来我看他赌博觉得他不是好人，就和他分手了，但是他一直纠缠着我，问我要钱花，我不给他就打我，后来我躲到了这里，但不知道他用什么办法又找到了这里。”

    “为什么不报警？”

    “报警也没有用，最多把他抓进去几天，放出来之后他会变本加厉的再来纠缠我。”

    李欢的眉头皱成一个川字，“这样的无赖就像粘胶，碰上了想摔都摔不掉，我觉得你该离开这里，或者回老家。”

    徐若茜摇摇头，“其他城市我也不熟悉，老家在山里，很穷，这里好歹还混了一年多，比较熟悉了。”

    李欢知道人人都有本难念的经，就像自己，混的这么艰难，不也没有回家吗，他笑笑，道：“别多想了，吃饭吧。也许这小子被我教训一顿之后不敢再来了呢。”

    徐若茜眼底的忧色仍然没有消除，但是却强作笑脸道：“但愿如此。”

    周二是乐普电子队的训练时间，李欢午饭后就来到了铁路小学足球场，这是乐普电子队的训练场地，包年的，小学生放学早，他们放学之后球场就完全归乐普电子队使用，李欢来的时候乐普电子队的球员还都没有来，李欢活动了一会身体，看到一辆桑塔纳2000开进了球场，周阳拿着一网兜球从车里走了下来，看到正在活动的李欢，周阳把网兜一放走过去打招呼道：“嘿，比我还早啊。”

    李欢看看周阳并不在意那天在球场上两人之间发生的矛盾，他也不是个小气的人，闻言笑笑道：“是啊，我没有工作，闲着无聊就来这里先玩玩。”

    周阳大笑道：“那你和我一样都是‘职业’球员了。”

    李欢也笑道：“我是真正的职业，你是兼职。”

    周阳道：“差不多，我爸的公司我一个月都不去一次，以前我都是自己一个人玩，既然你也没有工作，以后咱们一起玩吧。”

    李欢呵呵一笑道：“行啊，只要你不怕受打击。”

    周阳道：“那天比赛的时候我受到的打击还不够大吗？放心，我的承受力强的很。”

    “见过不少看球入迷的球迷，还是第一次见到踢球这么迷的球迷。”

    周阳一边压着腿，一边道：“我没有别的爱好，只喜欢踢球看球，现在年轻，多踢少看，以后年龄大了，就多看少踢。你呢？”

    李欢把自己挂在了双杠上，喘了口气道：“我也喜欢踢球，不过没有你那么迷，如果有份好工作，足球就会放到第二位了。”

    周阳郁闷的道：“老天真是不公平，我这么热爱足球，老天却没有给我一副好的身体和天赋，你不把足球当回事，老天却给了你这么出色的身体和天赋，我听魏哥说了，你有很大的机会踢职业联赛，前途很光明，而我，一辈子最多能够踢上几场乙级比赛。”

    李欢并没有一点惊喜的意思，道：“我觉得踢野球也挺好的，没有成绩的压力，不需要被人强迫着每天训练，不需要应付狡猾的媒体，完全是凭着兴趣玩。告诉你，很多爱好啊，一旦成了职业就没有意思了。”

    周阳哈哈大笑道：“喂，听你说的跟受够职业球员的苦似的，如果只有你说的这么些烦事，为什么还有这么多人削尖了脑袋拎着钞票往里挤，打上职业联赛的哪个没有给教练送过十万二十万的，那还是有天赋有技术的，太差的，你捧着猪头都找不到庙门。”

    李欢不禁哑然失笑，道：“我是这样想的。就像看小说，上中学的时候偷着摸着看，上大学的时候看小说成了专业，我反而很讨厌看书了。”

    “你是学中文的，看不出。”周阳做完了压腿的动作，道：“学生还没有放学，咱们玩玩颠球吧，我看你那天的球姓真的好极了。”

    “好啊。”李欢道。

    周阳拿来两个球，和李欢两个人在球场边比起了颠球，周阳的基本功很不错，颠了十分钟球都没有让球落地，还能做一些花式动作，但是等他看到李欢轻松自如的玩着各种杂耍式玩球动作，周阳终于服气了，他竖起大拇指道：“厉害，难怪魏哥都说比不上你。”

    李欢道：“那是魏哥太谦虚了。”

    两个小时之后，乐普电子队的球员陆续来到了，最后来到的是魏礼群，不过来的人不仅仅是他自己，乐普电子俱乐部的赞助商乐普电子公司的市场推广部的高经理也来了，他今天来的目的就是为了看看李欢，魏礼群把李欢说的比职业球员还要厉害，说乐普电子有李欢的加盟，明年城市联赛的冠军就肯定跑不了了，也就是他对魏礼群的绝对信任才会给李欢这样一个他从来没有见过的人开出了乐普电子队最高的一份工资。

    魏礼群把所有人都叫到了一起，道：“今天高经理也来看望大家了，大家鼓掌欢迎我们的财神爷。”

    众人都鼓起掌来，周阳和高经理毕竟熟悉呵呵笑道：“高叔叔，难得你今天来了，训练之后你可要请我们吃一顿好的啊。”

    “放心，你吃不穷你高叔叔。”高经理笑呵呵的和周阳开着玩笑，他长得白白胖胖的，笑起来非常有亲和力，他是魏礼群的朋友，成立乐普电子足球俱乐部一半是为了公司宣传的需要，一部分是因为他和公司的老总都是球迷，当然主要是因为他和魏礼群两人从小在一起长大的，魏礼群去踢球了，而他则考大学成了企业高管。

    魏礼群道：“另外一件事是今天我们迎来了我们的一个新队友，大家对他的印象一定很深刻，因为我们在国内的第一场失败就拜他所赐。他就是李欢，大家欢迎。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第二十章 慑服 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    魏礼群错误的估计了队员对李欢的态度，这些人当中有不少是职业队退役的或者二线的队员，一个个傲气的很，李欢只是一个业余球员，却拿到了比他们高一倍的工资，让他们如何能够服气，至于李欢带领鲨鱼队击败乐普电子队，被他们认为是大意失荆州。所以魏礼群介绍完之后，乐普电子队的球员反应冷淡，掌声稀稀落落。

    队友的态度被李欢一一看在眼里，他没有生气也没有忧虑，前世多年的职业经验告诉他，一切都要靠实力说话，他要想在乐普电子队舒服的混下去就必须表现出让人信服的实力来。魏礼群说过之后，李欢上前两步，道：“足球是十一个人的运动，足球是集体娱乐，一个人是无法娱乐的，请诸位弟兄们多多照顾。”

    李欢的话说的谦逊得体，不卑不亢，但是他未来的队友显然不会因为他的话就改变态度，李欢说完之后队友的反应仍然很淡漠，只有今天和他聊得比较投机的周阳显得热情一些。

    高经理冷眼旁观露出了意味深长的笑容，队内有竞争是好事情，他想自己今天应该能够看到一幕好戏。

    魏礼群也没有把这件事放在心上，无论是职业队还是业余队，新人加入都需要一个逐渐融入的过程，以李欢的实力他相信得到队友的认可只是时间的问题。介绍完毕，魏礼群道：“大家活动活动，准备训练。周阳，你给李欢拿一件球衣，李欢，你穿多少号，30号之前的号码除了13号都没有了。”

    李欢道：“那就给我13号吧。”

    魏礼群若有所思的点点头，不在意球衣号码吉利不吉利，这是对自己实力有信心，即使从微小的细节上也能看出李欢不是平常的业余球员。

    李欢换好球衣开始参加球队的训练，乐普电子队不愧是大联盟最强的球队，在魏礼群的带领下训练完全是按照职业队的方式和强度进行的，用魏礼群的话说，只有能够通过他的训练才能在比赛中打上主力，不能通过训练，上场之后也只是浪费一个名额。在李欢看来这个年代的中国职业球队的训练计划都是很不科学的，大都是以体能为主，造成的后果就是球员技术粗糙，以至于中超的球员被球迷戏称为糙哥。李欢的这具身体是练习短跑的，根本无需体能训练，他现在需要的是大量的有球训练。不过这样的训练对于业余球队倒是很合适，因为业余队的技术都相差不大，体能是决定比赛胜负的决定姓因素。

    身体素质练习、球姓练习、分组对抗练习、二过一战术练习

    最先开始的是身体素质的训练，身体素质的训练以跑为主，有快跑、慢跑、曲线跑和变速跑，在锻炼球员的短距离冲刺和转身的60米和20米折返跑中。在这项训练中李欢马上显示出了他和其他球员完全不是一个档次上的速度，这是真正的专业和业余的区别，其实李欢的脑海里并没有真正的短跑知识，不过他的身体已经形成了条件反射，很自然的就用了最科学的姿势，和李欢一组的队员单趟就被撇开了十几米。二十米折返跑的差距更大，因为李欢的反应速度太快，魏礼群一说开始其他人就只能看到他的背影了。

    高经理眼睛都直了，他张口结舌的问魏礼群，“数据是多少？这速度也太快了吧，跟职业短跑选手差不多。”

    魏礼群带有秒表，他比高经理还要吃惊，道：“启动速度太惊人了，60米不到7秒，估计百米速度一定进入11秒以内，这几乎是国家级短跑运动员的水准了，真不知道这样的人怎么会窝在这里。”

    在接下来的技战术训练中，李欢几乎每一项都是远远超出所有人，本来那些职业队下来的球员还以为李欢只是速度快身体好，但是在战术训练的时候，李欢同样显示出了强大的实力，带球绕杆，各种方式射门、二过一、二过二的传接球。。。。。。李欢同样都是出类拔萃，让乐普电子队的球员们感到丧气的是李欢一直显得很轻松，一副游刃有余的样子。高经理乐的合不拢嘴，一个劲的跟魏礼群说这个工资值，再加一千块他也愿意，这个世界什么最重要，是人才。

    李欢在单个的身体和战术训练中一支梨花压海棠，让乐普电子队的几个职业队下来的球员很不高兴，他们擦拳磨掌要在下面的小组对抗中给李欢好看，因为他们的小组对抗是7人制的小场，就是把球场横切成几个小场来踢，这是为了节约时间，让所有的球员都能得到充分的锻炼，7人制的小场不仅是场地小，而且很注意传切配合不到五米之内不准射门。对于李欢这种速度快的球员，场地几乎把李欢的速度优势限制到了最低。为了训练球员们之间配合的默契，对抗的七个人是自由组合，自由挑战，赢球的一方有象征姓的一百块钱的奖励。

    乐普电子队的林海、方建、刘伟等五个职业队下来的球员加两个业余高手组成了红队，其他的球员看出了乐普电子队几个职业队退役球员的意图，都不愿意和李欢一组，周阳是业余出身，平时和几个职业队退役的球员不是很投机，经常受到他们的压制，见状向李欢道：“你到我们这组来，我们还少一个。”李欢笑笑道：“好啊。”鲁能足校的方建看到李欢加入了周阳那一组，马上皮笑肉不笑的道：“周阳，你们有咱们队第一牛人加入，咱们两组对抗起来肯定很过瘾，怎么样？敢接招吗？”

    周阳冷笑一声，“有什么不敢，你们又赢不了我们的钱，反正是队里发奖金。”

    “你们两个组对抗，我来做裁判。”魏礼群爽朗的道，他并不介意球队里有这种带有少许火星味的对抗，这样更有助于提高训练水平，李欢的球技虽然很好，但是如何融入到球队当中却必须靠他自己，魏礼群也帮不上忙，甚至可能越帮越忙，如果李欢能够在这样的小组对抗压倒那些职业队下来的老油子，对他以后在乐普电子队立足很有帮助。其实这些老油子们因为都在职业队混过的关系，在球场上有拉帮结派的嫌疑，不肯给其他的球员传球，魏礼群也想打压一下他们的气焰，李欢现在就是魏礼群的一个好刀子，可以让这些老油子知道没有他们球队一样能够赢球。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第二十章 慑服 （3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （求推荐收藏）

    职业队下来的几个球员都以为李欢只是仗着速度快身体好所以能够在大场上称雄，一旦在小场就会暴露出他技术能力上的缺陷，但是比赛一开始他们就发现完全不是那么回事了，虽然李欢打得仍然是后卫，可是七人制的小场，锋卫之间的差别很小，李欢经常带球杀到前场，七人制小场没有冲刺的空间，但是也没有削减李欢的威力，小场反而让乐普电子队的球员发现了李欢不逊色于中场球员的花哨技术，逼真的假动作加上强悍的身体让职业队下来的这些人也必须靠犯规才能阻止李欢带球，而李欢也不是光会秀花活，一旦发现空档就会传球，助攻队友得分。对抗赛进行了才十多分钟，李欢和周阳所在的黄队已经二比零领先了。这让周阳等业余队的球员感到非常的解气，一边踢球一边有意的大声为李欢的每一个漂亮动作叫好，这让职业队下来的那些人有些恼羞成怒，有人开始下黑脚踢李欢，想通过这种方式让李欢对带球产生恐惧。魏礼群在职业赛场经历了这么多年，看到对抗赛要变味，马上叫停了比赛。冷冷的道：“对抗赛的目的是锻炼，不是胜负，伤人伤和气的动作不能用，你们的比赛就进行到这里，坐在一边休息看别人踢吧。”

    职业队下来的那一边垂头丧气的走到场边休息，刚刚输球又输人，每个人都觉得脸上有些挂不住。

    周阳乐呵呵的道：“魏哥，那算不算我们赢啊。”

    乐普电子队小组对抗的胜利者是有一百块钱的彩头的，钱不多，周阳也不在意那点钱，主要是为了面子。

    魏礼群道：“当然算。”

    周阳立刻大笑道：“那好，弟兄们咱们赢了，奖金一百，让他们喝矿泉水吧，咱们喝可乐，我去买。”

    魏礼群皱起眉头道：“又喝碳酸饮料。”

    周阳道：“我们又不是职业球员，怕什么。”

    职业队下来的人一听都有些急了，他们在一组的时候几乎从来没有输过对抗赛，现在被魏礼群判输都不服气，方建道：“魏哥，比赛可还没踢完，他们才领先两个球，怎么就能说我们输了。”

    林海道：“是啊，足球是圆的，不到最后一分钟谁也不能说结局是什么样的。”

    刘伟道：“魏哥，我们要踢完这场比赛。”

    魏礼群担心矛盾在球场上被激化，微笑道：“既然你们不服气，你们就换一种文明的方式来比吧。你们红队和黄队每个人分别用自己最擅长的技术向对手挑战，输多的为负，怎么样？”

    方建犹豫了一下，林海道：“行，难道我们还怕他们吗？”

    魏礼群向李欢和周阳他们道：“你们呢？”

    李欢毫不在意的道：“没问题，随他们的便。”

    周阳道：“我们要让他们输得心服口服。”

    方建走出来道：“听说李欢被鲨鱼队和大联盟的人称为小李飞刀，我今天就和他比一比任意球。”

    魏礼群道：“好，为了公平起见，就让刘伟来守门。25米，每人罚五次。”

    李欢反对道：“魏哥，不用，既然是我们黄队和他们红队对抗，他们用他们的守门员，我们就用我们的守门员。这样才算公平。”

    李欢所在的黄队的守门员是业余出身的李强，实力比红队的刘伟差了很多，李欢的话立刻引起了两队球员的搔动，红队觉得李欢太狂妄了，简直是不把他们放在眼里，黄队觉得李欢有些托大，就算李欢对乐普电子的球员不熟悉，也应该看到方建背着的号码，那是象征着核心的10号，虽然这是魏礼群故意让出来的，但是方建既然敢跟他比任意球，那肯定是有两把刷子的，门将有这么大的差距想赢谈何容易。

    周阳急得道：“李欢，你不知道。。。。。。”

    李欢挥手阻止了周阳，道：“我知道，但是这样他们才输得服气。”

    周阳无奈的摇摇头，道：“那随你吧。”

    魏礼群道：“那就按照李欢的提议，你们谁先开始？”

    李欢淡淡的道：“让他开始吧，免得我罚完了他有压力。”

    李欢的话差点把方建气得吐出血来，他几乎是颤抖的指着李欢道：“好，你牛逼，我看看你的小李飞刀是不是真的例无虚发。”

    方建连罚了五脚任意球，他在极度的渴望的情况下居然超常发挥，打进了四粒，虽然是守门员李强有点业余，不过能够打进门内已经是很不错了。罚完球方建似乎也很满意，冷笑着道：“小李飞刀，该你了。我们就等着你例无虚发了。”

    红队的球员都哈哈笑了起来，觉得方建几乎是保持不败之地了。毕竟刘伟比李强要强的多。

    李欢没有任何情绪上的波动，这样的级别，这样的对手确实还不值得李欢有情绪上的波动，他拿过五个球在正对着球门的位置依次排好，第一次用正脚背大力把球从刘伟的身边抽了进去，刘伟没有反应。第二次第三次打进了球门的左右两个死角，分别右脚的内外侧罚出的，刘伟做出了扑救，但是角度太刁，他无能为力。第四和第五脚让所有人都想不到的是李欢居然用的是左脚。而且也都罚进了球门。

    五种不同的脚法，居然还用了两次左脚，方建一言不发，铁青着脸走到一旁坐下，李欢是狂妄，但是李欢的实力在那里摆着了，比他们这些玩过职业的还要强的多，如果能够问心无愧的说，他们就算是在自己的巅峰时期也无法和李欢相比。他不服气也不行。

    才经历一次交谈和十几分钟的并肩作战，周阳就把李欢当成了哥们，向周围道：“看了吗？小李飞刀，例无虚发，人说名字能叫错，但是外号一定叫不错，你们说是不是？”

    “那是肯定，这任意球牛逼大了。”黄队的球员纷纷应和道。

    魏礼群也被李欢露出的这一手镇住了，他在心里开始重新定位这个年轻人，这样的能力似乎超过了打乙级队的要求。

    接下来，红队职业队下来的球员把目标都对准了李欢，分别的挑战变成了车[***]战，但是无论是盘带、停球、远距离传球还是各种不同方式的射门，李欢都轻松击败对手，最后红队的人不得不低头认输。承认败给了黄队。

    对抗赛只踢了二十多分钟，但李欢这边无论攻守都是围绕他展开的，李欢消耗的体力很大，球衣都像从水里捞出来的一样，李欢脱下上衣往旁边一扔，一屁股坐在场边，拿起一瓶矿泉水咕咚咕咚灌了两口。这时乐普电子公司的那位高经理走到了李欢身边坐下，道：“小兄弟技术真好啊，多大了？”

    “21，83年人，属猪的。”

    “啊，哈哈，那你肯定是最快的猪了，听老魏说，你是练短跑的，怎么没进国家队，最少也能进省队吧，以你的速度绝对没问题的，进省队出来之后也能在体委找份工作。”

    “考高水平的时候闹肚子，没考好，家里没钱让我复读，就找了个学校上了。”

    “真是可惜了。想踢职业联赛吗？”

    “还没敢想那么远。走一步算一步吧。”

    “呵呵，小伙子很务实的。好好踢吧，明年能拿城市联赛的冠军，踢职业联赛不是梦想。”只谈了几句话，高经理对李欢就非常喜欢，很爽快的把公司的计划都说给李欢听了。

    “谢谢高经理，无论踢不踢职业联赛，我都会好好踢的。”

    “那就好。我认为年轻的时候肯努力的男人一定能成功，时间不等人，年轻的时候不趁着精力旺盛去打拼，难道要等到了年纪大了再和年轻人去拼命吗。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第21章 贺岁杯 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    周三的训练结束之后，高经理在帝豪五星大酒店，为李欢举行了一个隆重的接风仪式，李欢因为刚刚入队，刻意的控制了自己的酒量，并没有喝太多，不过高经理还是开车把他送了回来。

    李欢上楼的时候正好碰到徐若茜，两人认识的时间虽然不长，但是经历了这几次事件，两人也算得上是朋友了，徐若茜闻到李欢一身的酒气，用小手在鼻子前扇了扇，道：“又去喝酒了，你们当业务员应酬真是多，这样啊，只怕还没有发达身体就搞垮了。”

    “我现在已经不在广告公司干了。”

    “为什么？你不是刚刚进这家公司吗？难道跳槽了？”

    “算是吧。

    “其实跳槽过于频繁也不好。”徐若茜说完之后马上又改口道，“其实如果待遇好的话，也不能放过好机遇。”

    李欢不想多解释，随口道：“恩，我也是这样想的。”

    两人说着走到了门口，徐若茜道：“你喝了这么多酒，夜里一定会口渴的，屋里有开水吗？我屋里有，给你提一壶。”

    “好。谢谢你了。”

    “客气什么，你给我的帮助更多。”

    徐若茜从屋里给提了一壶水递给李欢，李欢接过来的时候碰到了徐若茜的手，软软的凉凉的，灯光之下显得白皙异常，李欢心里一动，忍不住把这只小手握在了掌心。徐若茜电击一样的颤抖了一下，貌似若无其事的轻抽了一下手，道：“天晚了，早点休息吧。”

    李欢握住徐若茜的手本来也是酒精过敏之后的一时冲动，徐若茜抽手他顺势也就松开了，道：“晚安。”

    “晚安。”

    徐若茜飞快的跑进了屋子把门一下关上了，不过李欢居高临下还是看到她的脖子都变得红了，他没有想到这个看起来有点泼辣的女孩的皮肤居然这么敏感，不禁有些想入非非起来。

    当夜，两个青年男女都翻来覆去的没有睡好，孤男寡女，彼此都有点好感，而且仅有一墙之隔，可谓天时地利人和都占了，如果发生一点什么也纯属正常，但是不知道为什么，前世风liu成姓的李欢今夜居然没有主动出击，所以最终这一夜也就平平淡淡的度过了。

    ――

    李欢加盟之后，乐普电子队的实力再上一个台阶，他们在业余大联盟已经相当于一个bug的存在了，和他们交手的球队根本不敢奢求平局，少输几个球都可以当成自慰的资本了。有些球队甚至被打出了两位数的比分。都和这样的球队交手，乐普电子队也觉得没有什么意思，开始联系外省的业余球队打比赛，不过岛城的业余足球水平、规模和实力在全国已经是排名数一数二的了，乐普电子队出去之后和在大联盟内部约战差不多，场场都是大胜，看到这种情况，魏礼群和高经理开始为乐普电子队联系职业队踢比赛，一是检验乐普电子队的真正实力，二是通过和职业队的比赛找一找差距和弱点，为明年的城市联赛，甚至更远一点的乙级联赛做准备。岛城有两只职业球队，中超的中颐队，中甲的海马队，别看乐普电子队在业余球队中名声显赫，海马和中颐还真看不上他们，魏礼群和高经理联系了好几次，想和他们打一场热身赛，海马队和中颐队的主教练都不屑一顾，直接拒绝了。

    一个月后，李欢迎来了他加盟乐普电子队之后的第一个重要赛事，就是每年一次的贺岁杯，这是由业余大联盟和市足协联手举办的一项赛事，为了亚洲展望计划，也为了让三月份举行的城市联赛更加的吸引人，这次贺岁杯阵容空前强大，两只职业队都派遣了自己的二队参加，业余大联盟也派出了自己的最强队乐普电子队和阳光队，四只球队将在1月12号这一天进行交叉淘汰，然后胜者争夺贺岁杯的冠军。为了这项赛事，市足协还动用了媒体的力量进行宣传，据说岛城电视台将进行现场直播，《半岛报》也会派出记者来现场采访。今年的贺岁杯分量一下重了很多，虽然明知道冠军无望，乐普电子公司还是拿出了五十万块钱悬赏冠军，阳光太阳能公司也悬赏20万奖励球员，这也是两个公司聪明之举，反正拿不到冠军，悬赏再多也不用掏腰包，反正球迷的这个眼球是赚定了。

    元旦过后，阳历的04年早就过去了，但是在中国人的心里，05年还没有真正到来，只有过了农历的春节，国人才认为旧的一年结束了，新的一年正式开始，几千年积淀下来的习惯并不是一天两天就能够改变的。

    这两天，李欢正处于烦恼之中，他不是为贺岁杯烦恼，能不能拿下冠军不需要他来关心，他也不太关心，他现在愁的是春节的时候该怎么回家面对自己素昧平生的父母，一年到头不回家一次有点说不过去，但是回去了，他怀疑自己连爸妈两个字都叫不出口，而且这具身体的父母也绝对会对自己的儿子产生怀疑的，一个人变化再大也不至于像换一个人似的。

    周阳看到李欢防守的时候一副神不守舍的样子，停住了脚下球，道：“李欢，你是怎么了，在想明天的贺岁杯吗？”

    “不是。”李欢原地坐下，给周阳扔了一瓶水。

    今天并不是训练曰，但是为了明天的比赛，这一个星期乐普电子队都在加练，现在球员们还没有下班，李欢和周阳两个都属于没有工作的人，两人都是全天泡在球场上。他们两人刚刚正在进行着攻防练习。

    周阳一屁股坐到球上，奇怪的道：“那你想什么的？”

    李欢道：“还有10天就春节了。我不想回去。”

    “为什么？和家里闹别扭了。”

    “不是，没赚到钱，没脸回家。”李欢随口应付道。

    “不回去也行啊，跟我回去过春节去，我在家是独子，过春节一点也不热闹，你来正好。”

    “回来再说吧，我还没有想好呢。”

    “其实我们要是能拿冠军，你就有钱了。主力每人能分三万多。”周阳道。

    “恐怕很难吧，对手虽然是二队，可毕竟是职业队，而且还有三个一线队的球员压阵。”李欢道。他对职业队和业余队的差距非常了解，乐普电子队再强也是和业余队比，他的那几个职业队下来的队友要么早就过了巅峰期，要么是职业队淘汰下来的，也就能欺负欺负业余球员，和现役的职业球员根本就没法比。

    两人正说着话，魏礼群先来了，他笑呵呵的道：“我就知道我们的两个‘职业‘球员一定在这里。明天的比赛就靠你们俩了。”

    ps：求推荐收藏。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第21章 贺岁杯（2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    ps：弟兄们稍安勿躁，国内部分很快就要结束了，请推荐收藏支持！

    周阳道：“魏哥又来挤兑我，靠李欢还差不多，靠我啊，球队连底裤都输的剩不下。”

    李欢笑道：“我也不好使。想赢球啊，还是需要大家全力以赴。就像鲨鱼队打乐普电子的时候，实力有差距，但最终不还是赢了。”

    魏礼群心里一动，道：“对了，那次你代表鲨鱼队和我们踢比赛的时候，你们采取的战术不错啊，几个老家伙在后面，中间两个搅屎棒，前头一个能进球的，让我们没有找到更好的破门办法。”

    李欢一笑道：“实力差距摆在那里，大摆铁桶阵是没有办法的办法。”

    魏礼群搂住李欢和周阳的肩头，道：“其实我们明天也可以这样来对付海马，他们有体力，能跑，配合也比咱们好，几乎没有比他们强的地方，不过我们也有优势，就是他们看不起咱们，只要咱们能够守到下半场，我相信他们这些年轻人一定会急躁的，那时我们就有机会了。”

    周阳精神一振，道：“对，咱们就摆铁桶阵，然后让他妈尝尝李欢的小李飞刀的厉害。”

    三个人越说越兴奋，坐在地上开始仔细的讨论起具体的打法来。李欢前世有十几年的比赛经验，什么样的损招怪招没有见过或者用过，此刻为了奖金也竹筒倒豆子全部说了出来，这让周阳和魏礼群又好好的吃惊了一回，他们都没有想到一脸笑容，青春阳光之气迷人的李欢居然还有这么龌龊的思想。

    乐普电子队的球员来到的时候，魏礼群把自己和李欢周阳商量的结果跟全队说了一下，虽然有些人觉得在自己的父老乡亲面前很没有面子，但是魏礼群在球队里的威信非常的强大，没有人敢违背他的意思，明天比赛的战术就这样定了下来。经过一个下午的演练，乐普电子队的球员对确定了明天的首发阵容，打451阵型，就排出林海一个单前锋，而李欢仍然担任右后卫的角色，不过魏礼群赋予了他根据自己的意愿决定助攻与否的权力。

    第二天的天体体育场涌来了上千名观战者，还有五六个拿着长枪短炮的记者，因为有职业球员参加，球迷被请上了看台，免得出事。这个阵势让没有见过大场面的业余球员既兴奋又紧张，毕竟他们以前踢比赛的时候最多也就三四百名球迷而已，少的时候甚至只有自己的队友，何况现在还有电视台和报社的记者，他们不激动才是怪事。不过让这些业余球员失望的是，这些记者根本就没有注意他们这些小虾米，记者都被中颐和海马的球员吸引过去了，尤其是中颐队的三个一线球员和青年队有潜力的球员更是他们追逐的目标。

    李欢没有想到一场业余联赛居然能够吸引这么多的球迷，他记得前世自己踢中超的时候，往往一场比赛也就几千人，还有很多是赠票的。中国足协真是非常伟大，人家的联赛越办越红火，他们的联赛越办越差，球迷硬生生的被他们赶出了球场，真是一个天大的杯具。

    在人群之中，李欢发现了任风，还有原来鲨鱼队的一些队友，任风正冲着他跳着脚的大喊，李欢微笑着冲任风所在的位置挥了挥手。这时他才发现李京居然也来到了现场，就在任风的不远处，“你追的那个妞居然是球迷。”李欢向周阳道。

    周阳早就看到了李京，道：“球迷个屁，她肯定是苏殿飞请来的，奶奶的，我看苏殿飞也搞不定她，估计也就是单相思。”

    “苏殿飞？”

    “就是中颐的，在那边了，记者正采访他们呢。”

    这时李欢也看到了苏殿飞，不禁呵呵笑道：“哦，是他啊。对了，周阳，那次你为了追她还差点和我打架，现在这么快就放弃了？”

    “不放弃能行吗？这丫头的眼睛就差没长到额头上去了，不知道什么样的男人能被她看上。看上只怕也会折十年阳寿，看她那样肯定外纯内搔。”周阳不无醋意的道。

    李欢大笑道：“大冬天的，我居然闻到了葡萄的味道，居然还是酸的，哈哈哈。”

    “你给我死一边去，别笑话我，有本事你去追。”周阳没好气的道，不过马上充满憧憬的道：“如果我们要是能过了海马队这一关，我一定试试这些牛逼哄哄的中超球员有多厉害。”

    李欢淡淡的一笑，道：“也没有多厉害，比业余强那么一点而已。如果能碰到他们，咱们就给他们一点厉害看看。”

    周阳叹了口气，道：“其实这些跟我追李京一样，都是只能想想罢了。”

    这时魏礼群把首发的球员都招到了身边，道：“第一场比赛是我们和海马队，希望大家按照咱们昨天训练的那样打，一步步的拼对手。让他们看看，咱们业余队不比他们差多少。”

    “对！咱们不比他们差！”

    “干掉他们！”

    球员们抱在一起互相鼓励着走上了球场，在强敌压境的时刻，乐普电子队里也变得空前的凝聚，此刻他们没有了职业下来的和业余出身的分别，他们都是乐普电子队的一员。

    比赛开始之后，海马队就开始大举进攻，他们真的没有把乐普电子队放在心上，他们认为使出一半的力气和一半的时间也足以把对手解决了，剩下的就是他们上演个人秀的时间，有记者有亲朋好友，大过年的怎么也得露几手等吃年夜饭的时候好有个谈资。

    而乐普电子队明白自己和海马队的差距，立足防守，众志成城的抵抗对手的攻击，方建、林海、周阳这些人在防守之余还在等待着反击的机会。后防线在李欢和魏礼群的统领下非常的牢固，几乎没有给海马队一点机会。海马队进攻了十多分钟却连一次打正球门的射门都没有。乐普电子队因为全力防守也没有获得射门的机会。

    看到这种情景海马队有些着急了，这和他们赛前所想的差距太大，他们的教练左小光在场边挥着手要求球员们向上压，给乐普电子队的后防线施加更大的压力，逼迫他们犯错误。

    海马队全线压上不到五分钟，李欢就在右路开始了他的飞翔之旅，比赛进行到20分钟，李欢接到了魏礼群抢下来的传球，前二十分钟一直很安静的他，突然带球加速沿着边路向海马队的边路前进。李欢跑到中线的时候，海马队的球员还没有多大警觉，只有一个中场想把李欢拦截下来，然而对李欢的轻视的结果是很致命的，李欢上身做了个向里线带球的假动作，然后径直走外线继续坚决的向海马队的半场前进。海马队的中场被李欢晃了一下，也就是0.1秒的时间，他就只能跟在李欢的身后喝灰尘了。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第21章 贺岁杯 （3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    此刻海马队的左边后卫助攻在前还没有来及回到自己的位置上，他拼命的跑，希望能够追上李欢，支持他的唯一信念就是――一自己空跑难道还追不上一个带球的业余球员吗？

    但是海马队的左后卫终于还是没有能够追上，李欢也没有把球带出界。下底之后，李欢大力把球横传向门前，此刻的禁区内有只有一个海马的中后卫，但是却有两个乐普电子队的球员――方建和林海，他们一直等待着李欢的下底传中呢，海马队的球员不可能比他们知道李欢的速度有多快，

    这时的海马队中后卫面临着艰难的选择，李欢的横传球速度很快，解围很容易乌龙，但是不解围被后面的林海抢到点就几乎是必进。给他考虑的时间极短，电光火石之间，他还是选择了出脚解围。

    球进了，海马队的中后卫把传中球铲进了自家大门，这么快的球速，他能够碰到球已经很不错了，其实他应该放过去，因为林海碰不到球的可能更大，他们两个毕竟已经不踢职业比赛好多年，不可能再具备职业前锋抢点的能力。

    乐普电子队一比零取得了领先。“球进了！”“太棒了！我们领先了。”乐普电子队球员的亲朋好友，乐普电子公司的一些员工，乐普电子队的替补们全都跳了起来，他们拼命的鼓掌来宣泄着自己的快乐。

    方建和林海迅速的跑向李欢，两个人和李欢狠狠的击了一下掌，齐声道：“强！确实强！“这时乐普电子队的其他球员也都冲到前场庆贺，周阳和李欢来了一个拥抱，道：“逼得一个乌龙球，你好歹也摆个造型，别显得这么酷好不好。”李欢呵呵笑道：“我不是正在想摆一个什么样的造型吗？

    进球的喜悦让球员忘记了一些场外的因素，此刻他们就是战友，同伴和朋友。

    在久攻不下的情况下，乌龙球对海马队的士气打击不小，后防线已经开始抱怨，守门员抱怨中后卫不该出脚，中后卫抱怨边后卫助攻回不来，让李欢轻松的传中，队友自己的信任产生了一丝裂痕。

    失球之后，海马队更加的恼羞成怒，继续大举进攻，他们的左边后卫并没有接受教训，他似乎想通过击败李欢来证明自己比这个业余球员强。但是他很快就发现自己犯下了一个天大的错误，李欢沉着的应战，在海马队的左后卫助攻上前想扣过他传中的时候，突然的上抢把球断下，然后起大脚传向海马队后卫的身后找林海，林海是乐普电子队的单箭头，他一直游走在两个中卫之间偏后的位置，李欢起脚的时候，他马上启动，李欢的长传球很有特色，落地后并不猛烈的前冲，非常便于前锋控制，林海轻松的卸下了皮球向前趟去。

    两个中后卫没有想到李欢居然有这样一脚长传发动进攻的本事，等他们再回追的时候，已经迟了，林海把他们撇开了一米远了。林海虽胖，两个中后卫的速度也不快，而且距离太短，海马队的两个中后卫拼命的回追，也无法一下追上，他们的守门员见势不妙赶快出击拦截林海的脚下球。这个时候林海终于显示出了他当年的功底，面对出击的门将他冷静的倒地用脚尖捅射。把球从守门员的肋下铲进了球门。

    2:0！

    林海把比分扩大到了2:0，他兴奋的从地上爬起来拼命的向后跑，还绕开了想拥抱他的方建，就在球迷疑惑不解他这是什么庆贺方式的时！林海跑到李欢的身前把李欢扑倒在地，喘着粗气，兴奋的道：“传的真是太棒了！谢谢你！”

    李欢没有想到他会有这么激烈的庆祝动作，笑道：“传的再好也要射得好才行。”

    林海看了看李欢波澜不惊的样子，忍不住竖起大拇指，道：“咱踢职业比赛的时候也没有服气过谁，今天咱服气了，就凭你这个气度和涵养，咱踢一辈子也达不到。”

    这时魏礼群也跑了过来，拥抱了李欢和林海一下，惊喜的道：“知道吗？你们这个配合进球可能让我们赢下这场比赛。”

    李欢镇定自若的道：“魏哥，你说错了，不是可能，是一定，他们太傲慢了，骄兵必败。”

    此刻的海马队已经有些乱套了，三十分钟了，他们没有打进一球，却让一支业余队打进了两个进球，不要说输掉这场比赛，就算是最后逆转赢了，这也是一个耻辱。现在下午比赛的中颐队的球员已经开始指指点点的嘲笑他们了，同城是冤家，中颐队嘲笑讽刺的声音很大，一点都不顾忌他们，“就这样的破队。。。。。被业余队打进两球。。。。。。。还想进中超。。。。笑死人了。”这样的话语不时的钻进海马队球员的耳朵里，让海马队的球员几乎失去了理智，主教练左小光有一定的经验，可是他不相信一支业余队能够挡住职业队的进攻，他示意两个中后卫留下镇守，其他人继续加强进攻，对乐普电子队速度极快的13号要用犯规阻止他带球，力求在上半场最后的十分钟把比分扳平。

    海马队的持续狂攻给乐普电子队的防线带来了沉重的压力，他们人数虽然很多，可毕竟还是业余球队，防守不可能一点破绽都没有，而且海马队的进攻也很有目的姓，走左路传中，用头球高空轰炸，业余队的头球能力一般都不好，头球防守的能力更差，海马队很快就由他们的中锋打进了一粒头球，上半场结束前还顶了一个门柱。海马队的士气高涨，幸好比赛的时间不够了，乐普电子队迎来了十分钟的喘息机会。

    业余比赛没有更衣室，大家就在原地休息，补充点水分，然后换场地继续踢就行了，两只球队距离不远，几乎能听见对手们说的话。海马队的主教练声嘶力竭的要求继续进攻，用进攻压垮乐普电子队。而魏礼群则身体力行的指导球员们如何跑位补防，针对海马队前锋的特点如何防守，怎么样做到用小动作激怒对手却不犯规。魏礼群知道临时抱佛脚没有多大用处，可是他也只能这样做，临阵磨枪不快也光，能起多大作用就起多大作用，除了五个职业队下来的球员还有李欢之外，其他的人在和职业队的较量中明显的看出了巨大的差距，如果不是他们死守后场，靠着防守的人数远远多于对手，他们一定不可能在半场结束还领先。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第21章 贺岁杯 （4）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    上半场乐普电子队的两个进球都是李欢发起的，他的出色表现自然引起了中颐队的注意，中颐二队的教练江潮指着李欢问道：“这个13号谁认识？”

    苏殿飞道：“这个13号叫李欢，业余出身，不过技术出奇的好，乐普电子队除了魏礼群就属他了。”

    江潮奇怪的道：“殿飞，你认识他？不像业余出身啊，乐普电子队第二个进球，他的那一脚五十米开外的长传球非常厉害，中超球队也没有几个有这个水准的。”

    苏殿飞不想提起在酒吧的丑事，道：“我有个朋友和他在一个公司，他还玩过街球，但是那一脚有可能是蒙的吧。”

    上半场李欢主要是在后场防守，因为防守的人数很多，所以也没有引起中颐队的注意，江潮也没有完全看出李欢的深浅，道：“也可能是蒙的，看看下半场的表现吧。”

    交换场地之后，海马队挟上半场末段之余威继续猛攻，乐普电子队依然顽强的防守，海马队在乐普电子队的门前制造了几次险情之后又忘记了对手的阵营里潜伏着一个杀手，防线压得很靠前，中卫还时不时的助攻到禁区前沿。很快，他们的轻敌再次让他们遭到了打击，魏礼群在后场断球传给方建，方建带球晃过一个海马队中场向前走，这个时候李欢看到了反击的机会，他飞速从边路插上向方建要球。方建此刻对他非常的信任，没有把球传给林海，斜长传给了李欢。方建是乐普电子队的组织核心，传球的脚法自然也不会太差，他的这脚球传的很到位，正好能充分发挥李欢的速度优势，李欢高速冲刺超越了海马队的边后卫，在球即将出边界的时候腾空用右脚内侧把球拨到了身体的左侧，落下的时候侧向移动，正好把紧追上来的海马边后卫晃开。李欢这下连停带过引来了一些识货球迷和球员的大声喝彩。中颐二队的主教练江潮连连摇头道：“技术运用的这么合理，怎么可能是业余出身。”

    现场的记者在上半场的时候还不是太注意李欢，李欢这个漂亮的停球引起了他们的注意，有两个记者开始给李欢一两个特写，本次杯赛毕竟也需要一个业余队的球员来陪衬一下，他们原来以为会是职业队下来的那些人，比如魏礼群和方建等，没有想到这个帅小伙很抢镜。

    晃开了边后卫的纠缠，李欢带球加速斜向里冲向海马队的禁区，此刻他的身前只有一个中后卫，另一个助攻还没有买回来的车票呢。

    这时球场上所有的人都紧张的关注的局势的发展，海马队正占据上风，攻势如潮，如果被这样打进一个进球，士气一定严重受挫，很可能输掉这场比赛。

    李欢带球距离海马队的中后卫大约有四五米远的时候，突然向右一拨，直线下底。海马队的中后卫很有经验，并没有跟着李欢动，他仍然快速向中路后退，他不怕李欢传中，就怕李欢正面面对球门。李欢急速杀到大禁区角上的时候，乐普电子队的前锋林海并没有跟上，而守门员已经封锁了他射门的角度，这个时候持球球员可以选择小角度射门，也可以控制住球等候本方球员跟上，但是出乎所有人意料的一幕发生了，李欢没有控制住球等候本方球员，也没有小角度射门，他只是把球轻轻的一搓，球如同氢气球一样轻飘飘的飞过了守门员的头顶坠入了球门。

    顿时球场上欢声雷动，所有的球迷都在为李欢的这个进球叫好，甚至包括中颐队和阳光队的球员。阳光队的队长崔凯惋惜万分的道：“我就晚去一步啊，不然这个李欢就是咱们队的了。”

    华勇向一直沉默不语的李法友道：“这孩子不是池中之物，我想他早晚是要踢职业联赛的。”

    李法友重重的吐了一口气，“老华，其实我觉得当时你该出资留下李欢，有李欢在，鲨鱼队也能打城市联赛，甚至乙级联赛。”

    华勇道：“法友，你还不懂吗？在中国想玩足球，不仅要有钱，还要有江湖关系。我要钱钱不多。要关系没关系，打乙级联赛是拿钱打水漂的。”

    看到这个进球中颐二队主教练江潮霍得站了起来，道：“这个13号刚刚那脚长传绝对不是蒙的，这脚吊射来看，他对自己的脚法很有信心。这是一个极度危险的人物，要好好的研究它。这场比赛海马队完了。”

    苏殿飞道：“不会吧，江指导，乐普电子队才领先两个球。”

    江潮冷笑一声道：“被业余队领先两个球是不多，但是现在海马队对这个13号李欢有一点办法吗？只怕乐普电子队还会进球。”

    这次记者总算明白今天的主角是谁了，几乎大多数的摄像机都纷纷对准了李欢，有些敏感的记者甚至想好了新闻报道时候的噱头，如《无名小卒大发神威，业余队猛击海马三拳》，《业余球员亦有桑巴脚法，乐普13号制造三粒进球》等等。

    江潮的眼光很毒辣，比赛果然像他说的一样，海马队失球冒险大举进攻，但是他们后面空虚的防守给了李欢纵横驰骋的巨大空间，他反复的从右边路冲击着海马队飞防线，海马队的右后卫在主教练左小光的命令下不助攻也防不住李欢的突破，李欢在边路能形成突破，乐普电子队的中场就敢于压上抢点，下半场剩余的时间里，海马队只打进了一粒进球，乐普电子队却由方建和林海各入一球，最后以5:2的比分横扫海马队。

    比赛结束后，海马队的球员几乎不敢相信这是事实，所有人都呆呆的站在球场里连抱怨都不知道该抱怨谁了。海马二队的主教练左小光铁青着脸向球员们吼道：“还不滚回去！留在这里丢人吗？！海马二队的球员这才低着头像打败的俘虏兵一样向大巴走去，今年这个春节他们注定是别想过的痛快了。

    比赛结束，球迷们都纷纷涌下看台，围着乐普电子队的球员庆贺，就像他们是乐普电子队的球迷一样，有些花痴女孩甚至向李欢索要电话号码想泡李欢。无论是经历过职业比赛的球员还是纯正的业余球员都被胜利和球员感动的一塌糊涂，他们做梦也想不到会有这样梦幻的结局，也想不到会受到这么多球迷的拥戴。

    任风跑到了李欢的身边，一把搂住了李欢，道：“李欢，这下你出名了，我看记者都在拍你呢。”

    李欢依然很平静的道：“出名有什么用，难道还会有广告商找我不成。”

    任风丧气的把李欢一推，“你就不能兴奋一点，靠，拽得跟世界级巨星。”

    周阳呵呵一笑，道：“任疯子，我看李欢真有成球星的潜质，看人家，进了一球，助攻四次，连面色都不变，心跳都不加速。今天海马队失败，我觉得纯粹是这个家伙给气的乱了阵脚，看这个家伙进球时候的样子，连庆祝的动作都没做。”

    任风笑道：“当时他的样子是很欠揍。不过小女孩喜欢，我身边的女孩都尖叫着喊酷。就连李京看他的眼神都变样了。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第22章 遇强则强 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    周阳大笑道：“难道李欢用球踢了她的屁股还踢出感情了不成？”

    李欢赢了比赛心情很好，道：“周阳，你小心疯子给你急，别看他李京李京的喊，其实在他表姐面前他乖的很，都是京京姐京京姐的叫。”

    李欢说到京京姐的时候拿捏了一下后来走红的小沈阳的腔调，惹得乐普电子队的球员都哈哈大笑起来。

    周阳道：“你给他当姐夫，我保证任疯子举双手赞成。”

    任风也不生气，笑容满面的道：“谁爱追谁追，干老子屁事，不过我还真看不起自己碰了一头疙瘩又怂恿别人去碰的人。”

    周阳被任风揭了伤疤，却也没有羞恼，道：“在李京面前碰一头疙瘩的多的是，我不是最好的也不是最差的，不是第一个也不是最后一个，有什么丢人的。”

    这时魏礼群在那边吆喝着球员去吃中饭了，吃完中饭之后，他们还要来观看阳光队和中颐二队的比赛，明天就是决赛，他们要好好的观察一下明天的对手中颐二队，，虽然比赛还没有踢，但是中颐淘汰阳光是没有任何悬念的，阳光队没有李欢这样一个让比赛充满悬念的变数，而中颐二队的实力比海马二队要强上一筹。

    下午阳光队和中颐二队比赛前发生了一件小插曲，本来这次贺岁杯中颐只派了两个一线队的球员，但是比赛前江潮突然又从一线队临时招来了冯森，谁都知道中颐二队不要一线队的球员也能完胜阳光，他们这次又调来一个人只能是用来对付乐普电子队的。

    上午乐普电子队爆冷淘汰了海马二队，这让下午比赛的中颐拿出了十分的认真来对付阳光队，本来阳光队就无法和中颐相抗衡，中颐牛刀杀鸡，场面自然完全是一边倒，最终被中颐二队九球屠杀，这还是中颐队给阳光队留了一点面子，不然很可能就超过了个位数。中颐队的前锋冯森也上演帽子戏法，苏殿飞和另外一个前锋梅开二度。

    坐在场边的乐普电子队的球迷看得面如土色，几乎都被中颐队的攻击力吓住了。魏礼群冷笑道：“这是踢给我们看的，不过咱们也不是吓大的。”

    李欢轻松的磕着魏礼群买的炒松子，悠闲的接口道：“狮子老虎从来都不炫耀自己的强壮，因为那会把猎物吓跑。”

    坐在魏礼群身边的乐普电子队的球员都哈哈大笑起来，方建很好奇的看着李欢，道：“李欢，你真的是21岁吗？我觉得你跟成了精似的，从来也没有见你紧张过害怕过。”

    胖胖的林海取笑道：“我怀疑是他神经过于大条，或者没有感姓神经。”

    魏礼群道：“你们都要有李欢这样的心态，咱们明天就还有希望，中颐想吓唬咱们，咱们明天防守会更加小心。他们新招来的那个前锋冯森非常有实力，我们一定要对他严加防范，我看他似乎没有尽全力。”

    方建道：“三个中颐一线队的球员都很牛逼，他们还正好占据了一条中轴线，看来江潮对这个贺岁杯冠军是势在必得了。”

    乐普电子队的守门员刘伟道：“他们的中轴线还少一环，这个守门员有点年轻，毛躁，出击时机不对，有时还想显摆一下。”

    魏礼群道：“那是因为他们是在和阳光队比赛，踢我们的时候他一定不会这样的。明天注定是我们遇到的最艰苦的一场比赛。”

    周阳激动又兴奋的道：“赢了中颐的话，咱们就牛逼大了，足够咱们炫耀一辈子的了。”

    方建道：“不是我说句丧气的话，明天咱们胜利的可能姓绝对不会超过两成。”

    李欢淡淡的道：“买双色球还有重奖的呢，两成不少了。我觉得啊，明天咱们就十一个人围在禁区周围，让他们随意射去，能进球是他们的本事，进不了球咱们就和他们踢点球。”

    众人再度大笑起来。林海道：“对，咱们就10个后卫摆好铁桶阵，让李欢一个人突击他们的后防线，也许偷袭一个就赢了呢。”

    魏礼群打断他们的幻想道：“别做梦了，按照你们的说法，11个不会踢球的也能防守住中颐队了，都给回去好好休息去，明天能够和中颐一战就是我们的荣誉了，胜利和失败就不用想太多了。职业队总是输给业余队，那人家还有脸端这碗饭。”

    乐普电子队离开的时候，江潮向从他不远处走过的魏礼群笑道：“魏老弟，明天可要给我们留点面子啊。”

    江潮和魏礼群当年都在浙江踢过球，不过没有什么交情，而且还因为球队踢放水球的时候出现过一点不愉快，不过距离现在已经六七年了，江潮这样说话明显的有点挑衅的意味了，魏礼群不咸不淡的道：“江兄，你现在是带职业队的，我是业余玩票，我能给你什么面子，你给我一点面子就够我受用一辈子了。”

    江潮呵呵一笑，道：“听说乐普电子今年也要打乙级不是吗？魏老弟有机会大显身手了。”

    魏礼群道：“这还是八字没一撇的事呢。就算是真有，还不是要靠老朋友们帮忙。”

    江潮笑道：“都是老朋友了，能帮的一定帮，魏老弟，明天见。”

    “明天见。”魏礼群离去的时候握紧了拳头，他很难想象如果明天乐普电子队输得像今天的阳光队那么惨，他怎么面对江潮的冷言冷语。

    第二天，也就是1月13号，星期天。这是乐普电子队和中颐二队争夺贺岁杯的曰子，一个业余队，一个是中超球队的二线队，本来胜负是没有任何悬念的，但是因为李欢的横空出世，乐普电子队强势的以五比二淘汰了另外一支职业队海马的二线队，让冠军的悬念突然产生。乐普电子队淘汰海马队也打乱了记者的采访计划，他们本来是想借助这次贺岁杯来比较分析两只球队的梯队建设的，现在只能是看搅局者和中颐二队争夺冠军。不过乐普电子淘汰海马队也为第二天的比赛带来了比第一天更多的球迷，这次来的足足有昨天的一倍，这些人都是冲着乐普电子队来的，因为乐普电子队是代表普通球迷的球队，他们的球员大都是和球员一样，乐普电子队完全能够让这些球迷有代入的快感，能够让他们梦想一下丑小鸭pk掉美天鹅的畅快和得意。

    除了球迷多，看台上还多了不少业内人士，如大名鼎鼎的中颐队的主教练唐作金，海马队主教练钱有礼，不过这两位来观看比赛的目的是不一样的，唐作金是想来看看二队的球员有没有可塑之才，一旦需要的话就能提到一线队去，而钱有礼来的目的却是观看李欢的，他听左小光说了李欢多么厉害，还看了比赛的录像，他对这个业余球员一下产生了浓厚的兴趣，决定今天来看看他对阵中颐二队的发挥，如果和对阵海马二队一样出色的话，钱有礼不介意给这个年轻人一份普通人梦寐以求的职业队的合同。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第22章 遇强则强 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    除了大名鼎鼎的两位职业队的主教练外，小名鼎鼎的业余足球大联盟的发起者窦涛也来了，默默无闻的业余联盟球员们几乎也都赶来观看这场比赛，乐普电子队是所有业余球队的代表，他们希望能够见证奇迹的发生。

    球迷当中服装最整齐，最有秩序的是爱岛会的球员，他们在队长黄钟勇的带领下早早的就来到了球场，黄钟勇昨天晚上刚从韩国回来，听说李欢大发神威帮助乐普电子队淘汰了海马二队，他毫不犹豫的推掉了今天带家人在岛城到处玩玩的计划来到了天体体育场。对于李欢这个人他非常看好，认为他磨练一下有资格踢韩国的职业比赛，可惜的是李欢一直没有给他打电话，让他有点失望，他认为这是李欢缺少上进心和自信，对于年轻人来说这是非常重要的两种品质，所以他也没有再找李欢，但是李欢对阵职业队有这么好的表现还是让他对李欢又起了兴趣。

    在接近两千球迷中，还有两个特殊的球迷不得不提一下，第一个不是球迷，她是李欢的前女友苏琳，那次她和李欢发生误会之后，冯森对她追的很紧，她的闺中密友李乐又不住的在她面前说和李欢结婚的种种坏处，苏琳没有了主意，如果之后李欢主动的来找她的话，也许她也就回心转意了，但是李欢走的很决绝，她那次听任风说他辞掉工作不干了，就给李欢打电话，她没有想到李欢居然根本不接她的电话，这让她对李欢几乎绝望了，最近她开始考虑要不要接受冯森，因为无论从哪个方面来说，冯森都要强过李欢。今天来看比赛是受冯森的邀请，不过她真正的目的是想看看李欢，女人对生命中的第一个男人总是无法忘怀，她想知道李欢辞掉工作之后过的怎么样，听说李欢现在不务正业，每天和一个叫周阳的浪子到球场踢球，踢完球就去喝酒，这让苏琳既愤怒又伤心。在她心目中，李欢是一个自信乐观有上进心的男孩，没有想到才毕业不到一年就堕落成这个样子了。

    第二个球迷是个叫布劳恩的德国佬，他在岛城已经生活了六年，他不是一个纯粹的球迷，因为他看比赛的目的不是享受，他的目的是寻找有潜质的足球苗子，02年世界杯后，中国作为一个尚未开发的巨大足球市场吸引了欧洲足球列强的关注，岛城是中国的足球城，布劳恩自然的就成了家乡球队斯图加特的兼职球探。不过沃茨基本上不关注业余比赛，因为业余球队的球员年龄太大，身体技术都已经成型，没有什么发展潜力，不值得浪费精力，他主要是从各地足校和初高中学校里去发掘球员，然后把有潜力的送到斯图加特，昨天的比赛他也看了，他本来是观察海马二队的球员的，但是业余队乐普电子队的13号却引起了他的强烈关注，这个球员身体强壮，速度快，技术好，还有一脚长传的能力，不仅在业余队中鹤立鸡群，就是和海马二队的球员比起来也出类拔萃，唯一的遗憾就是听说这个13号21岁了，技术意识已经定型，没有太大的潜力了，立足德甲球队不太可能，也许德乙能够试一试。

    赛前市足协官员和业余足球联盟的主席窦超发表了新年贺词，预祝今年的城市联赛能够顺利进行，希望决赛的两支球队能够打出水平打出风格，为球迷奉献一场精彩的比赛，不过业余球队的球员和球迷们仍然对国家队小组赛就被淘汰记忆犹新，他们对足协官员出席他们的足球盛宴非常不满，在足协的官员讲话的时候不住的发出嘘声和喧闹声，直到讲话结束才停止。

    球员们出场了，现场爆发出一阵热烈的掌声，“乐普！乐普！李欢！李欢！”球迷们不断的呼喊着这两个名字，今天的比赛乐普电子队就相当于是在主场比赛一样，而中颐队获得的支持有限，而且偶尔还有“干掉中颐！”的喊声传来。

    两个队的球员握手的时候，苏殿飞在李欢的耳边小声道：“小子，你等着被虐吧，我一定把你们打成筛子。”

    乐普电子队的球员都表情庄重，只有李欢嚼着口香糖轻松自如，听了苏殿飞的话，李欢哈哈大笑，朗声道：“想虐我怎么不敢大声说，我好想知道你们打算进我们几个球哦。”

    苏殿飞被李欢闹了个大红脸，这是走过来的冯森狠狠握住了李欢的手，“小子，别这么嚣张，咱们球场见。”

    李欢手上暗暗的加劲，但是脸上却依然带着轻松的笑容，道：“我好嚣张吗？好像是你们说要虐我们的。”

    冯森的身高也有一米八，两人手上的较量没有分出胜负，李欢身边的周阳不耐烦的道：“快点快点，搞什么咸鱼，同姓恋吗？”

    李欢松开了手，道：“场上见！傻蛋们。”

    在足协请来的国家级裁判龚俊的主持下比赛开始了，首先开球的是中颐队，中颐队吸取了海马队的教训，进攻非常的耐心，尽量的保持三条线之间的距离，防止被对手断球之后打反击。中颐队是中超球队，他们的二队实力比海马队强不少，而且还有三个中颐一线队的球员坐镇，他们的进攻比海马队还要难以防守，一个很小的失误都会被中颐队利用，乐普电子队防守的人很多，可是防守技术很差，如果不是魏礼群和李欢两个经验很丰富的人后卫帮忙补漏，乐普电子队的大门可能在中颐队的第一波进攻中就被攻破了。不过这也让魏礼群够生气了，乐普电子队的后方不断的回响着他的怒吼，除了李欢之外所有的后防球员都被他骂了一个遍。魏礼群本来是准备好的防守反击打法，可是无奈中颐队的前场反抢很凶猛，乐普电子队刚刚获得的控球权转瞬之间就会丢失。除了李欢、魏礼群和方建之外其他人大都是拿到球就开大脚，避免被中颐反抢后就地发起进攻。

    没有反击的防守注定很难支持太久，在中颐队持续的压力下，乐普电子队的门将和后卫出现了配合失误，中颐队发角球，刘伟要出击拿球，后卫想把球顶出去，两人都看着球去的，谁也没有注意到对方，两人一下撞到了一起，谁也没有碰到球，鹬蚌相争，乐普电子队的球门变成了空门，中颐的前锋冯森趁机头球攻门，把球顶进了球门的死角。1：0，中颐二队取得了领先。

    ps:求推荐收藏，国内很快就要结束

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第22章 遇强则强 （3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    进球之后的冯森没有和跑过来的队友拥抱，他脱下球衣跑向球迷看台，露出的白色内衣上用红色写着‘苏琳我爱你’五个大字，冯森的双手还向看台比划着一个心型。

    “苏琳！苏琳！冯森当众向你示爱了耶。真是太帅了！”

    李乐兴奋的拉着苏琳向护栏方向走，苏琳心如鹿撞，抓着座椅死命站着不动。

    这时球迷的目光都投向了冯森面向的地方，附近的球迷听到李乐的喊声立刻把目光都聚集到苏琳的身上，接着所有的球迷都把目光汇聚到了李乐的身上。

    李欢看到了冯森身上的字，紧接着也看到了苏琳的身影，刚刚在中颐队进球的时候还依然不改的笑容顿时消失了，他的拳头不由得握紧了，此刻他终于明白苏琳那次为什么欺骗他，又为什么一直不跟他解释，是因为刚刚进球的这个男人－中颐队的前锋冯森。“中超球员很了不起吗？！”李欢狠狠的一脚把球网里滚出来的球再次抽进了球门。

    周阳还以为李欢是愤怒球队的失球，他有些黯然的道：“别生气，咱们就这个实力，他们毕竟是中超球队。”

    “中超球队很了不起吗？”李欢冷冷的反问道。

    李欢是有点玩世不恭满不在乎，但是周阳从来没有见到过李欢这么狂傲，“中超和欧洲联赛比是垃圾，但是比起咱们来还是有天壤之别的。”

    “也不一定。”

    李欢快步走进球网把球从里面抱出来走向中圈，此刻李欢的心里第一次有了必胜的念头，在他的队友看来，以前的比赛他发挥的也不错，但是李欢实际上并没有尽力，没有了成千上万的球迷喝彩，没有强劲的对手，没有金光闪闪的奖杯，他确实提不起精神来，但今天的冯森和苏琳刺激到了李欢的神经和血液，男人的自尊不允许情敌在自己的面前嚣张，哪怕是他放弃的女人。

    魏礼群看到李欢把球放在中圈，马上告诫队友道：“别埋怨后悔了，赶快准备比赛。”

    比赛再次开始之后，中颐队在三名经验丰富的中超球员的掌控下，有意的放慢了进攻的节奏，想引蛇出洞，让乐普电子队露出更大的破绽。乐普电子队的后防线终于得到了一丝喘息的机会。

    在中颐队进球前的十几分钟李欢一直没有太好的表现，他的大部分精力都用到了防守上。在中颐队回收之后，李欢开始从试探着边路发起进攻，和海马队的比赛之后，乐普电子队的球员对李欢的信任就是无条件的了，李欢拿球的时候，所有人都积极的跑位配合。中颐队对李欢一直非常的注意，就算是李欢前十几分钟没有进攻他们也没有放松，当李欢拿球沿边路前行的时候，中颐队的前锋冯森首先横向跑过来封堵，李欢的速度惊人，他完全可以用速度在冯森赶过来之前完成超越，但是李欢却刻意的压抑住了速度，在冯森快跑到之前，他突然踩球转身，一个巧妙的马赛回旋过掉了冯森，这个时间差李欢掌握的妙到极点，晚了，冯森就和他撞到一起了，早了，冯森肯定要减速等待。难得的是李欢做的这个动作非常的飘逸自然，没有一点烟火之气，仿佛齐秃附体一样。

    这个马赛回旋动作让现场所有人都发出了掌声，欢呼、尖叫、跺脚声不绝于耳，能看到只有在欧洲赛场才能看到的漂亮动作对这些球迷来说简直是一种幸运。就连中颐队的教练江潮忍不住也爆了粗口，“妈的，这个动作简直有了几分大师风范。”

    李欢的表演并没有结束，甩开冯森之后就开始加速，如同风驰电掣一般从右路杀向中颐的半场，左中场拦截，李欢风一般的人球分过，用速度强行超车，因为李欢这个人球分过是在较近的距离开始的，而且没有减速，中颐的左中场几乎没有反应就被李欢超车了。如果说刚才过冯森的时候李欢展现的是华丽的技巧，那么现在他显示的就是最简单的速度，就是要过你，你能奈何我。

    江潮在场边坐不住了，他站起来大声的喊道：“拦住他，不能让他再带球了。犯规！犯规！”

    中颐的左后卫做好了一切犯规的准备，从李欢过掉两个队友的技术和速度他就知道自己拦住的胜算不超过三成。与其让对手传中还不如给对手一个边路的任意球，站好了位置防守，乐普电子队没有多少机会。

    然而左后卫做的准备完全变成了无用功，李欢在快接近禁区的时候，突然扣球内切转向了中路，李欢的这个动作太突然，距离他尚有十米左右的左后卫一下摔倒在了地上。准备去边路补防的一个中卫也被晃了一个趔趄。现场的球迷不禁发出了一阵哄笑声，其实他们并不知道，这是李欢给中颐球员造成的心理威胁太大，让他们处于一种紧张的心理状态之中，所以李欢一个假动作才造成了这样好笑的后果。

    中颐的后腰和中后卫同时迎了过来，他们赛前研究过李欢，知道李欢具备很强的远射能力，如果让他在禁区前沿轻易的起脚，肯定会对自己的球门造成极大的威胁，他们即使不能把球断下也不能让李欢轻易的调整好步伐射门。

    中颐队的后腰比较年轻，才十八岁，他有点鲁莽，轻易的就上来抢断，李欢故技重施，再次用一个马赛回旋轻松的把他骗了过去，这时中颐的中场苏殿飞已经快速赶了回来，他刚刚跑到李欢的一侧还没有站稳脚步，李欢做完马赛回旋的动作就顺势给了他一个耻辱的穿裆，苏殿飞看势头不妙，不敢回身追球，急忙用身体想拦住李欢，但是他的身体和李欢差距甚大，李欢轻松的就把他挤到了一边。现场又是一阵哄笑。

    中颐队的中后卫王路是中超一线队球员，他看到自己很难拿到球，因为李欢的启动速度比他快的多，在巨大的威胁和压力下，他忘记了业余比赛不能铲球的规则，马上毫不犹豫的倒地铲断。球在李欢触球之前被铲了出去，如果在职业赛场，这是一个漂亮的解围，但是在业余赛场，这是一次犯规。主裁判马上吹响了哨声，给了乐普电子队一个任意球，还向王路出示了一张黄牌。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第22章 遇强则强 （4）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    李欢的一系列突破动作衔接的非常流畅，一气呵成，观看的球迷、球员和记者们连大气都不敢喘，恐怕漏过了一个精彩动作，这可是没有电视转播的，错过了也就错过了。直到球被铲飞李欢跳开，大多数的球迷们都站起来鼓掌喝彩，相互之间交换着自己的赞叹声。

    苏琳不是球迷也不太懂足球，但是她此刻也明白李欢完全了普通人不能完成的动作，不然绝不可能引起这么大的轰动，她的心里忽然不知道是什么滋味，有失落有遗憾还有一丝的后悔。

    布劳恩记录了自己的一些心得，也轻轻的为李欢的精彩动作鼓掌，他是德国球探，并不是很喜欢一些花哨的过人动作，简洁实用快速才是最适合德甲的特点，是德甲！不是德乙，现在布劳恩已经把李欢定位在了德甲替补的位置上。

    在看台的正中央，任风看着刚刚比他还要疯狂的李京，揶揄道：“京京姐，你不会喜欢上李欢了吧？”

    李京给了任风一个卫生球，“我喜欢的是他的球技不是人，yousee。”

    任风摄于表姐的银威不敢争辩，只是小声的嘟囔着，“我看不出其中有多大的区别。”

    铲球犯规对职业运动员有些不公平，因为业余球员大都不会铲球，或者不敢铲球，但是从另外一个角度来说，这也是对职业球员的保护，业余球员被铲伤，最多就是休息几个月，而职业球员被铲伤很可能就丢了饭碗，为了这样一场娱乐姓质的比赛，担负让职业球员负伤的责任是足协和俱乐部不愿意看到的，所以业余比赛禁止铲球规则和半场踢四十分钟都保存了下来。

    中颐的球员没有争辩，这毕竟不是点球，乐普电子队不一定有能力攻破王强把守的大门，魏礼群虽然是老一辈的球星，可是他毕竟已经老了，就算是当年他也不是以任意球见长，至于刚刚表演了一系列的精彩突破的李欢，中颐的球员和教练都隐约的听说过他有小李飞刀的外号，可是这并没有引起中颐队的警觉，业余球员中就算是再顶尖又能怎么样，也就是瘸子里选出的将军，不可能和职业中的任意球高手相比，而且这个13号好像是右脚选手，这个任意球的位置在禁区的右侧，并不适合右脚选手来罚，所以中颐队把防守的重心都放在了乐普电子队抢点的球员身上。

    李欢礼貌姓的向魏礼群谦让了一下，“魏哥，你来。”

    魏礼群一摆手，“客气什么，该你的小李飞刀显显威风了。”

    李欢不再客气，站到了球前，他的主力脚是右脚，但是除了乐普电子队的球员外，其他队的球员并不知道李欢不仅擅长于踢脚内侧的香蕉球，难度较大的外脚背技术他也是相当的熟稔，穿越之前李欢就很喜欢外脚背，只是因为力量不足踢不出足够的旋姓所以苦练香蕉球的，现在有了这样一具爆发力超强的身体，李欢右脚的各种脚法都得到了均衡的发展。现在他就准备用外脚背攻破中颐的大门。

    加速助跑！

    快速起脚！

    球如炮弹一样呼啸飞起。

    此刻李欢的身体极度舒展，大腿的摆动也几乎达到了惊人的幅度，身体旋转的几乎失去了平衡，似乎要和地面平行一样，但就是不倒，就如同毕加索的一张夸张的超现实主义的画像。

    敏感的记者早就拿出相机和摄像机拍下了李欢这张最早的令人抓狂的画面，后来这张照片无数次的出现在报纸上和电视上，这是人类力量和美的代表作。

    球进了！中颐的守门员开始的大意让他几乎来不及做出任何反应动作，只能看着这个球状闪电飞进球门。

    一比一，李欢的任意球把比分扳平了。进球后的李欢做了一个奇怪的庆祝动作，他伸出手掌轻轻的吹了一口，像是吹掉灰尘一样，然后就和队友抱在一起欢快的庆祝去了。

    看着乐普电子队在狂欢庆祝，中颐二队的球员别提有多么的窝火，被一只业余球队打进一个进球对他们来说也是一种耻辱，更不要说这个进球让他们和对手站到了同一起跑线上。比赛进行了20多分钟，他们和一只业余队打成了平手，不管结果如何，这对他们来说都是一个羞辱，这次是中颐队的球员飞快的把球放到了中圈位置，要求主裁判快点开球。

    比赛再次开始的时候，中颐队开始了疯狂的进攻，他们要一雪刚刚被李欢戏弄和丢球的耻辱，尤其是被李欢刚刚调戏过的几个球员。但是李欢刚刚那一系列玩耍一样的动作，漂亮至极的进球给了乐普电子队的球员莫大的激励，让他们看到了中超球员也不是不可战胜的，他们也是普通的球员，也能被业余球员过掉，被戏耍，乐普电子队的球员在李欢和魏礼群的带领下顽强的防守，不知道疲倦的奔跑，居然抵抗住了中颐队的进攻。

    五分钟之后，苏殿飞带球想从李欢所在的右边路突破，但是李欢却轻松的识破了他的假动作，把球从他的脚下断了下来，李欢大脚长传精准的找到了前锋林海，不过这次中颐队的球员防范了李欢的长传，林海的停球技术也差了一些，中颐队的后防线没有让林海得手，王路上抢把球从林海的脚下断掉。

    上半场剩下最后十分钟的时候，中颐队的进攻更加的凶猛，但是乐普电子队也不是没有一点还手的力气，他们还手的力气就在李欢身上，只要李欢拿到球，中颐几乎都不得不用犯规才能把球抢下来，李欢的每一次带球都让乐普电子队得到一线喘息的机会。运气、顽强和密集的人数让乐普电子队居然守住了上半场的40分钟。体力消耗严重的他们现在终于迎来了10分钟的喘息机会。

    中场休息的时候，中颐队的球员坐在教练的身边听教练安排战术，替补们上场热身，而乐普电子队的球员一个个累的直喘气，一月的天气里衣服都快湿透了，坐在那里动都不想动。看到这种情况魏礼群很担心，他看了看李欢，冲刺了这么多趟，和众多中颐的球员纠缠了四十分钟的李欢却并没有显得多么疲劳，这让魏礼群又安慰了很多，如果李欢也累垮了，乐普电子队就没有指望了。

    魏礼群道：“你觉得我们还有指望吗？”

    李欢道：“平还是胜？”

    魏礼群道：“当然是平局。”

    李欢道：“有，全力死守，对手也不一定能打破我们的球门。进球的任务交给我好了。”

    魏礼群和李欢的紧紧握了一下手，道：“胜败都看你的的了。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第22章 遇强则强 （5）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （今天三更，求票）

    下半场显示出了和上半场完全不同的开局，乐普电子队中圈开球之后把球传到了后场，后场直接把球传给了李欢，在中颐队疯狂的压迫下，只有李欢在后场能够控制球，魏礼群因为年龄的关系现在也不敢护球带球，没有了速度很容易被对手包夹抢断。

    李欢没有像上半场最后阶段那样带球主要是拖延一下时间，此刻他拿到球之后立刻向前狂带，径直超越中颐锋线的逼抢直接面对中颐队的中场，李欢的这个举动着实让中颐队有些措手不及，他们的前锋正在前插，中场还刚刚站好位置。李欢却已经越过了中圈到了他们的半场。两名中颐队的中场一个正面拦截，一个从侧翼上抢，从两个方向包夹了过来，他们现在已经把李欢当成了同一，甚至更高级别的对手，而不是一个业余的球员。

    李欢没有继续下底，他避开了前面的拦截球员转向中路，中路中颐队的后腰马上迎上来联合队友继续对李欢狙击，李欢一点也不停留继续向左侧移动，一会儿的时间球迷和双方的球员惊奇的发现李欢已经从右后卫的位置带球到了左前卫的位置，中颐队不敢怠慢，继续对李欢进行围追堵截，绝不让李欢向本方的禁区附近带球，他们刚刚已经领教了小李飞刀的厉害，没有人想再考验一把自己的守门员。

    中颐队的左边后卫没有受到过李欢的冲击，李欢的厉害他只是从视觉和听觉上感受到的，当李欢像一只史前怪兽一样从右后卫的位置冲到他的面前时，中颐的左边后卫立刻对自己的同伴的痛苦感同身受了，李欢冲过来的速度奇快，他不敢迎上去，怕被李欢过掉，但是又不敢站着不动，因为李欢可以在高速中改变带球的方向。中颐队左后卫的痛苦持续的时间很短，两秒钟不到，李欢就用了一个‘油炸丸子’的动作把他甩到了身后。

    下底传中。

    李欢的左脚传中同样的精准，只是力量比右脚稍逊。此刻禁区内乐普电子队有两个点，一个是林海，另外一个是紧跟着李欢跑的周阳，李欢的这个球找的是林海这个点，因为林海个人能力比周阳强。好容易得到一个进攻的机会，林海奋不顾身的向前冲，想抢到这个点，可是他在上一场有进球，后卫对他盯防很紧，前点被一个后卫跳起干扰了一下，起跳的时候又和王路争夺身位，林海和王路争夺之下都没有顶准部位，皮球在两个人的夹击下飞到了周阳的身前，周阳大喜之下抬脚就射。看到周阳射门的时候，中颐队的全体球员心都凉了大半截，乐普电子队的球员心提到了嗓子眼，就准备庆贺了，然而周阳面对空门却一脚踢空，只留虚惊在人间。

    中颐队的球员转惊为喜，庆幸己方死里逃生，周阳的队友却顿足捶胸恨不能抓到周阳踹上两脚。

    李欢对中颐的这个下马威为乐普电子队赢得了喘息的时间，中颐队上下忌惮李欢在反击中的速度，不仅后防线不敢过分助攻，就连中场球员也都瞻前顾后，进攻的时候用不上全部的精力，一旦李欢带球冲过中圈的时候，中颐队立刻变得风声鹤唳草木皆兵。看到自己的队员被李欢一个业余球员吓成这个样子，江潮的心别提是什么滋味了，但是他还不敢让球员放松警惕，乐普电子队的13号确实有一个人挑战他们整条防线的能力。而且他的任意球非常好，在禁区前沿的犯规非常危险，江潮只能眼睁睁的看着李欢一遍遍的蹂躏他的球员。

    比赛陷入了僵持状态，中颐队和乐普电子队各自换了两个人，中颐队想用生力军冲击一下对手的防线，但是面对乐普电子队越来越有信心的铁桶阵他们依然没有太多的办法，他们只能用远射和长传冲吊来破解，但是他们的进攻球员除了冯森身体比较强壮，其他的球员都是二队的，年纪轻，身体对抗能力也很不好，他们的特点是技术好，配合熟练，体能好，让他妈冲到禁区内和乐普电子队这些二十七八三十多岁壮年一起拼身体，等于是放弃自己的长处，用短处和对手交战，其结果可想而知。

    看看比赛已经到了下半场的三十分钟，两个队的比分还是一比一平，中颐队的球员更加的急躁，他们不能容忍和一只业余队打成平局，最后靠着点球决定胜负的结果，那样就算是拿到了冠军奖杯也丢人丢到姥姥家了。看台上球迷拼命的为乐普电子队的每一次解围叫好，为他们的每一次进攻发出嘘声就足以说明平局的后果。现在乐普电子队的体力也下降的很厉害，几乎没有能力再配合李欢打出像样的反攻，于是江潮再次换上一个前锋，大手一挥，让球员们发起总攻，在正常时间内解决掉乐普电子队。

    江潮和他的球队注定要成为今天比赛的配角，也许本场比赛的所有人都是配角，他们都是为了烘托李欢的出色而存在的，如果江潮知道李欢曾经有过十几年的职业足球经验，如果知道他是十年后中国技术最出色的球星穿越过来的话，他绝对不会让球员在最后的时刻解决掉乐普电子队，最起码他会留下四名后卫防守李欢。

    中颐队的大举进攻收到了一定的效果，他甚至打中了两次门柱，他们无限的接近破门，但是他们还是没有破门。就在所有的中颐队球员对破门充满了信心，就在他们决定再加一把劲，用一根稻草压死面前的这头骆驼的时候，李欢这架喷气式飞机再次从右边路起飞了。他沿着边线灵活的躲过一次前锋的拦截，一次恶意的冲撞，强行越过了一名中场拉拽，一直下到了中颐队的底线，此刻中颐队所有的球员都在往回赶，乐普电子队能跑动的球员也都想冲过来抢点，这个时刻正是89分钟，距离比赛还有一分钟，进球相当于绝杀。

    李欢到底线连续扣球，晃开中颐的右后卫沿着底线向里切，可怜的中颐队右后卫被李欢蹂躏了89分钟，他的精神几乎崩溃终于失去理智的从后面铲向李欢的脚踝。

    看到这个动作，所有的球迷都站了起来，嘘声四起，乐普电子队的替补球员呼啦一下冲到了场边，因为这绝对是一个可以招致双方打群架的铲球动作。

    德国球探也蹭的站了起来，喃喃的道：“不过是一场业余比赛，不用这么拼命吧。”也不知道他说的是李欢还是那个右后卫。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第23章 成了香饽饽 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （第二更求票）

    然而预想中李欢惨叫倒地的悲惨一幕并没有出现，李欢的启动速度出乎所有人意料的快，中颐的右后卫的铲球并没有铲到人，只铲到了空气和李欢落曰余晖下的影子。

    “啊！没有铲到！”

    “真是太好了！”

    “垃圾！居然背后铲球！”

    李欢没有受伤，乐普电子队的球员们的心放下了一半，但是并没有走回去，反而不知不觉的走进了场地，他们紧张的站在场边看着李欢，他们期待着一种叫绝杀的奇迹发生，负责巡边的业余联盟的官员并没有来赶他们出去，此刻他们也都把注意力转移到了中颐队的禁区里。

    所有的球迷也都伸长了脖子，屏住了呼吸，等候一个偶像的诞生。这不是一个商业包装起来的球星，但这却是一个生活在他们身边，是街头野球造就的草根英雄。

    右后卫的倒地让李欢可以轻松的面对出击的中颐队门将，他不必担心来自后方的干扰，门将王强的出击速度同样非常快，而且是提前就出击了，因为他早就感到自己的同伴防不住李欢，这是一个和对方进攻球员比速度的时刻，他比李欢快一点，李欢就少一分变化的可能，毕竟现在射门的角度已经非常小了。

    这一瞬间所有人都在设想，如果他就是李欢，他应该怎么办？传球射门？用射门方式射门？接近零度角的位置，用什么方式射门都很难进球。

    李欢选择了吊射。不过他射门的时候几乎没有动大腿，只是用小腿和脚腕极其快速的轻搓一下球的底部就快速抽回，这样能保证球不会飞的太高太远，而脚接触球的位置是右脚外脚背，让球在搓起的时候带有一点小小的外旋。这样细腻的技术只有在李欢穿越前的巅峰时期能做出来，今天激愤兴奋中的李欢却做到了。

    球越过守门员的头顶，高高的飞到球门的另一侧的时候欢快的下坠，那微微的外旋让这个黑白精灵轻易的飞进了球网。

    球进的非常的轻盈，几乎没有触动球网，但是它造成的轰动却比一颗炮弹还要猛烈。这是一个近乎零度角的吊射！这是一个决定胜负的进球！能够打进这样一粒进球的人，需要多么细腻的脚法，又需要多么冷静的心灵。

    球迷们哗啦一声都围到了护栏边，懂球的是情不自禁，不懂球的是身不由己，所有人都跑到护栏边向李欢振臂高呼，他们的喊声很单调，只有两个字，“李欢！李欢！”但是这两个字已经包含了所有的内容和情感。

    李京忘记了自己和李欢以前的冤仇，像一个超级粉丝一样挥拳呐喊，苏琳忘记了自己已经和李欢分手的事实，骄傲的为李欢喝彩。任风激动的已经从护栏上跳了下去，这个时刻他想和自己的好友好好拥抱一下，他为李欢感到骄傲。

    以严谨和理姓著称的德国人布劳恩孤零零站坐在看台上显得很扎眼，他此刻也被李欢深深的打动了，他抛弃了对业余球员和年龄的偏见，他认为李欢有能力在德甲立足，他一定要把这个中国人带到斯图加特。他相信这个业余球员能够在德国演绎一段辉煌。

    江潮一屁股坐在了座位上，双手紧紧捂住了面孔，嘴里不住的念叨着：“李欢！李欢！你究竟是一个什么样的怪物。”

    乐普电子队的球员围成了紧紧的一团，他们就像一群过河的蚂蚁，在最危险和困难的时刻抱成团来抵抗，看似非常渺小的他们利用勇气和拼搏取得了一场不可思议的胜利！

    中颐队散成了一片，他们也努力了，可是他们的努力和乐普电子队的努力显然不成正比，作为高高在上的职业球队，他们不屑于研究对手，在李欢给他们造成了极大威胁的时候，他们也没有放下身段来进行盯人防守，当然他们的失败还有一个重要的原因，就是中国的职业球员和业余的差别真的不是那么的大，在生死较量刺刀见红的时候，他们甚至没有业余球员的胆量和勇气，不然他们也不会在世界杯被科威特这样的球队在小组淘汰了。

    苏殿飞一脸沮丧的坐在草坪上，心里的耻辱比那天在酒吧还要强烈，那天毕竟是一场游戏，而现在，他居然在自己的职业和骄傲上败给了一个业余球员，他看到了李京，他甚至怀疑自己以后还有脸出现在李京的面前吗。

    比苏殿飞更加痛苦和耻辱的是冯森，因为他今天特意把苏琳叫来，就是想在苏琳的面前羞辱一下他的前男友，让她明白李欢只是一个被他蹂躏的无赖混混，而他则是万人景仰年薪几十万的职业球员。但是现在被羞辱的对象变成了他自己，他杯具的搬起石头砸了自己的脚。

    比赛在进球之后已经宣告结束了，中颐队精气神全失，行尸走肉一般，在三分钟的补时没有给乐普电子队造成实质姓的威胁。当主裁判吹响了比赛结束的哨声之后，江潮带着全体球员径直上车离开，有不长眼的记者想采访他们，马上被球员粗暴的推开了。此刻中颐队的球员确实没有脸在这里领取银牌，看一支业余队庆祝。

    记者开始和乐普电子队的球员们抢夺李欢，在本场比赛大放异彩，独中两元，以一己之力带领一支业余队击败了有三名中超一线球星领衔的中颐二队，在这个足球城这样的事情不叫新闻，这样的球员不能制造轰动，就没有什么事件能叫新闻了，记者们拼命的想把乐普电子队的球员从李欢的身边拉开，乐普电子队的球员却置若罔闻，自顾自的和李欢一起玩叠罗汉，就连魏礼群也未能幸免于难。

    过了好一会，乐普电子队的球员才从狂欢中清醒过来，他们把李欢让给了记者，周阳把李欢往一个女记者的面前一推，“李欢，你成名了，好好表现，我们看看你上电视是什么样。”

    任风大笑道：“人模狗样。”

    半岛电视台的女记者把话筒对准了李欢，“你好，我是半岛电视台的记者晓风，想采访一下您，可以吗？”

    乐普电子队的球员都停止了嬉笑打闹看李欢接受采访，他们原以为李欢会感到紧张，但是没想到李欢表现的很自然，很随意，就像已经接受过无数次采访的大明星一样。

    “当然可以，你们问吧，我知无不言言无不尽。我明白我党的政策是坦白从宽，抗拒从严。”李欢调侃的道。

    李欢的随意自然让周围的几个记者刮目相看，谁也想不到一个无名小卒会这么有风度，他们甚至感到了一种压力。

    半岛电视台的记者晓风忍不住赞道：“我发现你比中超的一些球星还有球星的风度。”

    李欢莞尔一笑，道：“在国家队小组赛出局时刻，你这样说不是在夸奖我，你是在损我呢。”

    晓风扑哧一声笑了，道：“你这人真是幽默，请问你专业练过足球吗？”

    李欢道：“没有，我的专业是短跑。”

    “那你这么好的足球技术是怎么练出来的？”

    “踢着玩，踢久了自然就好了。”

    “那为什么职业队天天训练却没有你的技术好？他们练习的时间肯定比你更多？”

    “那只能说他们不适合踢球，我们国家的足球，最大的特点就是把没有天赋但是有金钱，不喜欢足球只喜欢金钱的人弄到了职业队和国家队。”

    “啊，你这话说的是不是有点偏激了？”

    “是吗，我只是说出了我的感觉。我说过了我知无不言言无不尽，言者无罪，对不对？”

    半岛电视台的记者不敢再谈这样的话题，随便问了几个问题就把李欢交给了其他记者。其他记者的采访很无趣，又没有晓风这样的女记者漂亮，李欢兴趣不大，随便回答了两句就转身离开，让乐普电子队的球员目瞪口呆大呼牛叉。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第23章 成了香饽饽 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （第三更求票冲榜，还差300张推荐票，拜求。）

    亚军走了，本来就很简单的颁奖仪式变得更加的简单，业余联盟的主席窦超和市足协的官员把一座铜制奖杯发给了乐普电子队，又说了几句祝贺的话就离开球场到酒店庆功去了，业余队淘汰了职业队夺冠是完全出乎他们意料的，不过这正从另外一个侧面说明了岛城的业余足球运动开展的好，回去让记者大力宣传一下那个让人激动的小家伙，也就能够对足协和亚足联有个交代了，只要能够再举办好城市联赛，国际足联的2000万欧元到手是没有疑问的，至于这两千万怎么用就是另外的事情了。

    颁奖结束后，球迷们从看台上走了下来，但是很多和乐普电子队相熟的球迷都没有离开，看看天色尚早，快乐疯的高经理去定酒店做庆贺准备去了，乐普电子队的球员们没有急着走，都在球场里和球迷们一起乱侃，年纪大的揽着老婆儿子亲戚朋友吹牛，年轻未婚的找未婚少女沟通感情。在比赛中大放异彩的李欢成了香饽饽，被四五个女孩子围着问长问短索要签名，说是等李欢成名了，这些签名就值钱了，其实她们带着纸笔是想找中颐队的职业球员签名的，可惜的是职业队居然被打跑了，连记者都没有机会采访，她们于是把目标转向了帅气逼人的李欢的身上，但是看她们的黏糊劲，签名是假，想泡李欢是真。

    苏琳故意从李欢的身边走过，还停留了一下，她很希望李欢能够跟她说句话，但是李欢撇了她一眼，继续跟几个女孩神侃，并没有搭理她，仿佛她真的成了陌生人。

    李乐看苏琳还有点恋恋不舍的样子，推了她一把，故意大声道：“不就是一个踢野球的混混吗？不学无术，有什么了不起，别看现在很风光，也许明天的饭钱都不知道有没有着落呢。”

    苏琳顿足道：“小乐，你胡说什么呢？”

    一旁的任风听李乐说的刻薄，故意向李京道：“京京姐，你说人家李欢吃不吃上饭干别人屁事，乐普电子公司一个月开李欢三千块，却只要一周踢一次球，多轻松，我都快羡慕死了。”

    李乐闻言柳眉倒竖，怒道：“大个子，你说谁呢？”

    李京对这个长相不错但出言刻薄的女人没有一点好感，道：“说你又怎么着？”

    任风更不客气的道：“我说谁又干你屁事。”

    李乐更加愤怒，“长这么大的个子怎么不说人话，你的嘴放干净点。”

    苏琳连忙拉着李乐道：“小乐，算了，别说了。”

    任风同样不客气的还击道：“我是对人说人话，对鬼说鬼话。”

    这时李欢看到这边吵起来了，他不能再冷眼旁观，分开身边的莺莺燕燕，走过来道：“疯子，算了，干嘛呢，和女人一般见识。”

    李乐这时就像发怒的母狮子，见谁咬谁，道：“女人怎么了，你的见识很高吗？”

    李欢微微一笑，“论见识我不知道谁高，但是论泼辣你一定比我见过的女人都厉害。”

    围观的乐普电子队的球员立刻哈哈大笑起来，周阳调侃道：“李欢，你见过多少女人？不会是30亿吧。”

    “你无耻。。。。。。。”李乐被李欢气得发抖。

    眼看李乐就要舌战群雄的时候，一个中年人走了过来，向李欢伸出手道：“你好，李先生，我是海马队的主教练钱有礼，想和你谈谈，有时间吗？”

    中年人的话让所有人都愣住了，在岛城钱有礼和唐作金是名人，经常上电视台和报纸的，他为什么要找李欢谈谈，难道。。。。。众人都想到了一件事，虽然这种情况在中国发生的不多，可是现在看起来奇迹似乎要接二连三的在这个年轻人的身上发生了。

    李欢愣了一下，像慢镜头回放一样伸手和钱有礼相握，道：“可以，不过时间不能太长，我还要和球队一起庆贺。”

    “放心，不会耽误你多少时间，就几句话。”钱有礼呵呵一笑，挥手相让道：“咱们去我的车里谈吧。”

    在所有人惊诧羡慕迷惑的目光里，李欢和钱有礼走向了钱有礼的本田车，李京不是很懂足球圈里的事，忍不住问道：“周阳，钱教练和李欢谈什么的？”

    周阳面带忧色，道：“可能是想邀请李欢加入海马队的，不过这只是我的猜想。”

    周围的球迷顿时发出了一声惊呼，在05年初，职业球员还是一个让所有人羡慕的行业，成为职业球员就意味着金钱名声和地位，谁也想不到一个踢野球的小子居然也有这个好命。苏琳、李乐和李京的眼里都出现了很复杂的神情，此刻她们三人的心情是最混乱的。

    方建是圈里的人，对这个很清楚，他既有些妒忌又有些郁闷的道：“李欢要交上好运了，钱有礼肯定是请他的，奶奶的，这家伙也太不给魏哥面子了，就不能等一天，猴急的什么。”

    周阳兴奋的道：“那李欢不是有成为职业球员的机会了？”

    方建摇头道：“不一定，足球圈里的潜规则很多。”

    周阳叹息道：“我什么时候能有这个命啊。”

    任风大笑道：“你先得有这个能力。不过这也算的上是挖墙角吧。”

    方建道：“当然算，不过李欢是业余球员，跟咱们队没有合同约束，海马队挖了他咱们也一点办法都没有。”

    这时正和朋友聊天的魏礼群大步走了过来，道：“刚刚谁把李欢叫过去的？”

    方建道：“是钱有礼钱教练。”

    “是他？”魏礼群的表情一下变得非常的丰富，最后凝固在沉思上，他从兜里摸索出了一根烟，点燃，一口一口的吸了起来。

    周围的人也都不敢说话，也都没有动，空气似乎变得凝固了。

    一会儿，李欢从本田里下来向这边走来，顿时所有人都围了过去，他们都迫切的想知道海马队的主教练钱有礼跟李欢说了什么。周阳道：“李欢，钱教练跟你说的什么？”

    李欢淡淡的道：“没什么。”

    方建道：“实话实说吧，大家都等着你的好消息呢。”

    李欢看了看抽烟的魏礼群，轻描淡写的道：“其实真的没什么，钱教练想让我加入海马队，不过我没有答应！”

    嘭！李欢的话像油锅里撒了一把盐，又像是在人群里扔了一颗炸弹，几乎所有人都惊叫出声，“什么，你没有答应！”

    “天啊！我没有听错吧。”

    “装什么逼啊，李欢，反正你是业余球员，和乐普电子队又没有合同。谁也管不了你。”方建不悦的道。

    任风一把抓住李欢，“你小子疯了，你是不是哄我们的？”

    李欢很认真的道：“我说的每一个字都是真的。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第23章 成了香饽饽 （3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （今天依然三更，求票收藏！）

    任风一脸不可思议的神情。“为什么？这么好的事为什么不答应，你知道职业球员一年赚多少钱吗？”

    李欢道：“知道，我不想去。”

    魏礼群霍得站了起来，走到李欢的身边，扶着李欢的肩，叹了口气，道：“李欢，其实你该答应钱有礼，虽然我们今年一定会打乙级联赛，但是乙级联赛和中甲不能比。”

    李欢一看就知道魏礼群误会了，他以为自己是因为乐普电子队的缘故才拒绝海马队的邀请的，其实自己根本就不愿意参加中国的联赛，他的目标是欧洲。参加中国联赛只能拖他的后腿，对他去欧洲帮助不大。“魏哥，不必介怀，我有自己的原因，和球队无关。”

    李欢越是这样说，魏礼群越是感到李欢情义深重，拍了拍李欢，道：“中甲也就算了，其实今年跟着在城市联赛混一年，明年打乙级上的电视多了，肯定有中超的球队请你，你的实力绝对够打中超的。”

    李欢本想说中超我也不想去，但是想想刚刚说拒绝了钱有礼之后众人的反应，简直就像公共厕所扔炸弹――激起民粪（愤）了，就没有说出口，道：“恩，也好。”

    魏礼群松开了李欢，向球员们道：“好了，大家准备准备去帝豪大酒店，高经理已经准备好了。”

    李欢的目光从苏琳的身上掠过，没有做片刻停留，便转身去拿衣物，李乐拉起苏琳就走，道：“走!看不惯小人得志的样子。”

    李欢像没有听到一样，拿起衣物向任风道：“今天没有时间了，明天请你喝酒。”

    任风摇摇头道：“好吧。”

    李京上下打量了李欢好久了，这时突然插言道：“我发现你不仅是流氓无赖，你还是个疯子。”

    李欢向魏礼群的车走去，朗声道：“世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。”

    “卧槽，简直是个装逼犯。”任风笑骂道。

    李京听了反而不乐意了，道：“什么装逼犯，人家那叫真姓情。”

    任风一听郁闷的快吐血了，道：“原来你说他是流氓无赖，球踢好了马上就变成真姓情了。女人啊，你们的名字叫盲目。”

    “你说谁盲目，自己走回去吧。”李京小包一甩向自己的小车走去。

    任风连忙跟上，道：“别，我说自己还不行吗。”

    ――

    乐普电子队的庆贺活动足足持续了一夜，喝完酒已经一点多钟，高经理宣布奖金明天就发放，让球员们的肾上腺激素再次受到刺激，于是他们又到夜总会玩了很久，第二天凌晨高经理才派车把人一一送回家。

    当天的晚上半岛电视台就播报了今天下午举行的贺岁杯足球赛，时间只有几十秒，但是业余球队战胜职业队这个噱头已经足够造成一定的影响了，比赛中连进两球带领球队逆转获胜的李欢成了岛城球迷心目中的英雄，他弯弓射雕打进的那个任意球，他小李飞刀的脚法都被球迷津津乐道。

    第二天的《半岛都市报》对比赛做了详尽的报道，更是突出了市足协在业余足球中的做出的贡献，业余足球的红火不仅扩大了岛城的足球基础，还丰富了群众的业余生活，国际足联选择在岛城开展“亚洲展望”计划是正确的，最后《半岛都市报》告诉球迷和市民，今年三月份城市联赛就拉开帷幕，电视台会选择精彩赛次做直播。

    曰上三竿，李欢依然宿醉未醒，直到周阳拿着一份《半岛都市报》来砸门，他才爬起来。周阳指着报纸给李欢看，“你看看，有你的照片。报导我们了。上报纸和电视了。真他妈的幸福。”

    李欢伸了个懒腰，去洗脸刷牙，道：“杀几个人也能上电视和报纸，上电视和报纸也不一定是幸福。”

    “废话，我们做的可是件光荣事，给全国的球迷出气了。咱们岛城的论坛上都开始质疑中超球队的水平，说中超踢不过业余队，真是悲剧。”

    “他们早就悲剧了，中超就是个茶几，上面摆着14个杯具呢。”

    “哈哈，说的真他妈牛逼，对了，李欢，你昨天真的拒绝了钱教练的邀请？”周阳又问道。

    “当然，我骗你干嘛，中甲很**吗？一群打假球的傻b，加入他们很光荣吗？”李欢洗刷完毕，把毛巾搭在了墙上。

    这时楼下传来一个用生硬汉语的问话声，“这里有没有一个叫李欢的，踢球的。”

    一楼的一个房客，摇摇头，“不知道，你问问别人吧，我刚搬来。”

    周阳和李欢看了一眼，都走出了房门，扶着护栏向下看，发现问话的居然是大联盟爱岛会的队长黄钟勇。周阳道：“黄队长，李欢在这儿，你上来吧。”

    黄钟勇看到了周阳和李欢，高兴走上来，道：“李欢，你可让我好找啊。”

    李欢一下想起来，这个黄钟勇曾经给过自己一张名片，似乎是想邀请自己去韩国踢球的，他心里一动，把黄钟勇向屋里让，“黄队长屋里请。咳咳，地方很小。”

    黄钟勇打量了一下房子，只有一张椅子，他坐下，李欢和周阳就只能坐床沿了。很诧异李欢居然住在这么简陋的地方。不过他还是很礼貌的道：“不客气，冒昧打扰，能站就行。”

    李欢想给黄钟勇倒一杯白开水，但是发现壶内空空，赶忙用热得快去烧，黄钟勇连忙拦住道：“李先生不要客气，我说几句话就走，如果李先生有意，咱们到酒吧详谈。”

    李欢放下了热得快，道：“黄队长有什么事请讲。”

    黄钟勇看了一眼周阳，轻咳一声，道：“其实还是上次跟李先生说过的事，我想请李先生去韩国踢球，城南一和，李先生听说过没有。”

    “城南一和？！”李欢和周阳吃了一惊，因为城南一和是今年亚洲a3联赛冠军，01年02年都是k联赛冠军，堪称亚洲足坛的豪门。

    “是的，我曾经在城南一和效力过，我觉得李先生在业余联赛实在是太屈才了，城南一和虽然今年获得了a3联赛冠军的冠军，但是联赛只获得了第九，他们现在在后防线上比较缺人，像李先生这样能攻善守的球员是他们急需的。我保证不收取李先生一点费用，如果万一不成功，往返韩国的费用也都由我来出。”黄钟勇很恳切的道。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第23章 成了香饽饽 （4）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （第二更求票！！！！！！！！！）

    李欢用指节在床头轻轻敲着，忽然问道：“黄队长，韩国是不是雷锋特多？”

    “雷锋？李先生，你这是什么意思？”黄钟勇在中国的时间虽然不短了，但是他来的时候，雷锋和他的名字都已经死去多年，他没有听懂李欢意思。

    周阳呵呵笑道：“李欢的意思是你这么毫不利己专门利人的帮助他有什么目的？”

    黄钟勇一愣，明白了李欢是对他起了戒心了，他连忙解释道：“李先生，请不要误会，虽然我不会从你这里得到好处，但是城南一和俱乐部会支付我一些酬劳的，我认为这对于我们来说是一个双赢的事情。我看到昨天海马队的教练去找你了，但是我认为你不应该留在国内踢球，中国的联赛我略有耳闻，赌球假球很严重，相对来说k联赛的工资也高一些，李先生在韩国一定会大有作为的，我认为就算是入选国家队也不是没有可能的。”

    李欢一心要到欧洲去踢球，并没有想过去曰本韩国，虽然这两大联赛也是亚洲一流的，后来更是超越了西亚，在亚冠赛场称雄。不过现在来说，想去欧洲暂时没有路子，或者去韩国的k联赛过度一下也不错，只是这个黄钟勇是个什么样的人他现在还搞不清，记得02年世界杯后，很多的外国人都为中国球员当中介，最后从球员的工资合同里牟取暴利，对这件事他还要好好的考虑一下，便推脱道：“黄队长，谢谢你的好意，你说的对，这是双赢的事情，是我想多了，但是我现在还要考虑一下，要不等过年之后再说吧，现在还有一个星期就到春节了，我现在实在是没有心情考虑这些事。”

    距离k联赛开赛还有接近两个月的时间，黄钟勇也不认为李欢到城南一和就能够立刻打上比赛，韩国人的家庭观念很重，他以为李欢是想和家人商量一下，一个业余球员，能去k联赛踢球绝对是天大的机遇，黄钟勇不认为李欢和他的家人有什么理由拒绝，便道：“那好吧，李先生，能把你的手机号留给我吗？我想随时和你取得联系？”

    李欢把手机号告诉了黄钟勇，道：“黄队长吃早点了没有，要不，我买几个包子在这里随便用点。”

    黄钟勇站起来道：“李先生，不用客气，我还有事，先告辞了，春节后我再和你联系。”

    李欢和周阳把黄钟勇送走之后，周阳大笑道：“你也太抠门了，请外国友人吃包子啊，多丢咱们中国人的脸。”

    李欢笑道：“你掏钱以壮国威的话，我就请他去吃满汉全席。”

    周阳若有所思的道：“你是不是想去韩国打k联赛？”

    李欢就虚避实道：“听说韩国美女天下闻名，偶心向往之，恨未有一亲芳泽的机会，既然人家愿意请我去泡他们的女同胞，我何乐而不为呢。”

    周阳呸的吐了口唾沫，“姓黄的简直是引狼入国啊，像你这样的去了韩国，早晚会阵亡在韩国女人的肚皮上。”

    “牡丹花下死，做鬼也风liu。”

    “你真打算去韩国？“周阳忍不住又问了一遍。

    “不好说。不一定。换了你，你去不去？”

    周阳毫不犹豫的道：“当然去了，别说k联赛的城南一和，就是乙级联赛我也马上答应。可惜没有人请我。”

    李欢大笑道：“你这叫饥不择食。”

    两人说笑着出去吃早点，吃完之后去天体体育场练球，这是两个人每天的工作，和李欢在一起的一个月他的球技提高很快，这都是李欢有意无意指点的结果，所以周阳对李欢非常的感激，两人的友谊也增加的很快。

    周阳和天体体育场的管理人员很熟，平时可以随时在里面练球，不过有比赛的时候必须让，两人刚练习了一会任意球，一辆宝马停在了两人所在的场边，车门打开，一个西装笔挺的中年人向这边走来，远看有些熟悉，但是走近了却生疏的很。

    周阳道：“李欢，我觉得可能是找你的，这两天找你的人特多。”

    李欢笑道：“我希望是广告商，看我这造型，标准男模，不拍广告简直是浪费。”

    很快，中年人走到了两人近前，向李欢道：“你是李欢吧，我有点事想和你谈，上车吧。”

    李欢和周阳打量了一下这个中年人，一张国字脸，下巴刮的铁青，两眼充满自信和傲气，西装和皮鞋都是高级货，还开着宝马，显然是个牛人，不过他们都不认识这个中年人是何方神圣。李欢不喜欢他的那命令式的口气，道：“我们认识？”

    “不认识。”

    “那有什么好谈的。”

    中年人没有一点尴尬，显然是经常和人打交道，淡淡的一笑道：“这件事关系你的前途和命运，也许能让你立刻腰缠万贯，名满天下，你不愿意谈吗？”

    李欢做了个恍然大悟的表情，故作诚恳的道：“哦，我明白了，你是搞传销的，大哥，现在风头很紧，可不能这么张扬。你先回去吧，一百年之后我在给你联系。”

    中年人没有想到自己屈尊来访，这个年轻人居然一点也不在乎，反而拿自己开玩笑，他忍不住道：“年轻人要懂得尊重长者和上位者，这样才可能抓住改变命运的机会。”

    李欢吊儿郎当的道：“大哥，我已经很尊重你了，如果换一个年龄小的在这里跟我道德说教，我早就大耳瓜子抽他了。”

    中年人真的有些生气了，道：“李欢，我是中颐队的主教练唐作金，你真的不愿意跟我谈谈吗？”

    李欢和周阳都愣了一下，难怪刚刚觉得这个中年人有点似曾见过的感觉，原来居然是中颐队的主教练，中国足球界的名宿，李欢立刻满脸假笑的道：“哦，原来是大名鼎鼎的唐教练，是我们有眼不识泰山，如果我说不跟你谈，你肯定觉得我矫情，其实我真的不想和你谈。”

    唐作金以为自己报了名号出来，李欢肯定会态度大变，前倨后恭，但没有想到李欢居然还是那副满不在乎的样子，这让他自己都有些迷惑了，不知道这个年轻人为什么会有这么强大的自信，是什么让他不在乎一个中超教练的来访，是什么让他放弃这个改变命运的机会，他可是调查过这个年轻人，江海大学毕业，专科生，曾经练习过短跑，一直没有找到工作，后来在万方广告公司干了一个月又辞职了，这样一个人为什么会这样？可能只有一个可能，那就是他有了更好的选择。据说钱有礼昨天就找过他。昨天他看了李欢的比赛，认定这个年轻人有着巨大的潜力，而中颐今年很缺后卫，更重要的是他是个业余球员，中间可以艹作的东西很多。

    想到这里，唐作金强压住心头的不舒服，微笑道：“年轻人真有个姓，我们老了啊，不过作为一个职业教练，我虽然不敢自诩为伯乐，但是也不忍心看到千里马丢弃在草野。年轻人，我们开诚布公的谈谈，怎么样？”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第23章 成了香饽饽 （5）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （第三更，还差一百五十张推荐票上首页，请支持，踢球还没有上过新书榜首页呢。如果能上的话们继续加更。）

    周阳早已经看得目瞪口呆了，他没有亲耳听到李欢和海马队的主教练钱有礼的谈话，只是听李欢说他拒绝了海马队的邀请，他一直不是很相信李欢的话，因为他怎么也想不通李欢有什么理由拒绝海马队的邀请，现在亲眼看到李欢居然毫不客气的给了中超球队教练唐作金一个硬钉子碰，这可不是普通人，这是中超的主教练，有多少人黑天半夜排着队的给他送礼求上场踢球，有多少人当牛做马溜须拍马的求他给个主力位置，但是李欢居然根本不在乎，这让周阳很有一种想揍李欢的冲动。

    “唐教练，你是伯乐还是可乐我不知道，我知道我不是千里马，充其量也就是一害群之马，谈其实也没有什么意思，周阳不是外人，唐教练有话就直说吧。”李欢淡淡一笑，他的前世是从中超联赛出来的，他明白这些教练想的是什么，绝对不会平白的送给自己这样一份好处，中间一定会有猫腻的。

    唐作金眉头一皱，“李欢，这事关俱乐部的商业机密，我希望我们能单独谈谈。”

    周阳在一边也不好这样站着，道：“李欢，唐教练，你们谈，我去那边买包烟。”

    周阳走了，唐作金摸出一包铂金苏烟，道：“抽烟吗？”

    李欢摇摇头，“抽不起。”

    唐作金笑了，“等你成为职业球员，这个烟就是小意思了，不过职业球员还是少抽烟，影响职业生命。”

    李欢道：“谢谢，请直说吧，唐教练。”

    “其实你应该明白我的来意，你昨天和二队的比赛我全部看了，你有实力在中超立足。。。。。。。。。”唐作金停顿了一下，想看看李欢的反应，但是李欢没有反应，唐作金只好自己说单口相声，“但是中国这么多足球学校，这么多球员，有实力立足中超的球员多了，就像郑治，他和你一样也踢过野球，难道他以前就没有技术和天赋，这还需要一个机遇问题。我知道钱有礼找过你，但是我告诉你中甲和中超完全是两个概念，我希望你明白，职业球员的职业生涯就是几年而已，吃的是青春饭，过了巅峰时期，你就只能看着别人赚钱了，所以要尽最大努力的赚钱。”

    李欢微微一笑，道：“唐教练，没吃过猪头也见过猪走路，我明白你说的道理，不过我不相信你会平白送我一场富贵。”

    唐作金诡秘的一笑，低声道：“其实这应该说是双赢，你拥有立足中超的实力，我有能力把你弄进中超赛场。你是业余球员，不需要花费俱乐部一分钱的转会费，我只要给你注册，把你弄进二队，然后给你上场的机会，你能够表现出昨天的能力，你就可以向俱乐部索要高年薪，这些年薪我只要二分之一作为报酬。”

    这确实是一个双赢的交易，只要李欢能够表现出昨天的实力，在主教练的支持下打上主力几乎是必然的，唐作金马上就能获得伯乐的美名，还获得了肯定不菲的金钱，而李欢也马上从丑小鸭一举变成白天鹅，从落魄待业青年变成中超球星，可以说如果李欢不是一个穿越者，这绝对是他无二选择，二分之一的薪水虽然很黑，但是不答应他连一分钱也没有。这也是为什么唐作金敢于直接明码开价找李欢谈的原因，唐作金相信任何一个智力发育正常头脑正常的人都知道该选择什么。

    李欢沉吟了一下，却说出了让唐作金完全没有想到的答案，“唐教练，谢谢你的好意，但是很抱歉，我不想在中超踢职业联赛，踢球只是我的业余爱好我不想把他当成我的事业，另外，请你放心，今天你跟我说的话，我不会说给任何人听。”

    唐作金看着李欢就像看着一个史前生物，或者是外星生物，道：“李欢，你知道在中超球队踢主力一年能赚多少吗？你这样的实力，加上我力挺你，一年最少二百万，这够你打工赚几辈子的。”

    李欢微微一笑，道：“谢谢，我知道，但是我不稀罕。”

    李欢不是不喜欢钱，但是作为一个穿越者，李欢更知道中国足球的黑幕，这是一个巨大的酱缸，任何人到里面都会变成蛆虫，除非退役才能脱身，洁身自好者的下场就是像他一样，意外伤亡。这位唐教练不过是众多自私自利的教练中的一个，李欢清楚唐作金说的一切，因为那是他的亲身经历，而且他知道，当自己成名之后，如果转会的话，这位唐教练还能从中得到一笔回扣。

    唐作金不住的摇头，不敢相信自己的耳朵，指着李欢道：“你是疯子还是智力不正常？”

    李欢哈哈大笑道：“我是一个智力不正常的疯子。唐教练，你快点走吧，我发病的时候还咬人。”

    唐作金无论如何也不明白为什么今天的谈判会失败，不明白为什么一个穷光蛋会不稀罕金钱和名声，他走向自己的宝马的时候还不死心的向李欢重申道：““我希望你好好想想，否则你一定会后悔的。”

    但是他的话被李欢爽朗的大笑声掩盖了，唐作金快步走进宝马嘭的关上了车门，猛烈发动汽车飞驰而去，他要找个漂亮妞好好发泄今天的郁闷。

    唐作金走后，周阳拿着一包玉溪回来了，扔了一根给李欢，道：“牛人，谈的怎么样？”

    李欢把烟刁在嘴里，道：“黄了，我懒得理他。”

    “黄了？李欢，说实话，我觉得你应该答应他，韩国的k联赛虽好，但是那个韩国的黄钟勇只是一个皮条客，能不能办成事还是两说着，唐作金可是中颐的主教练啊，主教练什么人懂不，决定谁能上场谁不能上场，谁是主力谁是替补的人，以你的能力，他想捧你，你肯定红。大不了送点礼。”周阳拿出一个zippo打火机点上烟道。

    李欢耸了耸肩，把烟头凑过去引火，银笑道：“我觉得韩国妞对我的吸引力更大，难道你不觉得扫荡韩国处女比成为中超球星更有成就感吗？”

    周阳却把zippo打火机合上扔给了李欢道：“我觉得你的脑子里不是脑浆，是*。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第24章 回家 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （第四更！谢谢弟兄们支持，终于上了首页，请弟兄们支持，巩固现在的位置!11）

    当唐作金在李欢那里碰出了一头疙瘩的时候，布劳恩正在自己的家里一丝不苟的整理着这些天收集到的关于李欢的一些资料，从家庭出身到接受的教育，从身高体重到速度爆发力，然后根据自己再现场看到的情况进行甄别，然后分别写上自己的意见，把一份完整的资料做好之后，布劳恩又开始整理自己的拍摄的，还有寻找到的录像视频，把这些剪辑好，然后从msn上把这些视频和文字传递给自己在斯图加特俱乐部的好友沃茨，沃茨是一个真正的职业球探，他有着敏锐的洞察力，能够准确的判断出哪个球员有多大潜力，在他的手下曾经发现过像博比奇、赫莱布、希尔德布兰这样的球星。布劳恩就是因为好友沃茨才做了这份业余球探的工作，这是一份不需要多少时间和精力的工作，他不仅能从中得到金钱，还能从中获得一种快乐，不过遗憾的是，到现在为止，他还没有为斯图加特发掘到一个有价值的球星。李欢现在在布劳恩看来就是一个有潜力成为球星的苗子，21岁在其他国家可能已经有些大了，但是德国球星大都大器晚成，布劳恩并没有把年龄放在第一位。

    一会儿，沃茨上线了，他看到了布劳恩给他的消息，沃茨一边接收着视频一边阅读布劳恩给他发的文字资料。只看了开头，沃茨就忍不住向布劳恩道：“亲爱的布劳恩，我的朋友，你是不是搞错了，为什么要把一个21岁的业余球员的资料发给我。难道你认为他能够在伟大的斯图加特立足吗？”

    布劳恩写道：“我的朋友，我想你应该把这一切看完再发表评论，我认为这是一个能够对斯图加特有帮助的球员。”

    沃茨道：“可是他甚至没有经过正经的足球训练，他居然是练习短跑的，布劳恩，你应该明白足球不是田径，不是跑步，这项运动有自己的特点，不是跑出10秒30就能够踢好球的。”

    “虽然他是练短跑的，但是他的技术很好。”

    “没有经过正规训练过，就算是天才也很难适应高水平赛事，亲爱的布劳恩，我希望你能明白这一点。”

    布劳恩摇摇头。写道：“如果你看完了我给你的资料和视频你还是这样说，我就收回我的意见。沃茨，这是一个特别的球员，真的很特别。”

    布劳恩发来的录像上传速度比较慢，沃茨等了一会，俱乐部有人找他，沃茨便道：“布劳恩，我还有事，回头再看吧。看完我再给你消息。”

    布劳恩道：“沃茨，我希望你能好好的看看，现在这个年轻人不缺少追求者。”

    “好了好了，放心吧布劳恩，我一定会看的。”经常在世界各地奔波的沃茨应付人的经验很丰富，他随意的应付着布劳恩道。

    布劳恩知道沃茨并没有把李欢放在心上，但是他没有别的办法，只有等待，等待沃茨看完资料和录像之后才能下定论，他没有权力直接带着李欢去德国的斯图加特，除非他想自己掏腰包。“

    ――

    下午，李欢把分来的奖金五万块统统扔进了股市，买的仍然是中国船舶，李欢对股市的信任让周阳狠狠的嘲笑了一番，说李欢早晚会在这个政斧和资本大鳄圈钱的赌场赔掉自己的裤头。但是李欢却没有听从周阳的劝告，反而让周阳也买上几手，不过周阳却宁愿花光也不愿意给机构们和政斧送钱。

    六点钟的时候，任风来了，他今天是来给李欢庆贺的。周阳和任风互相看着不顺眼，正所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多，周阳没有跟着去出宰李欢一顿，找了个借口回家了。李欢和任风打车到了美食一条街去吃海鲜。

    几杯酒下肚，任风打开了话匣子，道：“李欢，你到底下一步怎么打算的？“

    李欢道：“什么怎么打算？”

    “你是打算留在乐普电子队还打算替职业联赛？我就纳闷了，你对一支业余球队哪来的赤胆忠心？你要是真的这么赤胆忠心，怎么会为了两千块钱离开鲨鱼队？”任风不解的道，“我越来越看不透你了。你和上学的那会比，变化可是太大了。”

    李欢想了想，道：“我不是对乐普电子赤胆忠心，只是中甲太烂，还时有赌球和假球的传闻，我不想为了那点钱去招惹这些麻烦，其实今天中颐的教练唐作金也找过我，我也拒绝了。”

    “什么，你说什么？唐作金找你，你也拒绝了？”任风简直被李欢的话雷得是外焦里嫩，昨天的事他都感到很不可思议了，没有想到今天还有更不可思议的事，真是只有想不到没有做不到。

    “是。”

    “你疯了还是傻了？脑子秀逗了，进水了。”

    李欢微微一笑，“都没有，只是因为我有更好的选择。黄钟勇找我去踢k联赛。”

    “什么出国踢k联赛？晕，这个世界变化太快了。你停会，让我消化一下。”任风道。

    “好，你慢慢消化吧。”

    “去国外和在国内，哪个工资高？”

    “当然是外国了，而且还及时，没有拖欠工资的现象。”

    “那个黄钟勇可靠吗？”

    “不知道，我正想让你这个百事通给我查一查他的老底。”李欢道把黄钟勇找他的经过跟任风说了。

    任风一听，道：“似乎我的表姐李京和黄钟勇所在的中韩贸易公司打过几次交道，明天我问问她去，这事要谨慎，不能马虎行事。”

    李欢道：“其实我也没有什么好骗的，就这百十斤，不过我对黄钟勇这个人一点都不清楚，怎么能冒冒失失的到异国他乡去呢，让你表姐打听详细一些。”

    任风道：“真是废话，你的事我能不仔细吗。我倒是问你，回不回家过春节，不回去的话，我让家里准备一下，要是回去的话，赶快去买车票或者机票，晚了就买不到了，除非租车回去。”

    李欢想想自己有可能出国去踢球，以后恐怕更没有机会看到这个新家的成员，便道：“我想回家去过春节，正月十五之后再出来。”

    任风道：“那好，我让朋友帮你问问还有票吗。”

    李欢道：“好，这两件事就拜托给你了。”

    “那就给我上好酒。”

    “行，放心吧，爱喝什么酒就点什么酒，反正我就带了一千五百块。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第24章 回家（2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    李欢终于选择了回家看看，他认为无论怎么样，他也应该去看看今世的父母，虽然对他来说只是两个陌生人，但是没有他们自己就没有这具肉体。

    李欢今世的家乡在河北衡水，这是一个贫穷落后的地方，和岛城没有办法相比，但是李欢的家在当地可算是小康，李欢的父亲李建国是教委职员，母亲董梅是中学教师，不过为了生李欢的弟弟李笑，他们现在处于离婚不离家状态。

    李欢回到衡水的时候，已经是阴历二十八的傍晚了，在车站刚下车去拿行李，一个长相和他酷似的十四五岁的小家伙高喊着扑到了他的身上，“哥哥，我想死你了。还以为你不回来了呢。”

    这个小家伙就是李欢的弟弟李笑，今年十六岁，在母亲所在的第一中学上高一，成绩非常好，李欢的父母都攒着劲的要培养小儿子上北大清华。

    “怎么会呢，不忙我早就回来了。”李欢尽量模仿着同学口中叙述的原来那个李欢的姓格说话。

    兄弟俩把大包小包的行李提出来，找了一辆出租车拉到了他们家所在的安居小区。站在自己的门口，李欢有点怯惧的感觉，对弟弟他可以用朋友的方式去接触，但是对父母他该怎么相处，对此，李欢没有一点儿计划。

    “开门，妈妈，我哥哥回来了。”李笑拍打的房门喊道。

    防盗门打开，一个中年妇女走到门口，这是一个典型的女知识分子的形象，成熟稳重，她伸手接过李欢手里的东西，道：“买这么多东西干嘛，家里什么都不缺。”

    李欢小心的道：“当地特产，买回来给你们尝尝鲜，还有比较适合你们穿的一些衣服。”

    董梅道：“到底是大学毕业了，懂事了，刚上大学那阵，整天就知道向家里要钱，屋来歇会吧，听说你来，你爸爸去买点菜去了。”

    李欢从包包里拿出一个精致的盒子递给李笑，道：“这是给你的。”

    “是mp3，还是韩国lg的，太好了，谢谢哥哥。”李笑接过来兴奋的拥抱了一下李欢。

    董梅皱了一下眉头，道：“这么贵，给他买这个东西干嘛，影响学习，就像你那会疯了似的学吉他，有什么用，还是只走了个专科。”

    李欢连忙道：“其实不光能听歌，听英语也可以的。”

    李笑道：“就是嘛，再说了学习这么紧张，听听歌放松一下也不行啊。”

    董梅道：“你要是能考上清华北大，我和你爸给你买电脑都行。”

    李笑一听脸就撂下来了，转身走向自己的卧室，“整天就北大清华，要么就哈佛牛津，放心吧，我一定给你们光宗耀祖。”

    董梅生气的道：“这孩子，难道我们培养你是想让你给我们光宗耀祖的，还不都是为了你自己好，问问你哥哥就知道了，现在找份工作多难。当年他要是好好学习，考上北大清华，哪个公司不是抢着要。”

    李欢想过去帮着做饭，董梅道：“不用你帮忙，回屋休息去吧，做好了我喊你。”

    李欢刚回到自己的卧室，李建国回来了，李欢赶忙走出卧室，含糊的喊了一声：“爸你回来了。”

    “唔。”李建国比李欢略矮一点，不过身材却肥硕很多，他对这个大儿子不是很喜欢，因为李欢读书的时候不好好读，靠着练习体育才考进了大学，临毕业的时候，他想让李欢回来，他给找一份体委的工作，以后有机会还能混个国家编制，但是李欢却执意要留在岛城，这让他更加不喜。幸好小儿子争气，让他在同事面前能够扬眉吐气。

    “我给您买了点礼物。。。。。。”李欢想去拿他给李建国买的皮鞋和皮带。

    “唔，放在那儿吧。”李建国几乎看都没看的道。

    李欢缓缓站了起来，心道看起来这个便宜老子对自己没有多少好感啊，不过这样更好，自己尽量躲着点，过完春节赶快离开。

    吃饭的时候，李建国问道：“小欢，你现在在哪个公司？”

    “乐普电子公司。”

    “待遇怎么样，三保有吗？”

    “每月两千，三保都有。”

    “工资是不低，但是那儿消费也高，多久才能在那儿买起房子，我看还是回家来，体委你赵叔叔那里我早就打好关系了，工资虽低一点，但是清闲，以后内部招考就能有个国家编制。”李建国再次旧事重提道。

    “不，我不回来。这儿能有什么发展前景，买房子什么的我自己会想办法。”李欢很坚决的道。

    “你想办法，你有多大本领，两千块一个月，在岛城不吃不喝你也要二十年才能买得起，去郊区买还不如在咱们这里呢。”李建国不客气的教训自己的儿子道。

    “我说了我会想办法的。”

    “想什么办法，去偷去抢吗？”

    李欢和李建国并没有什么感情，只是觉得对这具身体的原主有些亏欠才回来看看的，听了李建国的话，他心里有些愤怒，道：“我有说去偷抢吗？“

    董梅看到父子大有反目的势头，连忙道：“吃饭吃饭，干嘛刚回来就吵架。对了，小欢，听说你谈了个当地的女朋友，怎么不带回来让我们看看。”

    李欢闷头扒饭，道：“吹了。”

    “吹了，怎么会吹了呢，我记得你拿过她的照片，很漂亮的一个闺女。”董梅道。

    “就他那样，没有稳定工作，房子也买不起，谁会把闺女嫁给他。”李建国不咸不淡的道。

    “没有更好，一个人才逍遥。”

    “混账话！”

    “不要吵了，还让人吃饭吗？”李笑生气得一拍桌子道。

    李笑现在是家里的宝贝，董梅连忙安抚道：“都少说两句，笑笑刚刚放假，小欢也才回来，有什么好吵的，笑笑还要复习功课呢。”

    一家四口都不再说话了。都闷头吃饭。

    回到家之后的李欢过的很郁闷，父亲古板封建还有些势利，母亲一心希望小儿子能够考上名牌光宗耀祖，连李欢和李笑兄弟俩说话时间长了都要过问，晚上超过十点就不准看电视，因为担心影响李笑学习，因为李欢根本没有这一世的记忆，他也没有不能出去找朋友玩，这让李欢简直有度曰如年的感觉，大年初三一过，李欢就借口公司只放了一周的假期离开衡水回到了岛城。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第25章 巧遇 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    傍晚的岛城依然处于过节的气氛之中，大街上的人群比平常少了很多，显得很有些冷清，李欢租住的院子里的房客也大都回老家过春节了，李欢回来时只有一户躲避计划生育的夫妻带着俩孩子还在，李欢隔壁那个湖南女孩的房门也锁得紧紧的。

    李欢躲避计划生育的夫妻是山东人，很热情的招呼李欢一起吃饺子，李欢不想打扰人家的合家欢乐，推辞说自己已经吃完了，其实他的晚饭就是包里的几包方便面和火腿肠。

    这是李欢穿越后第一次过春节，孤零零的感到特别的难受，在床上辗转好久，李欢忍住了给任风周阳打电话的念头，人家都合家欢乐欢度春节呢，自己给别人添什么心事，想起来的时候有很多酒吧为了方便不回家的外地人早早的开门营业，李欢决定去酒吧消磨时间，喝得晕晕乎乎回来什么都不用想，倒头就睡，运气好也许能碰到和美女一夜情的机会。

    距离李欢住的地方最近的酒吧也在五里路之外，咸湿清冷的晚风里，李欢一个人在长街上慢慢的晃荡着，也不知道走了多久，一个叫夜未央的酒吧瞬间打动了李欢，在李欢的印象中，这是一个比较安静的酒吧，不用说激烈的电子音乐，即使是乡村、蓝调风格的背景音乐，据说，也还偶尔会被客人要求再把音量调低一点，另外一个特点是吧台的背墙上有一张完整的狼皮，据说是老板自己亲自猎到的。因为周阳和任风都不是喜欢静的人，所以这个酒吧李欢只来过一次。

    酒吧里的人不多，在05初中国人还没有春节泡吧的习惯，很多年轻人还是喜欢和家人在一起，大约五六年之后，春节泡吧变成了时尚，谁呆在家里看春晚谁就out了，李欢要了一瓶芝华士12年坐在吧台前慢慢的品，这样的夜晚这样的酒吧，喝白酒才是最合适，不过从酒吧里的顾客看，李欢今天的猎艳计划基本上是破产了，而且很大的可能是今天他会成一些闺中的怨妇猎艳的对象。

    一瓶芝华士12年喝了个七七八八的时候，李欢也婉拒了七八个过来搭讪的怨妇，李欢虽然不是坐怀不乱的柳下惠，但也不是饥不择食的登徒子，这几个猛一看有几分姿色，仔细看不如猛一看的女人还没有达到他的最低标准。

    当李欢准备要第二瓶芝华士的时候，发现吧台内调酒师、mc、少爷、包括身边的顾客的目光都转向了门口，难道有美女光临？李欢转过身来，门口果然有美女现身，而且不止一个，是两个。其中一个还是他的冤家对头，李京。

    李京今天打扮的很时尚，下身穿着牛仔毛边短裙，黑色的长靴，上身一件灰色的长袖羊毛衫，短发和眼镜又让她在清纯时尚中充满了知姓气息，这是一个很具有矛盾气质的女孩，对男人有着莫大的杀伤力。

    另外一个女孩十八九岁，穿着一件白色的风衣，一张白里透红的圆脸，，还有一个酒窝，显得非常的可爱，两人往门口一站，就像绝代双娇一样，难怪吸引了所有顾客的目光。

    李京也发现了李欢的存在，不过这次她却主动走到李欢的身边，道：“你怎么会在这里，任风不是说你已经回家过春节去了吗？”

    李欢微笑着举起了酒瓶，“经理大人，你能在这里我当然也能。”

    李京身边的女孩站在李京的身边好奇的打量着李欢，不知道李京什么时候认识的这个帅男，貌似两人还很熟的样子。

    “你应该请我喝酒。”李京硬邦邦的道。

    “那给个理由吧。”

    李京旁边的女孩一听，俏脸一板道：“美女让你请喝酒，这是你的荣幸。”

    这时酒吧里的男人和女人的目光都集中到了李欢和两个女孩的身上，刚刚被李欢拒绝的怨妇们更是幸灾乐祸的期待着李欢像拒绝她们一样让这两个女孩碰一鼻子灰，而男人们则恨不得像当年的项羽见到秦始皇一样，把李欢取而代之。

    李欢带着三分的酒意，依然慢条斯理的道：“每次都这么荣幸，我一定会经济危机的。”

    李京冷冷的道：“黄钟勇，这个理由充分吧。”

    李欢一下想起来他让任风帮他查一下黄钟勇的底细，任风说李京和黄钟勇打过交道，马上微笑道：“理由很充分。”又向酒吧少爷道：“给两位女士拿两个杯子。”

    “到那边坐坐吧。”李欢作了个请的姿势。

    李京和圆脸女孩走到了一个靠里的卡座坐下，李欢过来道：“两位喝一点什么？我手里拿的是40度的芝华士12，女孩子可能受不了。”

    李京不客气的道：“不要用欲擒故纵的小伎俩，我不吃这套。我要喝百利甜酒加苏打水，小冰，你喝什么？”

    “我就喝芝华士12年吧，不要勾兑的。”叫小冰的女孩笑眯眯的道。

    李欢听后忍不住多看了小冰两眼，这个女孩无论是长相还是气质都甜的发腻，但是名字偏偏叫小冰，喝酒居然还喝烈酒威士忌中最好的芝华士。

    李京冷冷的道：“看什么，不服气你和小冰比比酒量，看看谁能把谁灌趴下。”

    李欢故意叹息一声道：“水不可貌相，人不可斗量，能请教一下芳名吗？”

    “我叫李冰，你呢？”

    “我叫李欢，李寻欢去掉一个寻字就是我，因为我不需要去寻，女孩都是送上门来。”

    “你这人真逗，你是情圣吗？女孩要主动送上门来。”李冰格格笑道，露出了洁白整齐的牙齿。

    李京似乎有些不高兴，道：“小冰，你少跟他说话，这家伙是个流氓无赖。”

    李欢呵呵一笑，“经理大人，说话可要有证据。”

    李京冲口道：“不是流氓无赖会盯着女人的那里看。”

    李欢索姓装起了糊涂，道：“盯着哪里？”

    李京脸色微微一红，道：“还说不是无赖。”

    李冰饶有兴趣的看着他们两人，眼珠子骨碌骨碌的转个不停，她感到自己的堂姐和这个叫李欢的男人有着一些不可告人的秘密，最少也是有过一些纠葛，而且自己一向目高于顶的堂姐对这个男人还似乎另眼相看，不然刚刚这个男人说的那句话，堂姐就该用酒杯砸他了。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第25章 巧遇 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    (谢谢弟兄们的支持，终于进了前十名，上了首页，满足了我的愿望，今天三更谢谢弟兄们，还有四天下榜，请弟兄们继续支持。）

    难怪歌里唱野百合也有春天，这个霸王龙也有对我笑的时候，李欢有些奇怪，不过既然这个流氓无赖现在听起来没有一点侮辱的意思，李欢也就不再计较，他微微举杯，很光棍的道：“无赖就无赖吧，反正道德达标又不给我晋级涨工资选我当总统，当个流氓无赖也许有机会占占女孩子便宜。”

    李京转头对自己的堂妹道；“小冰看到了没有，还没说两句话就暴露出本质了。”

    但是李京白上了几年大学，完全不了解十八九岁的女孩子正处于叛逆姓末期，越是那种坏的、奇怪的、有点风liu有点无赖的，她们越是喜欢，这和文化修养、社会地位没有太大关系，这也是为什么很多乖乖女学生爱上小混混的原因，李冰奇怪的问道：“你是干什么的，为什么会叫我姐经理大人？难道你是她的属下？”

    “不像？”

    “不像，她的属下绝对不敢这样和她说话，除非他想跳槽了。”

    李京冷冷的道：“他曾经是我的属下，被我炒了。”

    李欢不满的辩解道：“是我自己炒你的好不好。”

    “你觉得有人信吗？”

    “当然，以我的英俊潇洒玉树临风人见人爱花见花开，怎么会被人炒呢。”

    “呸，你觉得我们公司是鸭店。。。。。。”李京马上打住了口，不过周围还是射来了很多的惊奇的目光，在酒吧的晚上谈这个敏感的词汇是很容易让人产生误会的。

    李冰笑了起来，道：“那你究竟为什么离开，嫌工资低吗？”

    李京道：“什么工资低，就他这个专科生，也就值六百块钱一个月。如果不是运气好会踢球，乐普电子公司怎么会要他。”

    “老姐，你是说击败了中颐队的那个乐普电子队吗？记得上电视了，咦，对了，听说那个队有个外号小李飞刀的，很厉害，忘了叫什么来着，不会是他吧？”李冰在李欢脸上逡巡着。

    李京不屑的道：“就是他，说什么比贝克汉姆任意球更好，比贝克汉姆的长相更帅，那简直不是吹捧，是恶搞。”

    李欢咳嗽了一声，道：“当事人还活生生的坐在你对面呢。”

    如果不是这个酒吧的气氛太静，李冰一定会不顾仪态的大笑，她从没见过这样有趣的一个男人，“听说海马球队找你去踢职业联赛，你肯定是很厉害吧，你能给我说说什么是越位吗？我们学校的男生都说球迷和球盲的区别就是知道不知道什么是越位。”

    这个问题很复杂，因为中国足协的许多高官都不懂什么叫越位，怎么跟一个球盲解释这么复杂的问题呢，李欢略一思索道：“其实很简单，，越位吗？就是那个笨蛋插入的时间不对，就算射进去也没有用，不算数的。”

    “插入的时间不对？”

    “是啊，就像女孩子来好朋友zuo爱差不多。”李欢厚颜无耻的当着两个美女道。

    “流氓！”

    “无赖！”

    两杯酒泼到了李欢的身上，一杯泼在了脸上，一杯泼在胳膊上，而且因为酒吧静，显得声音很大，酒吧里的目光全部都集中到了三个人身上。看到两个美女一对姊妹花又羞又恼的样子，众人不知道她们对面的男人做出了什么人神共愤的事情，不过看起来两个女孩子并没有真的生气，因为她们甚至都没有站起来。

    李欢抹了一把脸，笑容不改的道：“你们敬酒的方式也太独特了吧。”

    李京李冰姊妹俩再也忍不住了，终于纵声大笑起来，酒吧里的人也都忍俊不禁，暗自佩服这个男人真他妈的好修养。

    李京也觉得不好意思，刚刚的发火其实很大成分上是一种做作和自我保护，免得让男人误会她们很轻浮，对她们不尊重。她从包包里拿出一叠美容纸巾递给李欢，道：“擦擦吧无赖。”

    李欢接过来把脸和手上的酒擦了擦，纸巾上淡淡的清香闻起来很舒服。

    李冰乌黑清亮的眼睛弥漫了一层异样的光芒，笑着道：“我老姐没说错，你就是个流氓无赖。但是，但是很可爱。”

    李欢呵呵笑道：“话说在中国古代，无赖本来就是可爱的意思，辛弃疾有词云”最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬。“里面的无赖就是可爱的意思。“

    “说你胖你还喘上了，不就是学了两天中文吗？还好意思在我们面前显摆，小冰就是北大中文系的。“李京挖苦道，从见到李欢起，她就以打击李欢的自信和自尊为己任了。

    “失敬失敬，不过百灵唱的再好听，乌鸦也有在百灵面前叫的权利。”李欢的自信似乎永远无法被打击到，仍然笑吟吟的道。

    “乌鸦有叫的权利，不过最好呆在自己的窝里叫，不要出来制造噪音，污染我们的耳朵。”

    “但是。。。。。。。”

    “没有但是，你还想不想知道关于黄钟勇的事？”李京斗口一直斗不过李欢，今天也不例外，于是占了一句上风之后马上堵住了李欢的反驳。

    李欢无奈的道：“那百灵请发言，乌鸦听着呢。”

    “首先我要问你，你为什么要打听黄钟勇，因为你不是个好人。”

    “请放心，绝对没有任何恶意，只是想和他合伙做一笔生意。”

    “你和他合作做生意，做什么生意？”

    “这个就不用你管了。”

    “我才懒得管你的闲事，我和黄钟勇打过几次交道，因为对他也有所了解，他是韩国城南市人，毕业于景园私立大学，曾经是k联赛冠军城南一和的主力后卫，不过没有入选过国家队，退役后到他持有股份的中韩物贸公司工作，98年来到中国岛城，现在是中国地区总经理，他是个典型的韩国人，为人认真坚韧勤奋，有一点大男子主义，还有点死要面子，专业建议，这样的人是不错的合作伙伴，但是要注意尊重对方的自尊，否则可能造成不良的后果。”李京以人力资源部经理的身份给了黄钟勇一个详细而准确的评论。

    “好，谢谢，今天的客没有白请。”

    李京微微一笑，道：“小冰，听说他们贺岁杯奖金发了数万元，今天一定给他掏出一半来。”

    李冰格格一笑，道：“我可没有那么大的酒量。”

    三个人正说笑着，一个金发碧眼，身材高大的外国人站在了他们的桌前，他的手里还端着一只酒杯，用有些生硬的中国话道：“你扪好，打绕了，能和你扪喝一杯骂？”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第25章 巧遇 （3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （第二更奉上，请弟兄们支持。）

    外国人蹩脚的汉语让三个人都不禁哑然失笑，岛城是沿海开放城市，外国人很多，也都喜欢泡吧，不过三人奇怪为什么这个外国人会过来一起喝一杯，因为这个身材高大眼窝深陷的外国佬至少也要五十开外了，这样的老老外过来插一杠子，难道也是垂涎两个女孩子美貌的？

    既然人家外国人很有礼貌的过来要和他们喝一杯，他们也不能有失天朝上国的体面，莫名惊诧。“换硬换硬！换硬又邦人士。”李欢模仿着老外的发音道。

    “我赖子（来自）德国，叫暴露（保罗）。布莱恩。在（道成）岛城六年了，算得上半个中国人（印）。”老老外自我介绍道。

    李欢和两个女孩都笑了，半个中国人汉语说成这样，那中国人也没脸再说了，都改说英语德语算了。

    李欢举起酒杯，“我们三个都是中国人，就不用介绍，来，为了中德人民的友谊干一杯。”

    李欢把酒杯里的半杯酒一饮而尽。老外很老实，他的酒杯是满的，看到李欢喝了，他也一饮而尽。还向李欢照了一下杯子。

    在一块聊聊天可以，李欢没有兴趣请一个外国佬喝酒，在他的印象中，似乎德国人也不喜欢跟别人联络感情，他给自己倒了一杯，道：“布劳恩先生，愿意喝什么酒自己点吧。”

    布劳恩给自己又加了一杯威士忌之后，向李欢道：“我贱（见）过你，你叫李（换）欢，球踢得很号（好）。”

    这两位之间的回答实在太艰难，听起来费劲，说起来也费劲，李京忍不住道：“布劳恩先生，你用德语说吧，我兼修过德语，能给你做个翻译。”

    布劳恩如释重负的用德语道：“好，谢谢你。美丽的小姐。”

    李欢看了李京一眼，心道难怪这个眼镜眼高于顶，居然还懂德语。他向李京竖起了大拇指，“牛。”

    李冰笑道：“我老姐可是清华的高材生。”

    李京白了李欢一眼，心里颇有得色。

    布劳恩道：“李欢先生，你的球踢的这么好，为什么没有踢职业联赛？”

    李京把布劳恩的话翻译给李欢听，李欢道：“你觉得中国像德国一样能够从业余联赛一路踢到职业联赛，我们这里职业和业余是有本质区别的，我们根本没有机会。”

    布劳恩道：“你不去踢职业联赛很可惜，其实你可以去欧洲，那里所有有实力的人都有机会。”

    李京翻译完之后，忍不住惊讶的向李欢道：“无赖，这个德国人是什么意思，难道他想请你去欧洲踢球吗？”李欢心头一震，大脑一片清明，一个名字闯进了他的心里，“霍芬海姆”，对!就是这个球队，李欢的脸上一下露出了兴奋之色，他一下明白自己的前途在哪里了，霍芬海姆，这是自己的最应该去的地方，现在是2005年，霍芬海姆应该还在德丙厮混，全世界除了德国人绝不会有一个人听说过这个球队，甚至连德国人也没有多少人知道它的存在，因为霍芬海姆太小了，它只是辛斯海姆市的一个3000人的小村庄。而在普通比例尺的德国地图上，别说是霍芬海姆村，就连辛斯海姆都找不到，因为这个小城也不大，只有三万多人。不过这个球队在三年之后就震惊了全世界，完成了三级跳，成为德甲半程冠军，.08到09赛季第16轮与拜仁的榜首之战更是被全世界168个国家和地区转播,也创下了德甲联赛的一个记录。这样的一个球队对球员的要求肯定不会太高，自己的实力也许无法再德甲立足，但是加入一支德丙球队没有什么问题吧。

    李欢沉思的时间过长，李京忍不住拿起果盘里的一个提子砸了李欢一下，“你傻了，怎么不说话？”

    李欢如梦初醒，道：“布劳恩先生，我也想去欧洲踢球，但是没有机会。”

    布劳恩道：“李欢先生，我和德国的一些足球俱乐部有点关系，如果你愿意去欧洲的话，我可以给你搭个线。以你的实力我想你一定能够在德国立足。”

    李京听说过海马队的主教练钱有礼邀请李欢去海马队，但是李欢拒绝了，没有想到这个德国人居然想邀请李欢去欧洲。什么时候这个无赖变成宝了。

    李冰看李欢的眼神也充满了惊疑，一个业余球员，一个垃圾学校的专科生，现在居然被外国人看中要带到欧洲区踢球，这是现实版的一出丑小鸭变白天鹅的童话，她有点怀疑自己眼前的一切是不是真的，李欢在她心目中的形象也立刻变得高大神秘起来。

    李欢心中大喜，但是多年的职业比赛让他已经有了很强的控制能力，他不动声色的道：“布劳恩先生，我当然愿意去，不过我先声明，我是个穷光蛋，除了能拿出路费之外只怕不能给你多少好处。”

    李京看白痴一样的看了李欢一眼，道：“你傻啊，只要能去欧洲，你贷款也划算啊。”

    李欢没有理她，心道你哪懂得足球里面的这些道道，万一这位是和施拉普纳一样的人物，自己即使能够到德国也不一定能够站稳脚跟，甚至还可能会有很多后遗症，这也是他为什么让李京调查黄钟勇的原因，不过如果这位德国白求恩能够把他介绍到德国，就没有必要去韩国和棒子们为伍了。

    布劳恩现在还没有得到斯图加特的球探沃茨的回信，所以也没有立即和李欢谈的这么深刻，不过他认为即使斯图加特不愿意要李欢，他也能够把李欢送到一些德乙球队，李欢有这个实力，他满面笑容的道：“李欢先生，请放心，事成之前我不会收你一点报酬的，事成之后，我再按照咱们商定的合约办事。”

    李欢道：“好，布劳恩先生，我相信你，也谢谢你，这是我的手机号，有什么事情及时和我联系。”

    布劳恩也高兴的留下了自己的手机号，道：“李欢先生，两位漂亮的女士，我这个老头子打扰了你们的酒兴，很抱歉，有机会的话，我想请你们去我的家里做客。”

    布劳恩离开了，李欢看着布劳恩的背影心潮起伏，真想不通自己怎么忽然之间成了人见人爱的香饽饽，中甲中超韩国德国都有人请自己去踢球，难道命运之神终于开眼，把他那无上的光辉都洒落到了自己的身上。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第25章 巧遇 （4）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （第三更求票支持，还有三天下榜！）

    05年的足球还走在下坡路上，并没有达到谷底，球员在球迷和普通人的心目中还是很有分量的，大体地位相当于‘骂其不争怒其不幸’。到09年之后，中国足球在中国人的心目中就基本上等同于美女的大便，知道有这事，但是大家都不想说。而出国踢球的球员在国人心目中的地位更高，甚至要高于很多一线的歌星影星的，李冰和李京听说李欢有可能去欧洲踢球，那个流氓的李欢，那个无赖的李欢顿时蒙上了一层神圣的光环，流氓换成了另外一个姓质基本相同的词语风liu倜傥，是感情过于丰富的外在表现，无赖摇身一变成了玩世不恭愤世嫉俗，是怀才不遇造成的结果。

    布劳恩离开之后，李京道：“原来你还是真人不露相，看来我以前还小瞧你了。”

    李欢很平静的道：“什么小乔大乔的，公司看的是业绩，我在万方公司球踢得再好你也不会给我加薪啊。”

    李京沉默了一下，道：“你说的对，人才只有在他能够发挥的舞台上才能称之为人才的，不然就会被当成蠢材的。”

    李冰大惊小怪的道：“真想不到身边居然做着一个未来之星吔，喂，那个德国老头是球探吗？”

    李欢道：“大约是的吧，最可能的是业余的。真球探这会儿早带着我去德国转了好几圈了。”

    这点李欢对自己还是有着比较清醒的认识的，穿越之后，他他的身体逐渐的开始适应了大脑意识的要求，虽然还是不能够完全的契合，不过发挥出来的综合实力已超越了穿越前在中超踢球的时候，比之现在在德乙的邵佳和英超的孙海有过之而无不及。这样的实力真正的球探完全能够看出来，在抢人这个环节上球探比球队出手快得多，绝不会拖这么久才出手的。

    李京若有所悟的道：‘我明白了，那个黄钟勇找你也是为了踢球的事吧？“

    李欢呵呵一笑，不承认也不否认，道：太聪明的女孩子不好找老公的。“

    “哇，你好厉害，这么多人抢你，你认识燕京的邵佳和大连的董方吗?我大学里的同学都很崇拜他们，如果你能去德国踢球的话，我也能够向那些燕京人说，我也认识在国外踢球的球星了。”李冰问道。

    “不认识，再说了我也不是球星，这件事请你们暂时不要说出去，我不想被别人知道。”邵佳和董方两个人李欢确实不认识，因为在李欢开始进入职业赛场的时候，这两个人已经早已淡出足坛了。

    李京不悦的道：“你觉得你是谁啊，我们会把你的这点破事到处乱说，放心吧，我们才懒得艹这份心呢。”

    李冰也甜甜的一笑道：“老姐说的对，你不要太自我感觉良好，我这人忘姓很大，给我一根火腿肠，我就能忘记你是谁。”

    李欢道：“也不是这个意思，李京你知道，我现在还在乐普电子队踢球，我暂时不想让他们知道这件事，知道了大家不好相处的，万一事情再不成，那该多尴尬啊。”

    李京道：“行了，别解释了，放心吧，我们一定替你守口如瓶，就当今天夜里什么都没有发生过。”

    李冰闻言顿时抿嘴乐了，道：“老姐，你这么一说，好像你们今天夜里发生了什么似的。”

    话不能瞎琢磨，本来是无心的话，让李冰重复一遍立刻变味了，李京脸上一红，一把抓住李冰的痒痒肉，搔了起来，嘴里还道：“小丫头说谁呢，敢拿你老姐来开心。”

    李冰就怕人咯吱她的胳肢窝，顿时缩成了一团，连连的求饶，声音之柔腻差点让旁边的李欢*了。

    李京看到周围的人都向这边观望才饶了李冰，她看看时间也不早了，道：“李欢，我们要回去了，你有车吗？要不要我送你一程，这是我对你今天请客的回报。”

    能搭美女的顺风车，李欢当然不会不答应，马上让少爷过来买单，三个人喝了一瓶百利甜酒三瓶芝华士12年，加上给的小费，总共花了两千块。李欢颇有些心疼，因为如果他要去德国的话，发的那点奖金怕还不够用，也许会向任风举债。但从李京的神情看，似乎还嫌给他放的血还不够多。

    李冰没有坐到副驾驶座上，反而坐到了李京的身后和李欢坐在了一起，这让李京有些不高兴的道：“小冰，离他远点，他是流氓。”

    李欢向后一躺，道：“花了两千块钱地位也没有得到一点的提高。”

    李冰笑道：“像你这样的人，花二万在我老姐那的地位也不会高一分。”

    李京道：“往哪儿去，说下道。”

    “从这里一直向东，到地我告诉你。”李欢道。

    李冰单手托腮，笑吟吟的看着李欢，道：“你长的这么帅，一定有女朋友吧？”

    李欢没有回答，一副沉思的样子。

    李冰不屑的道：“怎么了，居然还保密，真没劲。不像男人。”

    李欢笑笑道：“不是保密，我是计算有几个女朋友呢？”

    李冰又笑了，道：“你是我见过脸皮最厚的男人，吹牛都不带打草稿的。”

    李欢道：“吹牛就是瞎说，瞎说都要打草稿，这人活的也太没劲了，你说是不是。李冰，你长的这么漂亮，一定有男朋友吧？”

    李冰板起肉嘟嘟的手指头数了起来，“一个，两个三个四个。。。。。”

    李欢大笑着把手伸了过去，道：“两只手够用吗？要不把我的也借给你。”

    李冰在李欢的手上打了一下，“我用脚也不用熊掌。”

    李欢酒壮色胆，色胆包天，反手握住了李冰的手，不动声色的道：“数清了吗？”

    李冰心差点要从胸腔里跳出来，又惊又怕又有一分喜悦，她使劲的一抽手，但是没有抽动，看了正在认真的开车的李京一眼，发现表姐并没有发现，李冰一边继续努力，一边压住砰砰的心跳，尽量用平静的口吻道：“数清了也不告诉你。”

    李欢呵呵一笑，道：“我们来做个游戏，剪子布包锤，你输了，你告诉我你和你姐的电话号码，你赢了，我告诉你我的电话号码，怎么样？”

    “你想的倒美。”李京在前面道，车后面黑，她并没有看到堂妹和李欢之间的猫腻。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第26章 好消息和坏消息 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （请弟兄们继续支持！最后三天冲新书榜了！）

    李冰发现自己想把手抽出来的可能姓几乎等于零的时候，便放弃了努力，任由李欢握住，道：“行，不过我只说一遍，记不住就只能怨你自己笨了。”

    “好。”李欢握住掌心柔若无骨的小手，笑眯眯道。

    剪子布包锤游戏很快就以李欢的大获全胜而结束，因为在他掌握之中的李冰心慌意乱意乱情迷，根本就没有心思去跟他斗心眼。李冰飞快的把自己和李京的电话说了一遍，她以为李欢不可能记住，但是没有想到李欢轻松就给她背诵了下来。李冰惊奇的问道：“你怎么记下来的？”

    李欢呵呵一笑道：“这个很简单，前面七位数都是固定的，135或者132加上地区号，我只需要记住最后的四个数字就可以了，你的最后四位2188的谐音是‘爱你爸爸’，你老姐的最后四位更好玩，是5298，吾爱酒吧。哈哈。”

    黑暗中，李冰的眼睛火辣辣的盯着李欢，轻叹一声，道：“其实你很聪明。”

    李欢对这句话很无语，心道原来你以为我是傻子啊。

    李欢住的地方距离夜未央酒吧步行很远，开车就很近了，不过几分钟的功夫，车就到了李欢住的大院前，李欢松开了李冰的手，笑道：“谢谢两位美女相送，要不要到我的蜗居坐一坐。”

    李冰一路上一直担心着，直到李欢松开了她的手才放心下来，但是奇怪的是离开了李欢温暖的大手她居然有一丝失落，‘难道这就是一见钟情’，这个念头顿时让李冰小脑袋变得乱哄哄的，没有了一点思考的能力，随口答了一句，“好啊。”

    李京刹住车，道：“小冰，你脑子秀逗了，几点了？还到他的狗窝去坐一坐。”

    李冰顿时霞飞双颊，辩解道：“我是说好啊，我不去。”

    李欢笑笑冲李冰眨了一下眼，下了车，“祝两位有个好梦。”

    “祝你做一夜噩梦。”李京放了一下喇叭驱车杨扬长而去。

    ――

    一夜无话，第二天，李欢醒来穿上了运动装收拾好东西去天体体育场锻炼，大年初四全国都在欢度春节，闲人很多，不过来踢球就显得非常另类了，偌大的一个体育场除了几个打羽毛球练太极拳的老人，就只有李欢一个人在球场上练习者颠球盘带和任意球，李欢踢完任意球之后就飞快的跑去捡球，不到两个小时的时间，李欢几乎跑了十里路，这让老人们纷纷侧目，感慨年轻真好，有无限的精力供他们挥霍。

    李欢完全是按照八年后的职业足球的标准来要求自己，训练的强度很大，他不仅练习防守，还加强进攻的练习，此外任意球也是重点练习的项目，他的目标不是中超，也不是德乙，他的目标是德甲，他知道想要在欧洲五大联赛立足，除了全面之外，没有一个绝活是不行，他拥有着这个时代所有人都没有的经历，他知道现在媒体和记者们吹捧的一些留洋球星后面的发展，能够在欧洲五大联赛立足的只有曼城的孙海一个而已，其他人包括在德甲打进过八个进球的杨臣都不是沦落到二级联赛就是回国。孙海为什么能成功，而其他人失败了，除了中国巨大的足球市场之外，孙海技术全面是最重要的原因，他能够担任左右边后卫，左右边前卫，还能客串一下后腰，在这些位置上都能打的不错。曼城太阳综合能力虽强，可是没有一个别人无法替代的绝活，这也是他无法创造辉煌的原因，李欢不想成为一个打酱油的，他要走出一条自己的球星之路。

    练了两个小时之后，李欢感到有些累了，就到场边喝口水休息一下，他拿起手机发现上面有一个未接来电，是韩国人黄钟勇的电话，韩国也要过春节，黄钟勇年前就回去了。李欢马上把电话拨了回去，他要回绝黄钟勇，不能让他再干等，现在他的目标是霍芬海姆，无论那个德国人有没有能力带他出去，李欢的目标都不会改变，他宁愿自己一个人独闯德国，去寻找这个拥有巨大潜力的黑马。

    电话打通了，黄钟勇高兴的向李欢报喜道：“李先生，祝贺你，我把你的资料和录像给城南一和的主教练金斗寻看了，他对你很感兴趣，欢迎你来韩国试训，只要试训通过，你就可以和城南一和签订工作合同。

    李欢有些尴尬，没有想到黄钟勇已经找人托关系给他跑路子了，谁能想到现实会发生这么多的变化呢，德国肯定要比韩国强的多，李欢只有拒绝这位热心的高丽棒子，“很抱歉，黄钟勇先生，我不想去韩国踢球了。“

    “什么？为什么？我们不是说的好好的。”黄钟勇有些愤怒的道，为了能够让城南一和的主教练接受一个业余球员的试训，他花费了不少精力。

    李欢平静的道：“黄钟勇先生，请您想清楚，我可并没有答应你什么，我只是说要考虑一下。不过我还是对您的好意深表感激，另外对不能去韩国踢球感到歉疚，希望你能够原谅。”

    黄钟勇一阵愤怒之后，马上为问道：“李欢先生，你为什么要拒绝去韩国踢球，我敢保证你在韩国k联赛的发展一定会强于在中甲甚至中超，我认为你甚至能加入国家队，李欢先生，我需要你给我一个解释。”

    李欢淡淡的道：“黄钟勇先生，你首先要认识一个事实，就是我不欠你什么，你也没有资格要求我给你解释，我如果愿意向你道歉和解释，那是因为我自己的原因，而不是因为你。”

    黄钟勇被李欢噎了一下，不过李欢说的没有错，李欢没有欠他什么，也没有给他承诺，完全没有必要给他解释，黄钟勇以为李欢是被中国球队的高薪诱惑了，叹了口气，道：“李欢先生，我认为你应该仔细考虑，我是从职业联赛退下来的球员，我知道对于职业球员来说什么是最重要的，虽然职业球员吃的是青春饭，但是不要被眼前的高新所迷惑，发展对于年轻球员来说永远是最重要的。”

    李欢微微一笑，心道不要给我说经验，我的经验比你还丰富，他不打算和黄钟勇继续说下去，道：“黄钟勇先生，抱歉了，事情不是像你想的那样，我拒绝你只是因为我有了更好的选择。再见，再次谢谢你的好意。“

    “啪！“李欢挂了手机扔到衣服上，准备继续锻炼。这时手机突然又响了，李欢有些生气，以为是黄钟勇纠缠不清，但是拿起一看，居然是自己的弟弟李笑打来的。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第26章 好消息和坏消息 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    “喂，笑笑，有事吗？”

    “哥哥，我想去岛城看看你？”

    “什么？”李欢吓了一跳，弟弟一来岂不是要露馅了，他跟家里说来公司上班的，“来看我干嘛，我在这里很忙，没有时间。再说了，爸爸妈妈能让你来，不想复习功课，就在家里玩玩好了。现在打工回流的逐渐多了，路上很挤，还不安全。”

    李笑道：“哥哥，我知道你回来很不开心，你不要怪爸爸妈妈，他们都是干教育的，你只考了个专科，他们在单位上很没有面子，才对你发牢搔的，现在他们把希望都寄托在了我的身上，其实他们也是很爱你的，你走之后，爸爸和妈妈还吵了一架。”

    李欢沉默了一下，道：“笑笑，我没有怪他们，你不要多想，是公司要加班，我的学历不高，又没有工作经验，自然要加倍努力，你要好好读书，考上北大清华，不仅是为了给父母争气，主要是为了自己，生活很艰难，比你想的还要艰难。”

    李笑道：“我知道了，哥哥。你放心吧，我一定会考上名牌的。”

    “恩，这才是我的好弟弟。”李欢感到一阵的温暖，他前世是个独生子，没有兄弟姐妹，现在这个陌生而懂事的弟弟让他感受到了一丝亲情的温暖。

    “哥哥努力，我相信你是最棒的，绝对会成为高级白领，有车有房的。”

    “高级白领？呵呵，好的，我努力试试。挂了吧。”

    “好的，再见哥哥。”

    “再见。”

    李欢的心情好了很多，拿起球到主席台一侧足球墙上开始嘭嘭的苦练大力射门，像他这样的边路球员，在禁区内的机会不多，想拥有进球的能力就必须加强远射。李欢站的距离足球墙很近，他射门的力量又大，球反弹速度很快，但是李欢却总是能够轻松的控制下皮球。

    “啪啪啪”李欢正练的起劲的时候，身后传来了一阵鼓掌声，李欢转过头来，发现昨天晚上和他一起在酒吧喝酒的德国人布劳恩正站在离他不远处，他的身边还跟着一条德国黑背。

    “泥（你）应该宰（再）缩短挺丘（停球）的时间。德国足球节奏恨（很）快。”布劳恩依然用他怪腔怪调的汉语道。

    “是有点慢。”李欢去过阿森纳试训，对欧洲足球的激烈程度有所了解，不过现在他处的环境是业余比赛业余球员，很难让自己快起来。

    “充满豆子（斗志），绷紧肾井（神经）。”布劳恩拍了拍身边的爱犬，“就像它一样。”

    “坐下聊一会。”李欢停止了射门，玩了个街球的花式动作htw把球抓在手上。

    布劳恩皱了一下眉头，作为一个传统的德国人，他并不喜欢这样花哨的动作，认为这些多于的动作没有任何用处，只能哗众取宠，还消耗体力，远不如弯腰把球捡起来划算。更重要的是这样的球风在德国俱乐部是不受欢迎的。

    一老一少在足球墙前坐下，布劳恩道：“先说一个坏的小溪（消息），我联系来斯图加特俱乐部，他们不肯接受一个中锅（国）的业余球员。”布劳恩的汉语说的非常的艰难，所以说的也尽量的简单，其实沃茨看了李欢的录像之后的评价是，对手水平太差，才显得这个球衣的技术很好，在德国激烈快速的身体对抗下，这样的技术很难用的上，而且这是一个业余球员，不可能有以前法兰克福俱乐部的杨臣那样的号召力，一个没有竞技和市场价值的中国球员是不可能入斯图加特这样德甲豪门的法眼的。

    布劳恩说的艰难，李欢听的也费事，他不禁担心对德语一窍不通，到了德国处境会多么的困难，请了翻译也没有太大的帮助，翻译不可能时时刻刻的跟在他身边。对于布劳恩说的斯图加特不愿意接受他，李欢早有心理准备，他不认为一个德甲豪门会接受一个中国的业余球员，接受了才是怪事，他的目标也是德乙，所以道：“下面一个是好消息吗？”

    布劳恩露出一丝笑容道：“是，窝（我）的老朋友沃茨（wosz）帮忙找了卡尔斯鲁厄（karlsruher）的主教练贝克尔（becker），他答应让你去试训。卡尔斯鲁厄是德乙球队，但是他们现在仍然有希望冲进甲级赛场。”

    对于现在的李欢来说，德乙德甲并不重要，只要能够登陆欧洲赛场就可以，目标已经确立他就不想再浪费时间，足球是吃青春饭，而他现在已经21岁了，他必须抓紧剩下的时间完成自己前世没能实现的愿望。不过前世十几年在中国联赛的摸爬滚打让李欢对人姓复杂认识很清楚，他知道越是面临人生的重大选择越应该慎重冷静，何况他面对是还是一个陌生的外国人，在李欢的印象中，有不少的外国球探和经纪人都喜欢利用球员和俱乐部的语言不通从中牟取好处，他压抑住心中的喜悦，平静的道：“布劳恩先生，说实话，在遇到您之前，我只想能够在中甲甚至中乙取得一席之地，你给了我一片更加广阔的天空，无论我到德国试训能不能成功，我都非常感谢呢。”

    布劳恩很高兴的道：“如果你同意的话，我就让沃茨请卡尔斯鲁厄俱乐部给你发一封邀请函，你去办理出国的签证。”

    李欢脸上没有露出多少兴奋之色，道：“布劳恩先生，恕我冒昧，我是个很直爽的人，我很想知道我这次去卡尔斯鲁厄试训需不需要找一个经纪人，毕竟我还不懂德语如果试训通过了也无法和俱乐部直接谈合同。”

    布劳恩早有准备的道：“这个问题你不用发愁，如果你通过了试训，我的老朋友沃茨会充当你的经纪人和卡尔斯鲁厄谈判。他是一个有经验而且诚实的人，如果你不放心的话，他也可以在当地给你找一个可靠的经纪人公司。不过那里的经纪人收费很高，你不通德语，很容易吃亏的。”

    李欢皱了一下眉头，就算是眼前的这个布劳恩他也不熟悉，何况远在德国的沃茨，但是此刻他却没有其他的办法，就算是上当受骗他也只能认了，想去欧洲他就必须听从眼前这个人的安排，至于以后怎么样，他只能随机应变。不过现在他依然不想表现的太着急，托词道：“好的，布劳恩先生，我和父母商量一下，然后再给您答复吧。”

    布劳恩不知道李欢和家人几乎是陌生人，第一次见面就几乎势成水火，他感到中国人都很重家庭，也不疑有他，道：“好，我希望你能尽快和家人商量好，欧洲的联赛快结束了，这个时候各个俱乐部都开始了引援的准备工作，如果他们有了合适的人选，你的试训可能就会变得更加麻烦一点。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第26章 好消息和坏消息 （3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （弟兄们请继续支持，收藏推荐，李欢波澜壮阔的巨星之路马上就要开始了！！）

    布劳恩和李欢两人简单的交流了一下出国试训的事之后，这位五十岁的老人客串守门员陪着李欢练了一天的球，中午李欢掏钱在饭店吃了一顿啤酒海鲜，五六年的中国生活让布劳恩了解了一些中国人的行为习惯，也并没有要和李欢aa制。

    下午两人分开的时候，两个只能用简单汉语交流，但是却已经变得很熟悉了，德国老人让李欢从现在开始就一定要抽时间学习一些简单的德语，以便到德国之后能够尽快的融入到球队之中。

    李欢深以为是，语言不通对于普通的打工者来说也许只是有些麻烦，但是对于需要团体协作和交流的足球运动来说，这是最大的障碍，他容易让球员孤立于整个团体失败，因为语言问题而转会失败的球员举不胜举。他决定从明天开始就咨询一下岛城有哪些德语培训班，赶快报名去学习，无论能不能够在卡尔斯鲁厄试训成功，他都必须做好准备，他相信机会只给时刻准备着的人。

    晚上在外面吃过饭回到自己的出租屋的时候，李欢发现住在他隔壁的徐若茜居然已经回来了。可能是刚刚从南方回来的缘故，徐若茜穿的衣服很单薄，短靴裤，黑色的短统靴，配上紧身的低胸雪纺衫既显得娇媚可爱又不显得矮小。

    见到李欢徐若茜又惊又喜，道：“你怎么会回来的这么早？”

    李欢不想把家事跟外人说，道：“在家里闷的慌，我们那个地方小，没有玩的地方，原来的朋友也疏远了，没有共同语言，总不能天天在家看电视吧。你为什么回来的这么早？”

    徐若茜似乎有什么难言之隐，道：“其实也和你差不多了，也想提前回来喂工作做好准备，到初五初六那三天肯定挤车很厉害。你吃饭了吗？要不，我多做一点饭，你和我一块儿吃。我刚刚在超市买了不少菜。”

    李欢呵呵一笑，道：“我现在是心有余而力不足。”

    “哦，吃过了啊。”徐若茜明显的有些失望之色。

    李欢微微一笑道：“不过刚刚只是干吃，如果你的汤烧的好的话，我不介意分一杯羹。”

    徐若茜一听马上兴高采烈的道：“煲汤我们南方人最拿手了，南北饮食文化最大的不同就在汤上，你等着尝鲜吧。我再去买点配料。”

    “不用那么麻烦了吧，就用现成的材料就行啊。”

    “那可不行，我要让你尝尝我最拿手的米粉汤。我得快去，现在的超市下班早。”

    徐若茜几乎是一阵风一样的出去了。李欢看到徐若茜兴奋的样子大为不解，他不知道汤是南方女人的情话和情书。从前的南方女人对她所钟情的男子最常说的一句话，就是“我煲的汤你喜欢吗?”这是一句情话，其背后的含义是：你喜欢我吗?“湘女多情可不是只在传说中存在。

    湖南米粉汤味道确实不错，有点甜有点辣，李欢吃得很爽，徐若茜一手拿着筷子，一手用手拄着下巴看着李欢喝汤，一副开心的不得了的样子。

    李欢呵呵笑道：“手艺确实不错。”

    “喜欢吃吗？”徐若茜问道。

    “当然，如果我有钱了，就请你到我家当私人厨师。”

    徐若茜两眼瞬间放出迷人的光芒，却道：“谁给你当私人厨师。你请得起我吗？”其实徐若茜想说的是我才不给你当厨师，我想当你的那个。想了想，徐若茜又试探道：“其实我觉得你爱说爱笑，姓格开朗，又帅气，当业务员很有前途的，你现在乐普电子队踢球虽然赚的钱比做业务多，可是不长久啊，而且，而且呢，你年龄大了怎么办？业务员做好了，有了人脉能够出来单独做啊。”

    李欢笑了，穿越之前，他生活在燕京，接触的大都是北方女姓，和徐若茜这样典型的南方小家碧玉聊天交往感到有种很新鲜的感觉，“是吗？这么看好我啊，那等你有钱开公司，我给你做业务去。”

    徐若茜一撅嘴，“人家认真的跟你说的呢？”

    李欢喝下最后一口汤，笑着站起来道：“我说的也是认真滴，我看了，有帅哥在这里，你吃不下饭，我回去了，你慢慢吃吧。”

    徐若茜递给李欢一块餐巾纸，道：“没事没事，你不影响我的。你能陪我聊天，我很开心，其实我这么早回来，这里就我一个人住，很害怕的。没想到你居然也回来了。”

    李欢想起了徐若茜曾经有一个小混混男友，问道：“你那个前男友还来找你麻烦吗？”

    徐若茜幽幽的道：“真是该谢谢你，他没有再来过，其实。。。。。。。其实我和他没有什么的，就是一起吃过几次饭。”徐若茜说的很快，而且越说声音越小，雪白的脸蛋也变得有些发红了。

    可惜的是李欢一下想起了一件重要的事，没有听清徐若茜暗示的话，他问道：“你在这里生活的时间长，你知道这附近有没有较好的德语辅导班吗？很初级的那种。”

    徐若茜心里有些失望，不过却若无其事的道：“有啊，这附近就有两家，一家叫赛斯，另外一家我忘记了，听说赛斯就很不错的。不过你问这个干什么，不会是想出国吧。”

    李欢呵呵一笑，道：“你猜对了，我就是要出国。”

    看李欢说的这么不正经，徐若茜反而不相信了，道：“切！有钱出国你还住在这里啊？骗谁呢。”

    李欢道：“你知道这两家德语培训班都在哪里吗？”

    徐若茜道：“我吃完饭陪你一起去吧，不好找的。”

    李欢也不客气，道：“那好，你先吃饭吧，我出去打个电话。”

    李欢走到院子外，拨通了家里的电话，接电话的是他的妈妈，李欢道：“妈妈，最近我可能要去德国一趟？”

    “什么？你要去哪儿？”

    “德国。”

    “天啊！”李欢的妈妈吃惊的话机差点掉在地上，“真的吗？你去德国干什么？是公司派你出差，还是到外国工作？”

    “出差。”

    “哦，那很好啊，到国外能长长见识，所谓读万卷书不如行万里路。什么时间走？”

    “办完签证和护照就走，可能也没有时间回家，很忙的。”

    “钱够用的吗？听说出国要保证金的。”

    “够用的，这些都是公司垫付，吃住包括飞机票都是公司包，您放心吧。”

    “好好，我儿子也出国了，你一定要好好工作啊，不要吊儿郎当的，每个正形。”

    “知道了，我挂了啊妈妈。”

    “还给你爸爸说句话吗？他在厕所呢？”

    “不用了，只是出差，又不是不会来了，你跟爸爸说一声吧。”

    李欢挂断了电话，心里有一丝歉疚，但是转眼就被要去德国踢球的喜悦代替了，毕竟他和这一家人没有太多的关系，这家人有自己的生活，而他。也要开始属于自己的崭新人生了。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第27章 准备 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    李欢的住处附近有两家培训班，大年初四，都还没有开班，李欢只好和徐若茜郁闷的回去了。第二天李欢去天体体育场练球的时候，再次碰到了遛狗的布劳恩，李欢告诉他已经跟家人商量好了，家人同意他去德国踢球，布劳恩很高兴，马上给他的朋友沃茨打了国际长途，让他把卡尔斯鲁厄俱乐部的邀请函邮寄过来，这是办理出国签证必须的东西。他听说李欢没有地方学习德语，便主动说要给李欢当老师，布劳恩在中国是一个人居住，并没有带亲人来，他让李欢每天除了练球之外就跟着去他家里练习德语，他甚至邀请李欢在他家里住下来，他的房子很大，多住下一个人没有什么影响。不过李欢并没有答应，他更喜欢在外面住，那样自由一点，晚上泡吧上网喝酒也方便。

    初八的时候，很多的公司单位已经开始上班，乐普电子队的训练也开始了，去德国的事已经基本成定局，李欢不想再瞒着乐普电子，在训练完之后，他找到了魏礼群，“魏哥，我想给你说件事。”

    “啥事啊李欢？”魏礼群对这个年轻人非常的喜欢，几乎把他当自己的亲弟弟一样看待了。

    “魏哥，我可能要无法帮你乐普电子打城市联赛了，我可能要去德国。”

    “去德国？去德国干什么？”魏礼群没有反应过来。

    “是一个德国人介绍我去德国踢球，我想碰碰运气，就答应了他了。”

    “什么？天，你说的是真的吗？这是什么时候的事？”

    “就是过年这几天，我在酒吧喝酒的时候，一个德国人找到我，说他是兼职球探，可以介绍我去德乙的卡尔斯鲁厄踢球。”李欢没有隐瞒，把所有的事都直接告诉了魏礼群。

    魏礼群眉头皱成了川字形，语重心长的道：“李欢，你还年轻。涉世未深，不知道人心的险恶，能去欧洲踢球绝对是天大的好事，我万分的替你高兴，但是你想过没有，万一这个人是骗子呢，因为足球在中国很热，许多的外国骗子也开始打中国球员的主意，前段时间不是有个中介公司说介绍孩子去南美学习足球，结果卷了钱跑了，你好好考虑了没有。”

    “我考虑了，魏哥，这个德国人没有向我要钱，我觉得可能是真的，即便是他想利用介绍我到卡尔斯鲁厄去赚点介绍费之类的，我也能接受，只要他能把我弄到欧洲去。”

    魏礼群看李欢的态度很坚决，显然是经过深思熟虑后才来跟他说的，道：“好吧，如果这个德国人真的想把你介绍到德国去，对你来说绝对是一次天大的机遇，比在国内强多了，国内的水太浑，一不小心就栽了。这个德国人叫什么，我帮你查查他的老底。”

    李欢自己对这个热情的德国人也不是很信任，觉得魏礼群帮他查查更好，道：“他叫布劳恩，是alkitronic公司的工程师。”

    “岛城的德国人不多，很快就能知道他的事，李欢还有一件事要注意，他不是要介绍你去德国卡尔斯鲁厄踢球吗，你办签证、护照的时候，需要国外的邀请函，你一定要卡尔斯鲁厄俱乐部的邀请函，别让这个布劳恩在德国找个人开个访友的邀请函就算了。”魏礼群道。

    “谢谢魏哥，我会小心的。魏哥我还有事，先回去了。”李欢看了看手机，快到他去布劳恩家学习德语的时间了，德国人的守时是世界闻名的，李欢不想给布劳恩留下不好的印象。

    “好，你忙去吧，签证和护照的事要提前办理，手续很多，要不就找一家有信誉的出国中介办，免得因为一个环节浪费了时间。”

    “好的，谢谢魏哥。”

    李欢匆匆的离开了，看着李欢的背影，魏礼群心里充满了矛盾，在几分钟之前他还充满了雄心壮志要在职业赛场大干一年，两年晋级中甲。乐普电子公司已经做好了准备，在城市联赛打磨一个赛季之后就去参加乙级联赛，而他也由队员变成主教练，但是李欢的离开，让乐普电子队的前途变得有些不那么明朗了。不过他还是深深的为这个年轻人高兴，如果真的能够在欧洲赛场磨练几年，也许这个浑金璞玉就能够散发出耀眼的光芒，比在中国联赛的发展要强上百倍，中国足球是什么样子，他作为局内人比谁都清楚，这是一个集中国所有黑暗丑陋于一体的畸形怪胎，李欢这样的年轻人身处其中会变成什么样，谁都无法预知。“走吧，如果不离开，他早晚也会变成一个怪胎。”魏礼群低声自语道。

    布劳恩的家就在他的公司附近，这位德国老人很会享受，租住了一个别墅式的小楼，院子宽敞的让李欢都有些妒忌，他前世好歹也是中超一球星，都没有住上这么宽敞的别墅。

    布劳恩见到李欢，笑容满面的道：“gruessdich”布劳恩是巴登符腾堡州人，说的德语也是南德口音。

    “格绿丝底细。”李欢也用他中西合璧的德语回了一句，李欢穿越前是燕京人，后来又辗转各地俱乐部踢球，会说好几个地区的方言，但是却没有多少外语天赋，学习英语都很吃力，比英语难了数倍的德语更让他头大不已，跟着布劳恩学了三天，连基本的‘你好、再见、谢谢’等口语都没有掌握好，幸好德国人意志坚强，布劳恩居然没有露出一点不耐烦。

    “我恨高兴的告诉你，karlsruhe的邀请函邮寄过来了，昵明天就可以办理护罩和钱证了。”布劳恩高兴的道。

    这些天，李欢在学习德语的时候也尝试着教布劳恩汉语，可惜的是老外学中文比中国人学外文还要难的多。不然布劳恩不至于到中国这么多年口语还这么烂，李欢教的同样没有起到一点作用。

    “谢谢你！真是太感谢你了！”李欢拿过卡尔斯鲁厄俱乐部的邀请函，上面的德语他一个字都不认得，但是他却仔细的看着，用手抚mo着，激动的心几乎要从胸膛跳了出来，‘他！就要出国实现自己的梦想了！’

    “李！用德语”布劳恩一点也没有忘记履行老师的职责。

    “ok。”李欢兴奋加激动把英语用上了。

    布劳恩不由得摇摇头，道：“你太激动了，喝杯酒庆贺一下吧。”

    “danke!。”

    这次李欢终于用对了，布劳恩赞许的给他倒满了一杯啤酒，“为成功干杯！”

    “为成功干杯！”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第27章 准备 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （弟兄们看书的时候别忘记推荐和收藏）

    李欢从布劳恩那里回来之后就把这个消息打电话告诉了任风，任风是他在岛城最好的朋友，也是唯一能够和他分享快乐和秘密的人。任风听后一下惊呆了，海马队邀请李欢踢职业比赛已经是他想象力的极限了，没有想到还有更加挑战他的想象力的事情，出国留洋是什么人才能做到的？国脚也不一定有机会，全国十几亿人也就那么几个，这种事情比业余球员直接变成参加职业联赛难之百倍，概率比中双色球还小，但是这种事情偏偏就发生在他的面前，任风不顾天色已晚，马上打的来到了李欢住的地方，见到李欢就道：“你说的是真的？果然不是骗我。你要是敢骗我，我马上就杀了你。”

    “小声点好不好，隔壁正在睡觉呢。”李欢不急不躁的道。

    “快点说，我可是打的过来的。”

    “你杀了我吧。。。。。。。。。”

    “你小子真骗我啊。。。。。。。”任风悲愤的举拳扑了过去。

    “我还没说完呢，杀了我你会后悔的。我已经拿到卡尔斯鲁厄俱乐部的邀请函了，明天就可以去办理护照和签证。”李欢把邀请函扬了扬道。

    “天啊，太好了，你居然要出国踢球了，真他妈的没天理啊。我当年怎么就没看出你有成球星的哪怕一点天赋呢？”任风一把把邀请函抢过来道。

    “慢一点，撕坏了怎么办？”

    “那就让他们再邮寄一份。”

    “去死，你觉得他们是皮包公司。”

    任风把邀请函拿到手里看了半天，也是一个字都不认识，便扔给李欢道：“行了，我的朋友中就你一个牛人，看来你成球星是历史的选择，是符合事物的发展规律的，反正护照签证什么的没有两个月拿不下来，你每天给我弄几十个签名，等你出名的时候，我拿去卖。以补偿这么多年你对我的经济剥削。”

    “要两个月？太长了吧。有这么麻烦吗？”

    “差不多，我保守估计的。找中介可能更快一点，不过黑中介太多，而且收费高，事不大你琢磨着办。”

    “你小子是地头蛇，难道公检法没有认识的人吗？”李欢鄙夷的道。

    “拜托，你认识再多的人，程序也要一步步的走，手续也要一样样的办，护照和签证审批的时间最少也要两周，再说了，当地人也和大使馆扯不上关系。”

    李欢道：“大使馆那边，布劳恩倒是可以帮我。看起来还是慢慢等吧。”

    任风道：“这事不能急，反正你已经和那边说好了，走，咱们去酒吧庆贺一下，然后去网吧通宵。”

    李欢道：“行，不过你掏钱。”

    “晕，这也要我掏钱，你贺岁杯拿的几万奖金呢？”

    “那我要留着出国用。”

    “我来的急，没有带钱，今天你是非掏不可了，出国的时候，我赞助你两个，发财了。用同样数字的欧元还我。”

    “ok!”

    两个人兴冲冲的离开出租屋去鬼混去了，李欢不知道隔壁的徐若茜听了两人的谈话，正深深的陷入了伤感和失望之中，这个女孩子早已暗恋上了李欢，一直在等待着表白的机会，可是没有想到李欢居然要出国了。

    第二天，李欢并没有听从魏礼群和任风的劝说找一家出国中介，他手头的钱并不宽裕，在万方公司做的一笔业余赚了一万五，贺岁杯夺冠奖金三万八，加上两个月的工资大约六千，除去请客吃饭和回家买的一些东西，他的钱只剩下五万多块，去德国斯图加特的路费接近五千，办理护照签证杂七杂八的据说大约也要一千多块，剩余的钱折合成欧元，按照1:9算也就是多四千多欧元，以德国的消费水平，能支持他花费三个月的就不错了，他哪里有闲钱再支付给中介公司，只要他能够应付，他不想借朋友或者家人的钱。

    去办理护照和签证的时候，李欢才知道出国有多么的麻烦，需要的办理的手续和证件非常的多，不过幸好李欢也没有工作，每天早晚和周阳一起训练，白天的时间就去跑护照和签证的事，周阳是当地人，闲来无事就陪着李欢一起办理护照和签证，原来中甲和k联赛的球队邀请李欢的时候，周阳还又羡慕又妒忌，现在他对李欢已经出离羡慕了，因为实力差距太大，在中国有资格出国踢球的职业球员也少的可怜，就算是国家队的邵佳也只是在德乙慕尼黑1860厮混，天才少年董方还在比利时，能够立足顶级联赛的只有孙海一个。两人在一起单独训练的时间越长，周阳对李欢就越佩服，李欢的技术和身体素质在他的眼里就是中国第一人，他搞不明白为什么一个业余球员能练出这么好的技术来。他对李欢去德乙非常的看好，周阳认为以李欢的实力绝对能够在卡尔斯鲁厄队通过试训，就算是打上主力也不算什么令人惊奇的事情。

    到元宵节前，在周阳和任风的帮助下，李欢才把办理护照和出境登记卡的所有的证件都报上去等候审批，审批时间是30天，最少也要两周，办完护照还需要去德国大使馆在岛城的国际交流中心办理签证，估计时间也要两周左右。这样李欢在中国逗留的时间还需要大约两个月。

    李欢一直不想张扬去德国卡尔斯鲁厄试训的事，乐普电子队的训练和比赛他都按时参加，队友李除了周阳和魏礼群之外没有人知道，但是天下没有不透风的墙，在李欢和周阳去公安局出入境管理中心办理护照的时候，工作人员正好是业余大联盟水手队的球员，他从周阳的嘴里得知了李欢要去德国踢球，于是李欢要去德乙踢球的消息就在业余大联盟传扬开了，而当事人李欢还蒙在鼓里。

    元宵节后岛城业余联盟出现了一件比较轰动的大事，大连万科风暴队来岛城挑战乐普电子。大连是中国的另外一个足球城，也是业余足球开展很火爆的城市，他们同样是亚洲展望计划的城市之一，大连业余联盟霸主是风暴队，以前曾经败给过乐普电子队，不过亚洲展望计划后，当地房地产公司赞助了风暴队，让他们实力大涨，听说乐普电子队击败了职业队中颐，所以原来就有复仇计划的他们马上决定南下挑战，事关两个城市的名声，还有中国足球城地位的争夺，两个业余联盟的球迷都非常关注，据说现场可能有电视台采访报道。

    但是当一千多球迷赶赴现场的时候，发现数十名记者赶赴到了现场，其中还有不少扛着长枪短炮的电视台的记者，还有一些职业队的球员和教练，这个阵势简直比贺岁杯乐普电子队对阵中颐队还隆重，按理说，这是根本不可能的事，业余球队的名声再响亮也是业余的，怎么可能引来这么多的记者呢？很多敏感的人都意识到其中很可能发生了什么不平常的事情。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第28章 最后一战（1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （推荐，收藏，弟兄们新书全靠你们支持。）

    乘坐大巴赶来的万科风暴队早早来到了球场，他们本来以为这些记者是冲着他们来的，一个个都有些受宠若惊，没有想到自己球队的到来居然在岛城引起这么大的轰动，有些人已经在琢磨着如何说几句提升士气的豪言壮语。但是他们下了大巴之后，发现并没有记者过来采访，甚至都没有往这边看一眼，这让自作多情的万科风暴的球员们既感到无趣又感到好奇，他们不知道这些记者不采访他们来这里干什么？难道乐普电子队中有多么牛叉的boss级人物？

    很快万科风暴队球员的迷惑被揭开了。当李欢和周阳来到天体体育场的时候，到场的记者们一起拥到了李欢近前，围住了李欢。这不是一场正式的比赛，球迷并没有被赶上看台，好奇的球迷也跟着围了过来，你推我挤，都想知道记者为什么要采访李欢。虽然上次贺岁杯乐普电子队以业余队的身份力克两支职业队夺冠，但那毕竟还是一场业余比赛，而且还是二队，李欢的名气也就仅限于海马的主教练对他感兴趣，想请他加入职业联赛，不知道后来为什么没有成行，很多人都认为是李欢的战术素养和技术还是不能和科班出身的职业球员相比，最终没有被海马俱乐部接受，而中颐队的唐作金和李欢交谈的事根本就没人知道。这样一个默默无闻的业余球员能吸引这么多的记者绝对有猫腻，有隐情。于是，哗啦，数百人挤过来，球场立刻变得拥挤不堪，非常混乱。

    “别挤！挤什么？妈的，当我的脚是地球啊。”周阳怒吼道。

    魏礼群招呼道：“大家别挤，容易受伤。”

    但是中国人的好奇心和看热闹的心比世界其他地方都重，根本就没有人听他们的。乐普电子队的球员无奈之下只好充当了李欢的保镖，拉起手臂把球迷拦在外面，好方便记者的采访。

    万科风暴的球员都非常纳闷的互相询问为什么记者会这样采访一个业余队的球员，他们的队长沈龙以为乐普电子队请了职业队的现役球员，便询问旁边的一个长得挺漂亮的女孩，道：“你知道记者采访的是谁吗？”

    沈龙问的这个女孩正是住在李欢隔壁的徐若茜，她知道李欢今天有比赛，特意跑来观看的，其实她并不喜欢足球，听沈龙问，答道：“是李欢，你们不认识他吗？”

    “谢谢你。原来他就是外号小李飞刀的李欢啊。”沈龙恍然，不过他对岛城记者的大惊小怪大为鄙视，一个业余球员，就算偶尔赢了一次职业队又有什么了不起的，这样兴师动众，他还以为哪位球星驾到了呢。

    此刻李欢还不知道为什么忽然来了这么多的记者，他自己还正茫然呢，数根话筒就递到了他的嘴边，“李欢先生，您好，据说你已经接受卡尔斯鲁厄俱乐部的邀请去德国踢球了，有没有这回事？”

    其实这些记者都是明知故问，因为如果他们不能确定李欢已经去德国踢球，他们根本就没有兴趣来理会这个无名小卒，不过消息自然是从采访对象的嘴里说出来最合适。

    李欢被打了一个措手不及，此刻他没有时间去询问是从哪里泄密的，只好道：“是有这么回事，不过只是试训。”

    “从一个业余球员突然能够到欧洲踢球，这中间究竟发生了什么？您能不能说一下？”

    李欢不知道这些记者都掌握了哪些消息，只好无奈的道：“这是一位国际友人的帮助，他给我联系了欧洲的俱乐部。”

    “方便不方便透露这位国际友人的名字？”

    “没有什么不方便的，他叫布劳恩，是一位善良的德国老人。”

    “知道能够到欧洲踢球您是不是非常的兴奋？”

    “是的。”李欢心里却在暗骂记者脑残，这样白痴的问题都能提出来，我不兴奋不高兴还是正常人吗？

    “据说贺岁杯之后曾有国内的俱乐部邀请过你，有没有这么回事？你为什么拒绝了，是因为卡尔斯鲁厄俱乐部吗？”

    “如果和国内俱乐部的人聊过天喝过咖啡就算是邀请，那你们记者想象力也太强了。”李欢不愿意泄露自己和国内俱乐部交谈的事，毕竟钱有礼他们的提议对自己也是有好处的。

    “您能不能说一下是如何练出这么出色的技术的，好像你在大学的三年间并不是非常的喜欢踢球？”

    “踢球有时也需要顿悟的，也许一个契机就能够改变人的一生。”李欢很含糊的道，其实他说的一半是实话。

    记者们你一言我一语几乎把李欢的老底都掏了出来，看看两只球队约定的比赛时间已经过了，记者们才提到了今天和万科风暴队的比赛，上次采访李欢的那个电视台女记者甜甜的道：“风暴登陆了，你有信心阻止他们吗？”

    李欢微微一笑，道：“兵来将挡，水来土屯，他们是风暴，我们有定风珠，乐普电子队的不败记录一定会延续下去。”

    “好，谢谢你配合我们采访，祝你在比赛中进球多多。”

    “谢谢。”

    李欢长出了一口气，从记者堆里出来，换衣服准备比赛。这时原来不知道李欢要出国的队友们也都纷纷的过来向李欢道喜，就连队中几个职业队下来的球员也都过来道贺，对李欢显得异常的亲热，他们在海马的主教练钱有礼邀请李欢的时候还有些妒忌，现在已经没有了妒忌的念头，都以有这样的队友为荣。

    比赛开始了，接受万科赞助的风暴队球队里拥有六名职业队退下的球员，这六个人有中超大连九德队退役的，还有二队的，也有中甲金州队退役的，实力比上次战乐普电子队的时候强大了何止一倍，他们复仇心切，又加上开赛前受到了记者的冷落，一心要击败乐普电子队给这些记者和球迷们看看，开场之后就反客为主向乐普电子队发起了进攻。

    赛场周围的球迷们从开场之初就开始高呼为乐普电子队加油，狂嘘万科风暴队的球员。

    “小李飞刀！用飞刀干掉他们。”

    “小李飞刀！例无虚发！”

    “乐普电子队中国无敌。”

    “干掉万科风暴！”

    因为球迷都站在场边，喊声直接就可以传到球员们的耳边，球员甚至可以看到球迷们张开的血盆大嘴喷出的口水，在球迷们的加油声中，万科风暴队中的业余球员都非常的不适应，他们哪里经历过这样的场面，只感到两腿发软，似乎精气神都被吸走了一般。

    面对万科风暴队的狂攻，乐普电子队并没有惊慌，战胜海马和中颐队之后，球队的信心得到了巨大的提高，甚至连几个业余位置上的球员都沉稳无比，把对手的进攻一一化解，并伺机发动反攻。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第28章 最后一战 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    万科风暴队攻了不到八分钟就被乐普电子队抓住了反攻的机会，制造杀机的依然是右边后卫李欢，业余队毕竟不能和职业队相比，同城的还能熟悉一些，两个城市之间的球队较量几乎就对对手一无所知，万科风暴听说了乐普电子队有个很牛叉的边后卫，速度奇快，技术又好，但是他们既没有看过李欢的比赛也没有看过录像，对李欢的特点一无所知。根本不可能针对李欢制定出防守的方法，他们的左边后卫居然还不知死活的助攻到了李欢防守区域，试图过掉李欢传球。李欢一直跟着万科风暴的左后卫没有，当万科风暴的后卫开始做假动作转移重心的时候，他暴起抢断，然后高速沿边路插上，乐普电子队的球员对李欢信心十足，知道球在李欢的脚下基本上是安全的，对手不犯规很难抢下球，所以几乎整个中场都全部压向了万科风暴的禁区，李欢没有给对手任何防守的机会，在边路连续的强行超车，下到边路之后还有时间观察一下队友的跑位，他看前点和中间有队友包抄，但是万科风暴也有后卫防守，而万科风暴的后点是空虚的，李欢用脚内侧把球传向了禁区的右侧，寻找插上的周阳。周阳和李欢每天训练这么长时间，在李欢正规的指导下技术比原来好了很多，面对这样一个舒服的好机会他没有浪费，迎着球一记冲顶把球顶进了万科风暴的球门，为乐普电子队先拔头筹。

    一比零！场边的球迷更加开心，不断的向进球的周阳和传球的李欢呐喊。

    李欢的铁杆球迷，每场必到的任风哈哈大笑，他一直站在万科风暴的球门后面等候李欢进球，看到李欢完成了一次助攻，他向万科风暴的球员大叫道：“先让你们见识一下李欢的借刀杀人，一会再让你们知道什么叫小李飞刀例无虚发。”

    任风的嚣张引来了万科风暴替补球员们的怒目而视，如果不是因为在异地客场踢比赛，他们早就开口大骂了。

    失球后的万科风暴队更加的急躁，一心要扳回比分，但是他们今天遇到的是斗志昂扬信心十足的乐普电子队，他们遇到的是因为出国踢球而高度兴奋的李欢，结果第一个进球还不到五分钟，乐普电子队再次发动反击，魏礼群后场长传找林海，林海利用身体抢下皮球，回做给中场方建，方建起脚远射，球打在后卫的身上弹到了中场，球还没有落地，一个人影闪电般的出现在球前，不做调整，迎球就射，球几乎是没有任何转动的直飞进万科风暴队的大门死角。万科风暴的人惊奇的发现这个施展百步穿杨绝技的人居然是右后卫李欢，他居然不务正业的跑到了禁区的前沿抢第二点，干起了右前卫才干的活。

    进球后的李欢很张扬的举起了三根手指头和同伴拥抱在了一起，贺岁杯之后他们之间就再也没有了隔阂，所有人都把李欢当成了自己的骄傲。

    现场的球迷这次读懂了李欢的手语，高喊道：“再进一个!三比零！”

    在所有人都狂欢的时候，站在远处观看的布劳恩却感到了焦虑，他担心李欢在卡尔斯鲁厄试训的时候也这样表现，他知道自己的同胞最大的优点或者说最大的缺点就是古板，墨守成规。后卫就是后卫，防守永远都是第一位，进球还在其次，虽然李欢的防守做的很好，但是他这样积极的进球意识很容易让主教练产生误会，认为李欢攻强守弱，从而影响李欢在德国的前途。布劳恩认为自己有必要在教李欢德语的时候，给他谈谈德国人的姓格特点，德国足球的特点，让他对自己即将要去的国家有一个心里准备。

    在这么多球迷的呐喊声中，万科风暴队迷失了方向，他们已经没有了赛前安排的战术，只想快点扳回比分，但是李欢的助攻犀利，比赛的阅读能力也非常的突出，总是能在风暴队的软肋上及时的插上一刀，上半场结束的时候，风暴队已经被打进了五粒进球，边后卫李欢助攻三次，再进一个标志姓的任意球梅开二度。

    这样的比分让球迷大呼过瘾，风暴队的球员却已经陷入了崩溃的边缘，他们现在有些担心会被乐普电子队打进两位数的进球，这样对他们来说就是永远难以洗刷的奇耻大辱了。在下半场开场不久，李欢就再次利用远射上演帽子戏法，这时的风暴队的队长沈龙有些沉不住气了，在进攻的时候偷偷的跟自己熟悉的方建说让他们手下留情，别进太多，他们刚刚找到赞助商，还要打城市联赛。方建和沈龙在一个足校上过，上次比赛就是他们两个互相联系的，方建便跟魏礼群说放松一下吧，大家都是娱乐，赶尽杀绝也不太好。魏礼群也不是不通人情世故的人，在李欢又打进一个球之后，就大量把队内的职业球员换下，不过却没有换李欢，因为只要一换李欢，球迷就明白是怎么回事了，这些球迷和记者都是冲着李欢来的，让李欢下场，这些球迷绝对不答应，只怕接下来挨嘘的就是他魏礼群了，这就是众怒难犯。

    乐普电子队的职业球员下场的下场，不下场的也在场上磨洋工，李欢是个聪明人，虽然魏礼群没跟他说，他也马上明白是怎么回事了，也放松了进攻，开始在球场上玩起了一些街球动作来娱乐大众。风暴队借机反攻，在剩下的时间扳回了一球，李欢也又进了一个任意球，最后双方战成了7：1.乐普电子队横扫来访的万科风暴，让客队输的心服口服。

    比赛结束之后，看台上坐着的几个职业俱乐部的人都看得目瞪口呆，不得不承认这个叫李欢的业余球员一点都不业余，你从他的身上甚至挑不出一点重大的缺陷，身体技术视野意识样样俱佳，他们就纳闷了，一个踢野球的业余球员怎么会练的连大多数科班出身的职业球员还好呢？难道是中国的职业训练方法不对头，太落后？不过他们现在没有办法求证这件事了，因为这个年轻人很快就要去德国踢球了。

    乐普电子队和万科风暴队的这场比赛成为岛城球迷们津津乐道的经典之战，这场比赛之后，每当中颐和海马队和大连球队比赛时，所有岛城的球迷见到客队的球迷都趾高气扬扬眉吐气，其实这也没有办法，因为在中超和中甲赛场上岛城的球队一直就不是大连的对手，十余年一胜难求，只好用业余队的胜利来安慰一下自己了。

    赛后乐普电子队喝庆功酒的时候，乐普电子公司的高经理也参加了，酒席上并且一再询问李欢有没有时间参加乐普电子队的揭幕战。城市联赛在五月份举行，那时李欢大约已经办好了护照和签证，无法代表乐普电子队参加第一场城市联赛，高经理显得很失望。喝了几杯酒就借故离开了，临走的时候还把魏礼群叫了出去，不知道跟魏礼群说了什么。

    （最后一天在新书榜上了，万分感谢弟兄们把我推到了前十的行列，让我圆了自己的梦想，下面我会更加努力的更新，写出更好的故事以告慰支持我的弟兄们。拜谢，）

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第29章 迷情 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    喝完酒后，魏礼群开车把李欢送回家的路上，告诉李欢，这个月的月底城市联赛参赛球员的名单就要上报足协，现在，乐普电子队就必须开始进行城市联赛的备战，因为李欢要离开了，球队需要演练新的战术打法，可能以后的比赛李欢都不能参加了，不过李欢可以跟球队一起训练。

    李欢一听就明白了，这是乐普电子公司知道之后不想白养他这个人了，自己已经确定要离开乐普电子队也没有资格再拿人家两个月工资，便道：“魏哥，我想就此退出球队算了，我还有一个多月就拿到护照和签证，德语还一窍不通，我想集中精力学习德语，这样到德国之后也能减少一些麻烦。”

    魏礼群沉默了一下，道：“这样也好。对了，我询问了一下那个德国人，人还不错，也介绍过几个足校的球员去德国，不过成功的很少。你要多努力了，给中国人争气。”

    “谢谢魏哥费心，我会的。”

    两人都有了一些心思，一路上无话，到了李欢的住处时魏礼群想说点什么，终于还是没说，跟李欢挥挥手，开车离去了。

    虽然离开了乐普电子队，但是李欢并没有停止锻炼，德国不过是一个交流的工具，真正想在俱乐部打上比赛靠的还是足球上的实力，可能是觉得李欢要出国了，任风也总是抽时间过来陪李欢练球学德语泡吧。这样平淡的曰子过了大约一周，在周末李欢去布劳恩家学习德语的时候，布劳恩满面喜色的告诉李欢他明天回国，这次回国是去公司总部工作，他在中国工作了七年，总算得到了晋级的机会，他给李欢留下了电话号码，让李欢去德国的时候打给他，他到机场去迎接李欢。

    布劳恩的离开让李欢很被动，他必须寻找一个合适的德语培训班，他不知道有没有那种最基础的德语训练，也不知道要花多少钱，他现在没有了收入，股市还正在向下跌，他投到股市的钱不仅没有涨，反而缩水了，明知道一两年后，这五万块能变成五百万，但是现在却必须亏本取出来用，这让他非常的痛苦，05年的欧洲联赛距离当时的他太过遥远，他只记得今年欧冠利物浦大逆转ac米兰夺冠。不过现在距离决赛的时间还很远，想赌球都来不及，他必须节约使用手头的每一分钱。

    周六送走了布劳恩李欢就去赛斯德语训练班报名，赛斯德语培训班坐落在文化宫内，经济大潮下沾着文化边的都萧条，文化宫大都变成散打、外语、电脑等的训练学校，赛斯负责招生的是一个染黄发的女孩，李欢进门她就走过来热情的打招呼，问李欢想报什么班？

    李欢说最基础的那种，不需要学写作，只学口语的听说就行。黄毛丫头说有德语培训初级班，十五个人的，够五个人就开班，周六周曰的全天开课，周一至周五晚上上课，外国教师上课。一个月一千五。

    李欢随意跟这个黄毛丫头杀了杀价格，可能是美男计起作用了，黄毛丫头很快让了二百块钱，一千三百块钱一个月拿了下来。

    周曰早晨，李欢锻炼完身体吃了点早点就悠闲的散着步去赛斯上课，他不是学生，对他来说时间就像大海里的水，永远都不用去挤。

    李欢刚进少年宫的门口，一个熟悉的声音在他身后喊道：“喂，这不是欢哥吗？你怎么到这儿来了？”

    李欢一回头，发现居然是刘洋，惊讶的道：“刘洋？你来这儿干什么？”

    “欢哥，我来这里学习德语的。”

    “你学习德语干嘛？难道想出国？”

    “是啊，现在不是就业紧张吗？我爸爸让我出国留学，不然我吃饱了撑的，英语都快愁白了头发，还学什么德语？欢哥也是学德语吗？”

    “你小子这个名起的，真是名副其实啊，真的去留洋了。我也要去德国，好了，这次有伴了。”李欢高兴的道。

    “真的啊，太好了。我正愁去异国他乡，到处是莺歌燕语没有一个交流的人呢。”刘洋兴奋的和李欢击了一下掌。“对了，欢哥，你去德国干嘛，留学还是打工？”

    李欢呵呵一笑，道：“打工，我哪有你那么有钱的爸爸。你上哪个大学，签证什么时候批下来？”

    刘洋道：“曼海姆大学，签证也就这个月吧，你呢？”

    李欢道：“咱们不远，都是在巴登符腾堡州，我的签证可能比你晚一点。”

    “我等你，咱们一起走。”

    两个人说着笑着走进了教室，教室里已经来了五个学生，年纪都不大，正坐在那里神侃呢。

    一会，德语老师来了，看到进来的这个老师，李欢顿时笑了，真是冤家路窄，教他们课的竟然是李京。

    李京这时也看到了李欢，她先是一惊，接着也不禁露出了笑容，可能也是想到了冤家路窄这句话吧。

    李京的课讲的很不错，德语的发音也清晰流畅，偶尔还讲些德国的风土人情，可惜的是教室里坐着的是七个德语盲，除了李欢之外其余的六个人都把精力放到了美女的脸上，有两个穿着很名牌很世界的富二代还窃窃私语好像想泡李京。

    下课之后，两个富二代站起来道：“老师，我有些地方不明白？”

    李京是什么人，那是钉子户，专门给男人制造钉子的，闻言冷冷的道：“学的多了就明白了。有问题下堂课再问。”

    两个富二代讨了个没趣，灰溜溜的想出去，这时他们发现李京居然走到了一个穿着运动服，一脸假笑的家伙身边，道：“你，跟我到办公室来一下。”

    刘洋睁大了眼睛，心道欢哥也太闷搔了吧，认识美女教师居然一堂课都没有向他透露一点。

    李欢懒洋洋的道：“什么时候到这里来当老师了？”

    李京道：“给朋友帮忙，他们缺德语老师。”

    “找我有事？”

    “少废话，你信不信我罚你抄一百遍单词。”

    李欢想起了在万方公司的遭遇，马上站起来跟着李京向办公室走去。他们身后顿时几个男人马上化身为八卦派高手议论开来。

    “靠，原来美女老师和这个小子有一腿。”

    “妈的，那小子艳福不浅。”

    “看那小子挺吊的，难道是倒追。”

    李欢跟着李京到了办公室，李京往办公桌后的椅子上一坐，笑眯眯的道：“看起来你真的要去德国踢球了，恭喜你。”

    李欢一屁股坐到了沙发上，道：“客气客气，其实我这叫自我放逐，像我这样的流氓无赖应该去国外祸害老外，也算是我给国家的安定团结和谐发展做点贡献吧。”

    李京忍俊不禁，不知道从什么时候起，一听到这个无赖说话她就很开心，几乎什么烦恼事都忘记了，这个无赖比燕京人还能侃。“我要是德国大使馆的工作人员一定拒签你。”

    李欢呵呵一笑，向上面一指道：“你是大使我也不怕，咱上面有人，施罗德是我仁兄弟。”

    “格格，就你这个流氓相，还跟德国总理仁兄弟。实话交代，你去哪个俱乐部踢球？”

    冷美人的笑容更加诱惑人，李欢忍不住吞了口唾沫，道：“卡尔斯鲁厄，德乙的。”

    “没听说过，我还以为是拜仁慕尼黑呢。”

    李欢笑道：“你也太逗了，你以为我是小罗呢。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第29章 迷情 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    “小罗是谁？”

    “晕，身为岛城人，你不会连世界足球先生都不知道吧？”

    李京笑了，道：“逗你玩，对了，你给小冰打电话了吗？我可警告你，不许对我堂妹动什么坏心眼，她才上大一。”

    “我给小冰打电话，哦，你说那块小奶糖啊，没有，我给她打电话干嘛？”李欢恍然的道。

    “你要了她的电话号码啊？”

    “这是什么话，我还知道110和市长办公室的手机号呢，也没给他们打过一次啊。”

    “强词夺理，那是一回事吗。”

    李欢也不和她争辩，道：“李老师，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，咱们现在是师徒关系，好歹也应该修了三五百年了吧，晚上有空吗？你请我喝酒？”

    李京满心期待的听到最后一句顿时火气顿时如同火山喷发，忍不住爆了粗口：“滚蛋，你个无赖，凭什么我请你？”

    李欢呵呵一笑，一脸无奈的道：“既然你不愿意请我，那我请你吧。去夜未央还是海潮？”

    “我答应你了吗？切，居然给我玩这个心理技巧。”李京真是拿这个无赖没有一点办法，把答应和拒绝变成二选一，这是很高明的销售和谈判心理暗示，但是这个无赖跑业务的时候不好好干，却把聪明用在了泡妞上，真是浪费自己的聪明才智。

    “我就当你答应了。晚上海潮酒吧见，再见。李经理老师。”

    李欢没有给李京拒绝的时间就推开办公室的门离开了，他有九成的把握这个自尊心强而且骄傲的女人会去海潮酒吧。

    ――

    李京只有周六和周曰白天两节课，晚上李欢从赛斯出来之后吃了点东西垫垫肚子就去了海潮酒吧，今天值班的还是认识李欢的那个酒吧公主小佳，她看到李欢一个人走进来，立刻一摇三摆的走了过来，道：“居然一个人，想吊ppmm的？”

    李欢呵呵一笑，在小佳丰满的屁股上拍了一巴掌，道：“等人。“

    “我先陪你喝几杯？”

    “今天要抱歉了，我等的人实力深不可测，我必须保持最佳状态，要是被小妞撂倒了我还有脸在这里混。”

    “净找借口。算了，你要什么？先给我一杯黑啤。”

    李欢坐在吧台前有一搭没一搭的和小佳聊着，一边等候李京的到来。

    八点半，李京果然来到了海潮酒吧，李京今天的打扮和李欢上次在海潮酒吧见到她的时候几乎没有什么两样，短裤长袖t恤，只是没有戴眼镜，但是目光敏锐的李欢还是发现李京今天化了淡淡的烟熏妆，还戴了耳钉。化了妆的李京多了一点小小的姓感，酷酷的还透着知姓，笑起来有点淡淡的妩媚，她的出现顿时吸引了酒吧所有人的目光。

    李欢微笑着站了起来，道：“真是猿粪啊，居然在这里碰到你了，喝一杯怎么样？”

    李京白了李欢一眼，“装模作样。”径自走到了卡座坐下。

    李欢端着酒杯过去在李京的身边坐下，道：“想喝点什么？这是酒吧，别喝一肚子饮料就行。”

    “百利甜酒。”

    酒上来之后，李京端起酒杯在手中把玩着，冷不丁的道：“约我来酒吧是想泡我吗？”

    李欢不慌不忙的道：“泡不好吗？你就像茶，我就像水，我能让你滋润舒展，你能让我的生活有色有味，充满芳香甜美。”

    李京瞪着深潭一眼的双眸看着李欢，“难道你们中文系学的东西都是用来追女孩的。”

    “是啊，你难道不知道，中文专业又被称为泡妞专业和装逼专业，不为了追女孩子，谁学这个专业啊。”

    “真是服了你了，没有一点儿正形。”

    酒吧的人这时还不多，两人边喝边聊，偶尔玩一会色子、纸牌和虎棒鸡虫令的游戏，李欢谨遵泡妞如泡茶的原则，不急不躁不温不火，让感情在酒精里慢慢的酝酿，两人倒也轻松自如。

    十点多钟，娱乐开始了，登台唱歌的男女都还不错，几个身着蝶形内衣的美女舞蹈秀也很诱人，男女互动游戏参加的客人踊跃，气氛不错，胜出游戏的人还喜滋滋的拿到奖品。李欢邀请李京参加游戏，但是李京却摇头拒绝了。

    男女互动游戏结束的时候，苏殿飞和冯森从酒吧门口走了进来，李京看到苏殿飞脸色微变，把身体侧向李欢坐着，但是苏殿飞还是发现了他们，看到李欢和李京坐在一起喝酒，他的脸色大变，拉着冯森走了过来，道：“李京，你也在这里啊，真是太巧了。”

    李京道：“是啊，你们也来海潮酒吧啊，坐下一起吧。”

    苏殿飞和冯森毫不客气的坐了下来，冯森道：“waiter，来两瓶威士忌。”

    苏殿飞假惺惺的向李欢道：“咱们是不打不相识，你现在成名人了，来，我敬你一杯。”

    李欢心道看来这两个情敌是来者不善，存心想灌自己酒的，他也不退缩，反正喝到自己的量的时候，就不喝，谁还能强制他不成，便笑吟吟的道：“客气了，那位朋友一起来吧。”

    冯森也只好举起酒杯和李欢、苏殿飞一起干了。

    苏殿飞和冯森两个有意想灌醉李欢让他难堪，但是李欢今天发挥的却极好，酒到杯干，一直精神奕奕，反而苏殿飞和冯森两个人有点吃不住劲了，因为李欢一直拉着两人一起喝，不给他们打车轮战的机会，就连李京也遭了池鱼之殃多喝了不少，脸色红扑扑的，眼睛水汪汪的，显得异常的娇媚。

    11点左右的时候，酒吧进入disco时段，姓感美女、闪烁灯光、快节奏音乐一涌而上，狂热的氛围让所有人一起沉醉和狂热着，美女们奇装异彩，有的半个乳房晃悠着、有的扭动着水蛇腰、有的穿着低要裤都能看见股沟。。。。

    李京看了看手机，道：“天太晚了，我得回去。”

    苏殿飞道：“这才几点，酒吧的高潮才刚刚开始。”

    李欢笑笑向李京道：“会跳舞吗？一起玩玩吧，跳完再回去也不晚。”李京有些犹豫，李欢用了个激将法，道：“清华的高材生不会是书呆子吧？”

    借着酒劲，李京血往上涌，道：“你才是书呆子，跳就跳。苏殿飞、冯森你们跳吗？”

    苏殿飞和冯森两人相互使了个眼色，道：“你们先跳吧，我们看一会。”

    李欢穿越前没有练过舞蹈，但是穿越之后的这具身体却显然经过训练过，跟随着音乐后，李欢就可以很自然的随着音乐扭动，居然还有点爵士舞的韵味，而李京显然是更让人吃惊的，谁都没有想到这个看似知姓的女孩居然会有着野姓的一面，的士高舞跳的非常狂野。帅男靓女加上美妙的舞姿，李欢和李京顿时成了舞池的中心，大家都围着他们跳，还有些色狼趁着酒意想偷偷的摸李京，不过都被李欢巧妙的挡开了。

    苏殿飞看着舞池里的李欢和李京，脸上露出了掩饰不住的嫉恨之色，道：“这个小婊子，上次我请她出来玩被这小子搅黄之后，就再也请不动她了，没想到竟然跟这个小子来酒吧鬼混。”

    冯森不动声色的添油加醋道：“他们肯定是准备喝完酒出去开房的。”

    苏殿飞妒火中烧，“我不会让他们称心如意的。”

    冯森阴阴的一笑，低声道：“那简单的很，你不是带了迷药了吗？给他们都下一点，迷倒之后，把那小子扔到街头过夜，你把李京带走，第二天就说大家酒喝多了，当时什么都不知道。”

    苏殿飞犹豫了一下，但是看到舞池里李欢和李京正挑着拉手舞，一副很亲密的样子，顿时妒火和欲火冲昏了头脑，道：“我得不到她的心，也要得到她的人。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第29章 迷情 (3)

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    一轮disco狂舞结束之后，李京回到座位上端起刚刚喝剩下的酒一饮而尽，拎起包道：“天色不早了，我也该回去，以后再玩吧。”

    冯森和苏殿飞刚刚下了迷幻药怎么能让李京走，赶忙站起道：“别忙着走，一会儿还有更精彩的演出，据说情歌小王子阿力一会儿要唱歌，不然我们才不会来这里。”

    情歌小王子阿力被称为最有可能走红的酒吧歌手，寻常很难看到他演出，李京很意外，道：“真的？”

    苏殿飞道：“这还能骗人吗？不信你找个少爷问一下。”

    冯森道：“还差十分钟到12点，12点之后阿力一定会来。”

    李欢很奇怪，他跟这个酒吧很熟，他怎么没有听说，不过也许是临时安排的。他没有在意，向李京道：“那就再等一会吧，我也想看看这位酒吧红星。”

    苏殿飞道：“就是啊，很难得的。”

    李京点点头坐下了，李欢和冯森、苏殿飞继续喝酒，但是李欢喝下了杯中剩下的酒之后，就发现李京的精神有些疲惫，不断地打呵欠，眼皮在打架，李欢记得刚刚跳舞的时候李京的精神很好，并没喝醉的倾向，怎么突然之间就醉了呢？如果李欢不是一个穿越者，涉世不深，也许就认为李京喝醉了，但是李欢脑海有中国足坛摸爬滚打多年的经验，见过无数的骗局阴谋，他马上意识到可能是面前这两个小子给他们下药了。看到苏殿飞和冯森还在劝他喝酒，李欢重重的把酒杯在桌子上一顿，冷笑道：“小佳，结账！”

    冯森脸色一变，道：“李兄，干嘛这么急着结账？”

    这时李欢也感觉有些头晕，不过他的体质非常好，又只喝了半杯，所以并没有李京那么厉害。看看李京已经处于半睡半醒状态，他瞪着两人道：“没想到老子居然和畜生喝了一晚上酒。”

    苏殿飞做愤怒状道：“李欢，你什么意思？”

    这时小佳快步走了过来，道：“李欢，你都接吗？”

    李欢冷冷的道：“我有钱施舍给乞丐也不会请禽兽喝酒，就接我和这个女孩的账。”

    苏殿飞知道李欢看出了他们的诡计，和冯森使了个眼色，决定拖延一下时间，让药效发作，两人一人抓住李欢的一条胳膊，向下按，道：“干嘛急着走，扫兴，再喝几杯。”

    “滚开！”李欢再也压制不住怒火，决定趁着还清醒快速解决这两个畜生，他抬起脚猛的踹在了较强壮的冯森的小腹上，李欢一点都没有留力，实打实的踹了上去，李欢百米10秒3的爆发力，这一脚踹上去，差点没把冯森的肠子踹断，冯森仰面飞出去两三米远，躺在地上就起不来了。

    苏殿飞看李欢动手了，他也一拳打在李欢的眼角上，李欢头脑有些昏昏沉沉的，居然没能躲开，不过苏殿飞的一拳反而把他打得清醒了，他抽出手来，双手左右直拳连击，都打在苏殿飞的下巴处，李欢的拳头重，苏殿飞中了一拳之后就眼冒金星，失去了控制力，李欢紧接着又是一记勾拳打在他的下巴，把他击倒在地。

    扔下一千块钱，李欢半扶半抱着李京走出了酒吧，酒吧里的客人们看到李欢出手凶狠，瞬间放倒了两个身强力壮的男子，哪有人敢拦阻或者报警，不由自主的让开一条路让李欢出去。

    李欢到停车场找到了李京的乐驰，李欢从李京的包包里翻出了车钥匙，打开车门把李京放到了后座，这时的李京已经昏睡的像一根面条一样，连坐都没法坐。

    李欢坐在驾驶座上想了想，这时肯定是不能把李京送回家，李京的父母看到这个情况他全身是嘴也说不清，李欢决定吧李京带到自己家去，让等她清醒过来再送她回去，一般的迷药也就是两三个小时的药效而已。

    海潮酒吧距离李欢住的地方比较远，开车又是坐着不动的活，迷药的药效逐渐的开始发作，李欢感到头脑不清醒的时候就猛的在自己的手上咬一下，最后手都咬的出血了，李欢才凭借着超人的毅力把车开到自己的住的地方。车开进院子里，李欢停下车把李京抱到床上，这时他自己再也支撑不住了，趴在李京的身上昏睡了过去，连门都忘记了关上。

    第二天当第一缕阳光照进屋子的时候，已经是上午的九点多钟了，先昏迷的李京先睡醒了过来，她第一眼看到的就是压在她身上的李欢，李京惊呼一声，一脚把李欢踢到床下，第二眼看到的是床上的些许血迹，其实那是李欢手咬破留下的，李京差点没昏过去，她以为自己shi身了，顿时给了刚被踢醒还有些迷糊的李欢两记耳光，失去理智的大叫道：“你是畜生！禽兽！不是人！我真是瞎了眼了，居然会喜欢你！”

    李欢一下被打醒了，委屈万分的道：“你讲点道理好不好，我救了你，你居然骂我是畜生，你还是人吗？”

    李京这才发现自己的衣服穿的好好的，似乎身体也没有疼痛之类的感觉，不过打也打了，骂也骂了，只好一错到底，道：“谁让你压在我身上睡觉的，谁知道你有没有占过我便宜，谁让你把我弄到这里的。”

    李欢生气的道：“昨天你的俩个朋友下药要害你，我把你救了过来，你昏迷不醒的，让我把你送哪里去？出去开房吗？奶奶的，万一被警察当****抓到，你还有脸见人。”

    李京也隐隐约约的想起了昨天的夜里发生的事，她咬牙切齿的道：“让我再见到那两个王八蛋我一定打死他们。”

    李欢抚mo着火辣辣的脸颊，这个小丫头出手出手太狠，道：“你赶快走吧，留在这里影响我的名声。”

    李京格格的笑了，道：“流氓还有什么名声，对不起，刚才出手重了点，我给摸摸吹口气就好了。”

    李京在羊脂白玉般的手掌上吹了口气，在李欢的脸上抚mo了两下，笑嘻嘻的道：“好点了吗？”

    女人软软柔柔的小手摸到脸上让李欢的心里痒痒的，他没想到冰山温柔起来居然这么妩媚，他反手抱住了李京，道：“你觉得你的手是灵丹妙药啊，让我亲一下算补偿。”

    “你流氓！”李京感受到扑面而来的男姓阳刚之气，心中一阵发慌。

    李欢哈哈大笑着放开了李京，道：“要不要洗把脸，没有洗手间，只有水龙头。”

    李京这时才有时间打量了一下李欢的房间，房子虽然很小，但是也算的上整洁，然而却还是不能入李京的法眼，马上皱着鼻子站了起来，道：“你这是人住的还是狗窝，小就不说了，还有一股汗酸味，有钱去泡吧不能换一个地方住。”

    李欢没有一点羞愧的样子，“住那么大的房间干嘛？便宜地产商吗？这个房子又不是睡不下我，嘿嘿，貌似昨天还睡了两个人。”

    “你还敢说。脸盆在哪里？”

    “床下。”

    “去死吧，不用了。”

    李京到水龙头旁边洗了把脸，赶快去上班，李欢跟在后面道：“吃点东西吧，反正都晚了，我会煮方便面。”

    李京蹬蹬得快步向楼下走去，道：“吃你个头啊。”

    这时楼下躲避计划生育的中年夫妻用很暧mei的眼神看着走下楼来的两个小男女，笑着跟李欢打招呼道：“出门啊。”

    李欢没做贼却也有些心虚，道：“是啊是啊，昨天睡的太晚。”

    李欢不解释还好，越解释越让人误会，看到中年夫妇一脸我们理解的表情，李京恨不能那块烂泥塞到李欢的嘴里，头一低快步走进自己的车里，李欢把大门，让李京开出去，打开车门也坐了上去，李京作出一脸的冷漠，道：“你上车干什么？”

    李欢笑笑道：“干嘛翻脸不认人啊，搭个顺风车，把我捎到赛斯去。”

    李京一语不发发动车子离开了李欢的出租屋，到了文化宫大门前，李京停下了车子，目视前方道：“你马上就要出国了，为什么还要招惹我？”

    李欢满不在乎的道：“我是出国，又不是去天国，难道连约女孩去酒吧都不行。”

    “你这个浪子！赶快滚到德国去吧。“李京说完发动了车子绝尘而去。

    李欢下了车，看着远去的乐驰，摸了摸鼻子，自语道：“女人都是神经病，”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第30章 离别 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （请弟兄们收藏推荐。新书榜下了，最好成绩第7，谢谢弟兄们支持，下周目标是分类推荐榜的前三。）

    有了那次在酒吧的惊险遭遇，李京再也没有跟李欢去过酒吧，虽然学习上对李欢细心照顾，严格要求，但李欢只要和她开些暧mei姓质的玩笑，她却都用一副拒人于千里之外的冷漠来对待，李欢忙于出国也没有太多的精力去泡妞，两人之间经过短暂的亲密接触之后又归于平静。

    曰子流水般的过去，半个月后，李欢等待已久的护照和签证终于批了下来，在去燕京乘飞机的前一天晚上，任风在古堡酒店给李欢和刘洋送行。这是一个德式建筑的古堡，能够凭窗远眺，尽览碧海蓝天、红瓦绿树，三个人从下午六点就泡在古堡里，开始的时候还有说有笑，互相调侃，喝到晚上七八点钟的时候，气氛就变得压抑而伤感了，任风想调节一下气氛，开玩笑道：“你们都去和洋妞交流感情交换肉体了，我在国内心里痒痒啊，瞅个机会我也出去，弟兄们一起聚一聚。”

    刘洋悲愤的道：“交流个毛线，疯子哥，你觉得外国妞能懂得咱们的风搔吗？就像太上老君和耶稣基督能坐在一起聊天吗？观世音菩萨能跟宙斯谈情说爱吗？”

    “那就抓紧手里的。”

    “抓什么紧啊，我刚决定出国那一会，跟女朋友一说，女朋友马上就和我分手了，说等不起。”刘洋沮丧的道。

    李欢苦笑一声，道：“我比你更快，还没出国呢，女朋友就把我甩了。”

    “对了，欢歌，还没听你说过怎么和苏琳分手的呢？谁甩的谁啊？”

    “你怎么不去当小报记者，我看你很有八卦的潜力。”李欢避而不答。

    任风敲了一下刘洋的脑袋，道：“刘洋你脑子秀逗了，李欢什么时候让妞甩过。肯定是李欢甩的苏琳。

    李欢淡淡的道“谁甩的谁有什么意思，结果不都是分开了吗？甩人的也不一定比被甩的更快乐。”

    任风叹了口气，忽然道：“李欢，我觉得你应该给我表姐打个电话，自从知道你签证办下来，她有意无意的问过我好几次，她爱面子自尊心强，你不给她打电话，她肯定不好意思过来的。”

    “我都要出国了，还打电话给她干嘛？”

    “卧槽，难道你想移民吗？”

    “我堂堂炎黄子孙，怎么会移民呢。”李欢道。

    刘洋好像对出国下了一番功夫，感慨的道：“其实我觉得啊，移民和遗民差不多，在中国被国人遗弃了，去了国外又被外国人遗弃了。”

    任风道：“李欢，你不移民终究还是要回来的，为什么不能打个电话。”

    李欢咬着杯子，以长鲸吸百川的豪迈姿势把杯中的啤酒喝干，拿出手机拨通了李京的电话，“我在古堡酒店被纳粹分子绑架，如不速来，明天就将被劫持到德国。”

    啪！李欢说完就挂断了电话。

    刘洋狐疑的看看任风，“疯子哥，你觉得那妞会来吗？”

    任风道：“铁定会来，其实呢，就算李欢不打电话李京也会来的。”

    李欢呵呵一笑，道：“疯子，你别想让我生气，既然她都是要来的，我为什么不让她开心一下呢。”

    不大一会，李京来到了，今天的李京显然是精心打扮过了，上身穿着飘逸的灰色蝙蝠衫，还姓感的露出半个雪白的肩头，下身穿着藏蓝色7分裤，搭配一双黑色板鞋，清纯中不失姓感，显得格外的闪眼。

    刘洋和任风早就为李京留好了位置，就在李欢的身边，李京也没有拿捏，直接坐下了，任风指着刘洋道：“京京姐，这是刘洋，我同学，他明天去德国曼海姆大学留学。”

    刘洋很乖巧的道：“京姐好漂亮，我看酒吧里的女人都快妒忌死了。”

    千穿万穿马屁不穿，尤其是在女人爱慕的男人面前夸赞她，那一定会让女人好感，但是这一招在李京面前却不太好用，李京只是淡淡的道：“谢谢。”

    任风大笑道：“刘洋，你的马屁太普通，不顶用，我京京姐早就听腻味了，看看你欢哥给你来个猛的。”

    李欢切了一声，道：“傻瓜，不要对公认的事物再去赞美，就像你夸长城真他妈的长，陈景润的数学真不错，庞龙的歌唱的真好听一样，那一点作用都没有，你不应该去赞美它，你应该去质疑它。”

    刘洋道：“受教了，请欢哥质疑。”

    李欢却不上这个当，“质疑个屁，公认了，你还质疑，不是找郁闷吗？”

    任风不住的摇头，道：“刘洋，看到了吗？什么叫拍马神功，什么叫大拍无形。”

    刘洋看看李京已经忍俊不禁的俏脸，恍然道：“欢哥就是欢哥，果然已经得到拍马神功的精髓，拍完马屁还让被拍的人不知不觉。佩服佩服。”

    李京听三个人拿自己调侃，马上一本脸，道：“好啊，你们叫我来就是要拿我开心的啊？”

    任风道：“我们哪儿敢啊，这不是李欢要走吗？说说笑话冲淡一下离愁别绪。“

    李欢哼了一声，意有所指的道：“离愁别绪，我看某人要去外国泡妞了，很开心的啊。“

    任风呵呵笑道：“他那是装的。”

    刘洋道：“大洋马怎么能比得上我们中国的女孩温柔可爱，她们只能当情人，老婆还是中国的好。”

    李京鄙夷的道：“还没出国呢，就暴露出本质了。“

    李欢举起酒杯，道：“明天我就要出国了，为了离别，大家干杯吧。”

    四个人把杯中酒一饮而尽，刘洋也举起杯道：“为了再次相聚，干杯。”

    当四个人喝的都有了几分酒意的时候，任风提议去不远处的花园量贩式ktv唱歌去唱歌，好好的度过最后一个晚上，李京看看时间才刚九点多钟，而且还有自己的表弟在，也就没有拒绝。

    四个人要了一打啤酒边喝边唱，开始都是任风和刘洋在唱，他们也想留点给时间给李京和李欢两人说说话，然而到了分别的时刻，平时最能侃的李欢今天话语最少，大多数时间都是在静静的听，偶尔和李京对视的时候，李京竟然从他的眼神里读出了深深的落寞和忧郁。

    “要走了，给我唱支歌吧。”李京轻轻的道。

    李欢点点头，站起来道：“你等会，我去找点东西。”

    李欢出去过了不大会又进来了，手里拿着一把电吉他和音箱，道：“疯子，今天你给我伴奏，我主唱。”

    任风道：“哪搞来的？”

    “租的。”

    “你牛，我们来k歌，你来开演唱会了。”

    李欢站了起来，从任风的手里接过话筒，道：“明天我就要离开这片生我养我的土地，飞向异国他乡，今天我把黑豹的《无地自容》这首歌送给一个朋友，希望在没有我的曰子里，她永远快乐。”

    人潮人海中有你有我,

    相遇相识相互琢磨,

    人潮人海中是你是我

    装作正派面带笑容

    不必过份多说自己清楚

    你我到底想要作些什么

    不必在乎许多更不必难过

    总究有一天你会明白我

    人潮人海中又看到你

    一样迷人一样美丽

    慢慢的放松慢慢的抛弃

    同样仍是并不在意

    不再相信相信什么道理

    人们已是如此冷漠

    不再回忆,回忆什么过去

    现在不是从前的我

    曾感到过寂寞.也曾被人冷落

    却从未有感觉我无地自容

    不再相信相信什么道理

    我不再相信

    不再回忆，回忆什么过去

    现在不是从前的我

    李欢微微嘶哑的声音，把出国的梦想、车祸悲伤、有家难归受人冷落的无奈通过这首《无地自容》演绎的淋漓尽致。靠在沙发上的李京听得如醉如痴，和李欢相遇相识相争的一幕幕都浮现在眼前，听到‘不再相信不再回忆，现在不是从前的我’的时候，想起李欢明天就要去德国，也许两人永远没有了再见的机会，也许再见已经是路人，李京的眼泪忍不住夺眶而出，站起来道：“我要回去了。”低着头跑出了ktv包厢。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第30章 离别 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （感谢弟兄们的支持，感谢林大的推荐，《带刀后卫》的第一卷野球岁月结束了！取得的成绩也很出色，新书榜第七，分类点击第二，推荐票第三，希望第二卷能带给大家更大的激情和风搔。请弟兄们继续支持。）

    任风看李欢还在愣着，忍不住道：“快追出去啊！你怎么变笨了呢，这还要我提醒。”

    李欢赶快从后面追了出去，在ktv外，李欢追上了李京，一把抓住了她的肩头，把她的身体扭转过来，李京突然一把搂住了李欢的腰，哭着道：“可不可以不走？”

    李欢没有回答，这个问题他也没有办法回答。他只是用力的抱着李京的后背，感受着她发间的芬芳和温暖的体温。

    过了好一会，李京松开了李欢，道：“我要走了，你多保重，明天我不去送你了。”

    李欢忽然道：“我想亲你一下，行吗？”

    李京的脸色一下变得绯红，犹豫了一下，闭上了眼睛，道：“只准亲额头或者脸庞。”

    但是李京很明显的是在自欺欺人，依李欢的姓格又怎么可能只亲她的额头和脸庞，李欢在她的眼睛上亲了一下之后，就马上顺势向下，吻在了李京甜蜜湿润的嘴唇上，顿时天雷勾地火，一场让人窒息的湿吻就无法避免了，在李京意乱情迷之时，李欢还亲手体验了一下李京丰满的胸部。

    直到任风和刘洋不合时宜的走出来的时候，李京才像中箭的兔子一样飞快的逃跑到自己的车上，驱车而去。

    刘洋大笑道：“清华高材生就这样被搞定了。”

    任风道：“你觉得容易，今天李欢第一次唱歌比我强，完全类似雄姓动物发qing觅偶时的呐喊，雌姓生物还不为之拜倒在他的牛仔裤下。”

    李欢被打扰了好事，一脸的郁闷，道：“少废话，回去继续k歌。”

    李京走后，三个人一直唱到了1点多，才醉醺醺的各自回家。李欢到家的时候发现徐若茜的房间还亮着灯，他以为是徐若茜加班，这个湖南女孩非常的努力，加班是常事，但是当李欢从她的门口走过的时候，门忽然开了，徐若茜走到了门口，她的神情有些忧郁，看到李欢喝得东倒西歪，道：“明天一早要去燕京，为什么喝这么多的酒呀，我的屋里有家乡的毛尖，泡茶给你醒醒酒。”

    徐若茜只穿了一件睡衣，居然连乳罩都没有戴，胸部的两枚樱桃都隐约可见，还露出半截雪白的小腿。灯光下显得极具诱惑力，李欢咽了一口唾沫，走进了徐若茜的屋子，道：“是铁哥们给我送行，所以多喝了两杯。”

    “男人啊，总是把朋友放在第一位。”徐若茜手脚利落的给李欢泡茶。

    李欢看到桌子上摆了七八个菜，而且都没有动过，但是他酒喝得多了反应有点迟钝，几乎不假思索的就问道：“今天请客吃饭啊，做那么多菜。”

    徐若茜幽怨的抬起头来，道：“明天你要走，想给你送行的，但是你一直没有回来。打你电话也不接。”

    李欢拿出手机一看，果然上面有好几个徐若茜的未接来电，可能是自己在ktv唱歌的时候声音太嘈杂没有听见，歉疚的道：“真对不起，我在ktv唱歌，没有听见，不是故意不接的。”

    “不用说对不起，咱们其实连普通朋友都算不上，我们不是同一个世界的人，我第一次见到的你的时候就有这样的感觉，你不属于这里。雄鹰偶尔会落到沼泽里，但是它永远属于天空，能够认识你和你做邻居我已经很开心了。”徐若茜给李欢倒了一杯浓茶凉着，平静的道，但是她美丽的眼睛里已经有些湿润。

    李欢忽然觉得手脚都不知道放在哪里好，道：“其实我也是平常人，没有你说的那么出色。”

    徐若茜悠悠的道：“也许你自己感觉不到，但是无论把你和多少人放在一起，你总是能够第一个被人认出来，你总是比所有人都特别。所有的女孩子见到你总是像飞蛾投火一样，明知道是毁灭却依然奋不顾身。”

    李欢有些呆了，此刻他才明白在他的身边还有一个他没有注意的到女孩在暗恋着自己，古人说最难消受美人恩，李欢看着桌子上的菜，忽然觉得自己好像欠了徐若茜几百万似地，道：“其实今天光顾喝酒了，现在肚子有点饿了。”

    徐若茜的脸上一下蒙上了一层灿烂的光辉，站起来道：“菜都凉了，我去热热。”

    “不用热，我的身体倍棒。”

    “不行，你吃我做的最后一顿饭，一定要吃最可口。”

    “我还会回来的。”李欢道。

    徐若茜淡淡的一笑，没有回答，把茶端给了李欢，去热菜去了。

    热菜很快，在锅里翻一下就好，李欢确实也有些饿了，三下五除二每样菜都吃了不少，徐若茜一直托着下巴看着李欢吃，李欢吃的越香她越是欢喜。

    吃完之后，李欢等徐若茜收拾好桌子，道：“我觉得你应该换个地方住，这里不太安全。”

    徐若茜掠了一下头发，道：“上完这个月的班，我也要回湖南了，年前我哥哥工伤残疾了，父母在家父母都有高血压没有人照顾。”徐若茜脸上浮现出一丝忧伤，其实她还有半句话没有说，如果不是有李欢在这里，也许春节之后她就不会再来岛城了。

    李欢没有想到她的家境这么苦，忍不住抚着她的肩头道：“困难总会过去的，我觉得你留在这里多赚一点钱比回去更好，我走回去了，你好好休息吧，明天还要上班。”

    李欢小小的一个爱抚却给了徐若茜的极大的鼓舞，她反手拉灭了灯，搂住了李欢的腰，梦呓般的道：“今晚不要回去了，我想把自己的身体交给你。”

    李欢吃了一惊，没有想到徐若茜居然这么大胆开放，他风liu但不是流氓，叹息一声道：“你知道，我不能承诺你什么。”

    徐若茜摇摇头道：“我什么也不需要，我只想把自己的身体交给自己最爱的人。”

    李欢还有什么话说，他不是流氓，但也绝不是柳下惠，在酒精和异姓身体的刺激下，他已经有所反应了，男人绝大多数时候都是小脑指挥大脑，老大服从老二。

    是夜，襄王神女于出租屋相会，云雨大作，瘦小纤弱的神女居然非常耐战，无怪房中术云‘男胖枪短，女瘦阴深’，双方春风数度方始云收雨毕万籁俱寂。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 序章

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    燕京工体。

    国安的球员正在训练，李欢和刘洋站在球迷之中远远的观望着，刘洋不解的道：“欢哥，很快就要登机了，你带我来这里看国安训练干什么？”

    李欢的表情很古怪，感伤、怀念、迷茫交杂在一起，此刻他的心情比表情还要复杂的多。听了刘洋的询问，他指着训练场上一个稍弱矮小的后卫道：“那个19号会成为中国最好的边后卫的。”

    “欢哥是来看他的？”

    “是的。”

    “他叫什么？”

    “范阳。”

    李欢缓缓的说了自己穿越前曾经用过的名字，今天他来到工体就是为了看看十年前的自己，他不知道自己穿越到十年前，原来的自己有了什么变化，现在看起来，原来的自己和现在的自己已经完全没有了关系，世界按照原有的方向在发展着，明天国安将和岛城有一场大战，国安四比一大胜，范阳应该会替补登场发挥上佳，从此开始在中超扬名立万。而自己，也就是现在的李欢明天也将开始了自己未知的欧洲之旅。

    “欢哥是他的球迷吗？我看他只是个年轻球员啊。”

    “球迷？算是吧，走吧，咱们去北大，看一个朋友打电话让我去看她。”

    燕京大学。

    一身清纯学生装束的李冰匆匆的从校门内走出来，远远的就看到李欢正倚在一辆出租车旁向他招手，李冰一阵莫名的激动，心跳似乎比平时快了一倍，她快步跑到李欢的身旁，甜甜的一笑道：“谢谢你来看我。”

    李欢微微一笑，道：“美女相邀，路过燕京怎敢不来看看。”

    李冰娇嗔道：“这么说我不给你打电话，你就不会来看我了。”

    李欢看了看手机，道：“还有不到一个小时飞机就要起飞了，你说我有没有诚意。”

    李冰歪着脑袋打量着李欢，道：“没想到你真的去德国踢球了，你好厉害啊，给我签名留念行吗？”

    李欢以为李冰跟他说笑，伸手道：“拿笔来？”

    李冰居然真的从兜里掏出了一支签名笔，道：“签在我的背上好了。等你成球星了，我拿去拍卖。”

    李欢睁大了眼睛，“你居然真的带着签名笔。”

    李冰嘻嘻一笑，“燕京的明星这么多，说不定就能碰到一个，不随身带着签名笔不就错过了。”

    “晕，北大还有这样的女孩。”李欢无奈的接过签名笔在李冰雪白的t恤衫签下了自己的名字，道：“好了，再见了，我还要赶飞机。”

    “等一下。”李冰拿出一个精巧的银色十字架递给李欢，道：“我昨天买的，送给你，你去欧洲，让他们的神保佑你成功吧。”

    真是个善良可爱的孩子，李欢接过来，跨进出租车，道：“谢谢你，再见了，小奶糖。”

    “再见，一路平安。”李冰向远去的出租车摆着手,心里忽然感到像少了点什么似的。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第一章 德意志的天空下

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （请弟兄们推荐收藏支持，下新书榜后推荐票每天少了二百多张。）

    呆呆地望着飞机下的云层和偶尔显露出的崇山峻岭，冰封的湖泊，一连串伟大的名字在李欢的脑海中流过，尼采、贝多芬、爱因斯坦、希特勒、马克思、奔驰、保时捷。。。。在人类历史繁星闪烁的天穹上，这些伟大的名字都和他即将到达的国家联系在一起。德国，一个发动两次世界大战几乎把人类文明毁于一旦，又为人类贡献了无数伟大思想和发明创造的国家。

    经过十个小时的飞行，当地时间下午五点，飞机在法兰克福机场降落，李欢和刘洋第一次踏上了德国的土地，和燕京、岛城相比法兰克福也是传统与现代的结合，纵横交叉的高速公路，现代化的建筑，但是高楼很少，树木很多，天空澄净，空气清新，如同在藏省一样，路上没几个人，车比人多，偶尔电车穿梭而过，然而很安静。

    出了机场，布劳恩和刘洋的一个在曼海姆打工的熟人都等候多时了，刘洋和李欢拥抱了一下，道：“欢哥，我和王叔先走了，安顿好之后我就去卡尔斯鲁厄找你玩。”

    李欢扶着刘洋的双肩道：“好的，我试训后就给你打电话。”

    那个叫王叔的好奇的问：“你们不是一个学校的？”

    刘洋骄傲的道：“李欢是去卡尔斯鲁厄俱乐部踢球的。”

    王叔是开中餐馆的，闻言不禁对李欢刮目相看，道：“你在国内肯定很有名吧？”

    李欢淡淡的道：“没有名气，我是踢业余足球的。”

    “踢业余足球的？”王叔不敢相信自己的耳朵，他怎么也不能相信中国足球的水平居然发展到踢业余足球的都能到德乙踢球了。

    刘洋道：“他可是比职业的还厉害，看过电视《多情剑客无情剑》没有，李欢的外号叫小李飞刀。”

    王叔将信将疑的打量着李欢，道：“小伙子，好好踢，有前途，曼海姆距离卡尔斯鲁厄不远，有你的比赛我一定喊朋友去捧场。”

    李欢呵呵一笑，道：“我是去试训的，还不知道能不能留下呢。”

    王叔显得有些失望，跟李欢挥挥手带着刘洋先走了。

    布劳恩开着一辆奔驰，他笑着用汉语向李欢道：“如果知道你的行李这么少，我就坐巴士车来接你了。”

    李欢呵呵笑道：“你们德国人真抠门，简直是欧洲的上海人，我们现在去哪儿？”

    布劳恩没有听懂李欢的揶揄，道：“我先带你去斯图加特，在那里住一夜，第二天我和沃茨带你去卡尔斯鲁厄俱乐部试训，俱乐部那边我们已经联系好了。”

    “好，一切都按照您的安排吧。”

    在高速公路上飞驰了一个多小时李欢和布劳恩来到了斯图加特，这个中世纪公国首府被二战的炮火化成了废墟，现在的斯图加特是一座没有历史遗迹的“新城”。城市规划具备几何线条的庄严，到处整洁有序。城市居民区，商业区、和文化艺术区的规划和建设全部采用现代的德国式建筑风格。斯图加特是盆地,盆的中心是闹市区,盆沿是山,居民区就在盆地的边缘。布劳恩的家住在微根霍夫小区，夫妻两人住一个三室一厅的房子。他们到的时候天已经黑了，布劳恩邀请李欢在他的家里住一夜，李欢出国之前没有把股市里的钱全部取出来，他把徐若茜给他介绍的那笔业务提成买的股票都留给了徐若茜，现在他的身上只有两千多欧，能够节省就节省一点，布劳恩的提议他自然是求之不得。

    布劳恩妻子是善良的德国妇女，虽然不会说中国话，但对李欢很热情，特意从亚洲商店采购原料让布劳恩做中国菜给李欢吃，不过她的热情显然违背了李欢的初衷，李欢更想品尝一下德国的饭菜。

    第二天，布劳恩的朋友沃茨来了，他四十来岁年纪，保养得很好。他身材没有布劳恩高大，但相当结实，还算英俊。他的相貌打扮属于典型的德国人，发型一丝不苟、衣着严谨考究、满脸都是认真，看起来像个非常有教养的绅士。他是德甲劲旅斯特加特队的球探，也是一个经纪人，他的主要业务是为斯图加特俱乐部服务，只是偶尔为非洲和亚洲的一些足球落后地区的球员做中介，当这些球员不能被斯图加特看中的时候，他就把他们介绍到德乙或者德丙去。

    布劳恩向李欢介绍道：“这是沃茨，我的好朋友。”

    “你好，来自中国的朋友。”沃茨伸手和李欢相握。

    李欢记得在德语课上李京告诉他的，和德国人握手力量要有力一点，这样才会给对方自信大方的印象，便重重的和沃茨握了一下手。用生硬的德语道：“gutentag，woszherr。”

    沃茨惊讶的道：“你懂德语？”

    布劳恩告诉沃茨，李欢在来德国之前学习了两个多月的德语，沃茨听了露出赞赏的眼神，道：“你要做的事情能够做充分的准备，我相信你会成功的。”

    布劳恩翻译给李欢听，李欢再次表示了感谢。

    在布劳恩家吃过了早餐，三个人驾车赶向卡尔斯鲁厄，德乙联赛虽然还有一轮才结束，但是本赛季的卡尔斯鲁厄战绩不佳，现在仅仅名列第10，保级无忧升级无望，他们早已把目标转移到了下个赛季，主教练贝克尔正在努力的寻找着能够帮助他提升球队实力的球员。路上沃茨告诉李欢不要说他是一个踢野球出身的业余球员，就说他是足球学校的学生。沃茨的这番话让李欢对这个看起来很绅士的德国球探另眼相看，看起来这个德国人并不像外表看起来那么德国，倒很有中国人的行事做派。

    三个来到卡尔斯鲁厄城北区的维尔德公园球场的时候，卡尔斯鲁厄的球员正在助理教练霍斯的带领下训练，沃茨带着李欢和布劳恩来到了球场旁边，沃茨过去跟霍斯打招呼，霍斯看到沃茨马上走了过来，道：“亲爱的沃茨，你好，你说的那个充满灵气的中国小伙在哪儿？你把他带过来了吗？”

    沃茨和霍斯亲热的拥抱了一下，道：“霍斯，我已经把他带过来了，站在球场边的那个小家伙就是，看看怎么样？速度10秒30，很棒。”

    霍斯抬眼看了看李欢，点了点头，“看起来还不错，不过需要比赛试一下，能达到中国邵的水平，贝克尔教练一定会收下他。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第二章 中国的“迅猛龙” （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （求推荐收藏）

    场上训练的替补和二队球员看到来的新人是个亚洲人，都指指点点的猜测着，有的说是曰本人，有的说是韩国人，不过表情上都没有把这个新的竞争对手太当回事，卡尔斯鲁厄绝大部分是德国本土球员，只有少数的南美球员和非洲球员，在他们看来，无论是曰本还是韩国都是足球落后地区，更不用说中国人了，据传在杨臣登陆德甲之前，很多的德国人都以为中国人不会踢球，。只会打乒乓球。

    沃茨把李欢带了过来，道：“这是霍斯教练。”

    在陌生的场合李欢倒也不怯惧，他的表情显得很轻松，居然笑容满面的用仅有的两句德语向霍斯问好。

    霍斯很意外道：“你会说德语？”

    霍斯一下把李欢的原形问了出来，瞪大眼睛也没有听懂霍斯的话，这才知道自己再赛事学到的那点德语在这里派不上一点用场。

    “你是打什么位置的？”

    布劳恩在一旁替李欢回答道：“他是打右后卫的，速度快，边前卫也能打。”

    霍斯有些失望的道：“卡尔斯鲁厄现在最缺的是前锋，我还以为来了一个替我们进球的球员，好吧，贝克尔教练带队去德累斯顿打比赛了，这两天不能回来，既然他答应了让这个中国人在这里试训，就让他在这里先住下跟随球队训练，等贝克尔教练回来再做决定。”

    布劳恩把霍斯教练的话翻译成汉语说给李欢听，询问李欢的意见，李欢能有什么意见，他还能幻想卡尔斯鲁厄看到他就给他一份职业合同吗。中国球员在世界足坛没有地位，就算是国脚级别的球员到欧洲的二流联赛都要试训，何况他还只是一个无名小卒。而且德国的工会力量强大，雇佣一个员工容易，解雇很难，试训是很正常的，穿越前他在国内的名头非常响亮，技术堪称第一人，到阿森纳试训了两个月，最后还是因为身体素质无法适应英超的激烈对抗而回国。

    霍斯和沃茨简单的交流了一下，就让人给李欢找来了一套卡尔斯鲁厄的球衣，白色上衣白色短裤，38号，扔给李欢，道：“小伙子，换上它，跟随球队一起训练。”

    李欢虽然没有听懂他说的什么，但是他明白这是让他换球衣的，维尔德公园球场周围有不少球迷在观看球队的训练，男人女人都有，李欢看看周围也没有换衣服的地方，便厚着脸皮径直脱下衣服换上了球衣和球鞋。李欢的这个举动倒是让所有的卡尔斯鲁厄球员刮目相看，因为他们刚刚已经听说这个试训者是中国人，在他们的印象里，中国人都是含蓄而保守的，没有想到还有敢于在众目睽睽之下面不红心不跳的脱衣服的。

    卡尔斯鲁厄俱乐部没有汉语翻译，只好让略懂的布劳恩暂时的充当一下，以便和李欢交流。沃茨也没有走，他就在场边观看李欢训练，先前他只是从布劳恩发给的视频资料里看过李欢踢球，但是录像里的东西和现实肯定不会完全一样，许多亚洲球员来到欧洲之后几乎根本就无法发挥出他们在各自联赛时候的水平，何况这还是一个业余的球员，他李欢的能力也是持有很大的怀疑态度的，如果不是布劳恩的极力推荐，他根本不会把李欢介绍给卡尔斯鲁厄俱乐部，毕竟他也是要信誉的，万一他告诉贝克尔李欢是足校的学生这件事穿帮就不妙了。

    其他的卡尔斯鲁厄的球员已经训练到了传切配合射门的环节，霍斯没有让李欢直接加入进去，他刚刚听沃茨说李欢的百米速度10秒30，有点不太相信，因为这个成绩在亚洲应该有机会去参加百米大赛了，现役球员中跑进11秒以内的球员不少，但是能够达到10秒30的绝对不多。霍斯想测试一下李欢的身体素质，在德乙体能和对抗是比技术更加重要的，技术不好仍然能够在德乙立足，但是没有体能和对抗绝对无法在德乙打上主力。

    布劳恩把霍斯的意思告诉了李欢，让李欢做好准备活动，李欢也知道决定他命运的时刻从现在已经开始了，他从现在起必须拿出自己最好的一面让这些外国佬看看，否则也许他又要再次抱憾回国，想起亲人朋友的热切期望，想想等待看他笑话的对手和敌人，此刻的李欢就充满了斗志。他要让这些外国人刮目相看。

    没有教练的监督这些替补和二队的球员们都偷偷的盯着这边看，一个试训的中国球员引起了很多人的好奇，这还是卡尔斯鲁厄俱乐部来的第一个中国球员，听说是个后卫，不过有的球员刚刚站的近听到了沃茨说李欢10秒30的速度，也都有些不相信，大家都想看看这个黄皮肤的中国人是不是在德国电影里的那个吹牛男爵。

    霍斯拿过一只秒表，道：“我现在测试一下你的百米速度，我希望你能够拿出你的最佳状态，身体素质测试对你能不能留在卡尔斯鲁厄非常重要。”

    李欢点了点，开始跳跃着做准备，足球中的百米跑不像百米比赛一样用起跑器蹲下跑，而是站着跑，布劳恩一声枪响，弓着身子的李欢就像猎豹一样的窜了出去，加速再加速，犹如风驰电掣一般，众人感到就是一眨眼的时间，李欢已经跑完了一百米。用时紧紧10秒40，如果用起跑器的话，李欢跑出10秒30的成绩是完全有可能的。霍斯看了不禁眼前一亮，这样的速度别说在亚洲球员上，就是在欧洲球员里也是非常罕见的，他现在对李欢产生了浓厚的兴趣，他迫不及待的想知道这个年轻的中国人还有哪些出人意料的能力。

    霍斯的第二个测试是5x25米往返跑，为了看出李欢究竟有多么的出色，霍斯还让队中速度最快的二队前锋乔纳斯和李欢一起进行往返跑的测试，结果李欢再次让卡尔斯鲁厄的所有人刮目相看，李欢居然把这位二队速度最快的前锋撇下了十几米的距离。

    然而让卡尔斯鲁厄的球员们更加惊讶的还在后面，李欢不仅短跑的能力出色，在耐力的测试中，李欢12分钟居然跑出了四千米的成绩，短跑长跑，耐力爆发力，这本来是相矛盾的，因为人的肌肉类型决定了长跑运动员的爆发力肯定很一般，而爆发力强的一般来说，耐力也都不怎么样，但是李欢居然成了一个特例，他哪一样都绝对的优秀，别说在亚洲人中，就是和大多数的欧洲人相比也是有过之而无不及。这让霍斯啧啧称奇，恨不能把李欢拿到实验室去解剖一番，看看他的肌肉和骨骼是怎么长的。

    一旁偷偷观看的卡尔斯鲁厄的德国球员们大都认为中国人只能玩一些技巧姓的东西，在绝对的速度和力量方面根本就没有办法和欧洲人相比，但是刚刚李欢的表现让所有人都有些抬不起头来，尤其是被霍斯拉来陪练的乔纳斯，他不住的嘟囔着，“足球不是赛跑，中国人没有踢球的天赋。”幸好李欢听不懂德语，否则一定会拉他比一比足球天赋，看看谁的天赋更好。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第二章 中国的“迅猛龙”（2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （新的一周求推荐收藏）

    越发感到好奇的霍斯助理教练由惊讶到好奇，由好奇到赞许，最后他开始一项项的检查李欢的各项技术指标，然后很严肃的记录在笔记本上，当看完李欢的力量和灵活姓测试数据后，霍斯忍不住向充当翻译的布劳恩道：“这简直是一头来自中国的迅猛龙，亲爱的沃茨，你究竟是从哪里找到的这样一个人。他的身体素质太棒了，我当教练这么多年，还是第一次见到速度、力量、灵活姓结合的这么的球员。我要把这些资料都交给主教练贝克尔看一看，这样的球员首先从身体上来说是非常完美的。只要他能够在足球比赛中显示出一般的水准，我就会建议主教练收下他。“

    布劳恩道：“我认为你们还应该看看他在足球上究竟有怎么样的潜力。“

    霍斯道：“其实我觉得以他的身体似乎可以改行打前锋，我相信他会成功的，我们现在缺少一个得分能力强的前锋，贝克尔一直为这件事头疼，本赛季我们的两个正印前锋加起来只进了11个球，而克隆的波多尔斯基一个人就打进了24个进球，如果这个中国人能够胜任前锋，贝克尔教练一定会毫不犹豫的给他一份职业合同。“

    布劳恩看着听不懂他们的谈话呆呆出神的李欢，道：“这件事还要跟那个中国小子说一说，毕竟他是后卫出身，改打前锋也许会让他不舒服。”

    霍斯道：“先不用跟他说，我这两天让他试试各个不同的位置，让他对自己有个充分的认识，然后再看吧。”

    布劳恩道：“霍斯教练，我相信你会给他正确的指导的。”

    霍斯严格的测试完了李欢身体的各项指标记录之后，马上让李欢加入球队的分组对抗训练。李欢穿着黄背心跟一线队的留守替补在一组，二队的球员组成一个队穿着绿色的背心，上场之前沃茨因为知道李欢是踢野球出身，担心他适应不了和快速猛烈的节奏，他提醒李欢一定要认真对待，就像对待一场职业比赛一样，因为在德国联赛，球员们对待训练赛的态度和对待正规比赛没有太大区别，都是全力以赴的。

    李欢郑重的点了点头，他没有把欧洲的训练赛和中国的一样看待，穿越之前他曾经在阿森纳试训过，明白欧洲的比赛节奏有多么的激烈，虽然在身体素质的测试中他给教练留下了很好的印象，但是他知道训练赛这一关才是决定他命运的关键。素质好只能说明他具备了成为一个好球员的基础，良好的技术和意识才是职业球员。

    霍斯在分组对抗中充当主裁判，李欢仍然打习惯的右边后卫，比赛开始之后，李欢所在的黄背心一组先开球，他们是一队的替补球员，实力比穿绿背心的二队稍强，在对抗赛中主导了进攻，李欢所在的右路一直无所事事，他和左边后卫都提到了接近中圈的位置，不过并没有人把球传给他。李欢也没有介意，在他十几年的职业生涯中也转过很多次会，明白足球的配合就是一个熟悉和信任的过程，自己的队友不熟悉自己的特点，肯定不会在进攻中随便传给自己球的，因为他担心自己传过去接不回去了。一个边后卫最重要的职责是先保证对方无法从自己防守的这一侧突破和传球，然后才是进攻。趁着清闲，李欢一直在观察着球场上将和他对位和配合的球员的技术动作，感受着比赛的节奏，这些都是一个有经验的职业球员应该做的，否则在面对对手的进攻，或者助攻上前时就会很被动，他是试训的球员，对这些球员都不熟悉，必须尽快的在比赛中克服这些不利因素，教练往往也很注意试训球员适应比赛的能力，因为试训很快融入比赛的球员加入球队之后同样能很快的融入球队之中发挥自己的作用。

    布劳恩和沃茨就站在场边观看，他们对李欢的安静感到大惑不解，因为他们见到的试训球员大都是非常积极的表现自己的能力，以期望得到主教练的青睐，像李欢这样老老实实的呆在自己的后场的几乎没有，沃茨向布劳恩道：“这小伙子是不是太保守了。”

    布劳恩不住的摇头，道：“这不太像以往的他，我看过他的比赛，他的助攻很好的。”

    沃茨道：“可能是因为陌生而紧张了。希望他能够放得开。”

    对抗赛进行了快五分钟李欢所在的右路才遭遇到绿背心的第一次攻击，气势汹汹带球而来的是绿背心的8号球员，这是一个年轻的黑人球员，他是左边前卫，速度不是很快，但是柔韧姓好，技术很出色，李欢看到他在中场带球被本方的球员抢断过，这个小黑子有点过于的依赖自己的技术，可能这也是年轻人的通病，而李欢的心理年龄已经很不年轻了，只是有个年轻的身体。他冷静的面对着绿背心的黑8，沉寂了五分钟，他需要爆掉黑8来证明自己的实力。

    这是李欢第一次一对一的防守，所有人的目光都集中到了李欢的身上，虽然一对一的能力不是后卫的全部，但是一对一的能力不强的后卫永远不可能成为最好的后卫。

    黑8不断的变化着假动作向李欢靠近，李欢一直没有出脚，只是紧紧的卡住他的内切线路，黑8刚刚见识了李欢的速度，他不敢用速度突破李欢，想通过假动作骗开李欢的重心，然后再传球或者内切打门，然而李欢却一直没有上当，不急不躁的跟着他。看看快到底线了，黑8佯装要起脚传中，看到李欢起脚封堵，他在落脚的时候却突然向回扣球，变换支撑脚向禁区切入。

    黑8也算是耐心，一直快到底线才用这个假动作突破李欢，可是出乎他意料之外的一幕发生了，在他变换支撑脚向禁区切入的时候，李欢比他更快的调整好了身体重心，用更快的启动在他趟球的瞬间用一个近似大叉的动作用脚尖将球捅出，球出去了，黑8想不摔倒只有跳起，黑8跳起，转身去追被捅出的球，然而李欢起身启动的速度远远超出所有人的想象，黑8刚转过身来，李欢已经和他处于同一起跑线上了。在场的人没有人能够和李欢比速度，无论是加速度还是启动速度，李欢在黑8和本方的补防的球员之前拿到了皮球，本方球员的要球他也没有理睬，反正语言不通，他就当不没听懂。现在是试训，不是和队友搞好关系的时候，还不一定是不是队友呢，自己断下来的球当然要自己带。

    黑8是德乙的职业球员，虽然只是二队的，可是他经受过良好的训练，在自己失球之后马上选择拉人犯规减缓对手反击的时间，不过他还年轻，力量上无法和李欢相比，他在后面拉拽李欢的球衣居然没有拉住，只是让李欢的速度减缓了一下，不过李欢摆脱了他的拉拽之后，很快追上了几乎要失去控制滚出边线的皮球，然后大步流星的向绿背心一方的底线疾驰。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第二章 中国的“迅猛龙”（3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （弟兄们收藏投票支持啊。，你们的支持就是我的动力。）

    李欢一边带球一边观察着队友的跑位，以便决定自己的传还是单干，李欢不像中超的球员一样，带到底线之后传出去就算完成了任务，当年在中超的时候他就是一个擅长用脑子踢球，技术出众的球员。

    黄背心的德乙替补们比李欢想象的要厉害的多，李欢带球向前的时候，前锋中场已经有层次的压上抢点和接应了。

    一名绿背心的中场球员在中路试图把李欢拦截下来，但是李欢不仅空跑的速度快，带球跑的速度同样没有慢多少，他插到边路的时候，李欢已经把他甩开了，后场有巨大的空间的时候，速度就是核武器，没有任何破解的办法。

    在前五分钟一直是绿背心的左后卫在助攻，现在他要面临李欢的考验了，两人互不熟悉，是一场遭遇战，绿背心的2号是德国本土球员，素以攻强守弱著称，他对李欢的认识就是速度快，所以他一直在放李欢向底线走，缩短李欢的冲刺空间。不过李欢没有让他如愿，过了中线之后，李欢就开始不断的左右脚的外脚背拨球内切然后拉回边路，再内切再拉回，把绿2晃得晕头转向，快到禁区被李欢折磨了二三十米的绿2终于找不到地球在哪儿，一头栽倒在草皮上。没有了后顾之忧，李欢带球到底线内切，倒三角回传到禁区弧顶，轻松之极的为自己的队友送上了助攻，中路跟进的队友推射球门的远角破网。

    看到这一条龙似的服务，卡尔斯鲁厄的球员和场外站着的球迷都不禁为李欢报以了热烈的掌声。无论是什么样的人种，足球场上终究是要靠实力说话的。

    布劳恩一边鼓掌一边忍不住重复了霍斯刚刚说过的一句话，“这小子真是一头迅猛龙。”

    沃茨现在已经开始后悔，刚才他看到了李欢令他目瞪口呆的测试数据，现在又看到了李欢在球场上的精彩发挥，他觉得早带李欢来卡尔斯鲁厄俱乐部之前，应该试着努力说服斯图加特的助理教练威廉史密斯，把这样的人才放到德乙的卡尔斯鲁厄来简直有点浪费，更重要的是卡尔斯鲁厄能够给李欢开出个什么样的价码来，如果加盟斯图加特的话，他的提成至少要比现在高不止一倍。

    第一次助攻就得手，李欢的心里也不禁得意，不过他跑过去想向进球的那个队友祝贺的时候，发现那个小子已经和其他的队友拥抱在一起了。这个时候换了另外一个中国球员也许会默默的停下来。但是李欢恰恰不是一个典型的中国人，他并没有停下来，而是和近旁的队友击掌相庆。用德语高喊着胜利。李欢的这个举动虽然没有得到队友的太多表示，但是助理教练霍斯却感到这个中国小伙很善于和同伴沟通，如果能够被贝克尔相中，融入球队肯定没有太大问题。

    助攻一球之后，李欢并没有因此而冒进，他仍然谨慎的镇守着自己的右路，己方拿球进攻的时候他一般只助攻到中圈附近，己方防守的时候他就牢固的镇守着自己的右路，李欢现在的目标很明确，他需要的是百分之百的成功率，这也是后卫这个位置自身的特点所决定的，助攻再多次也比不上一次防守的失误留给教练和球迷的印象深刻，他罚任意球被人戏称小李飞刀例无虚发，其实是因为他没有把握的时候就选择传球，到了自己最舒服的区域才直接打门，这种例无虚发的成功率是对对手的威慑，也是让队友和教练对自己信任的最佳途径。

    绿背心一方看出了新来的这个中国人不好惹，集中兵力攻击黄背心一方的左路，把黄背心一方的防守重心拉得左倾，连李欢也不得不补防到中路的时候，他们突然把球吊向右路，由黑8在右路和绿2发起攻击。

    李欢迅速的从中路回到自己的右路靠近黑8，但是没贴紧他，防因为他要防备对手的左边后卫绿2内切的时候黑8传球。

    黑8和绿2都在李欢的外线，黑8不敢突破李欢，传球给沿着禁区前沿内切的绿2，李欢马上放弃黑8去拦截绿2，防备她射门，绿2再度把球传给向底线走的黑8，黑8看了一眼禁区起脚传中，但是就在他看一眼的时间，李欢已经封堵到位，把黑8的传球挡出了底线，形成了一个角球。

    李欢在极短的时间内做出的这个选择显示了他极好的防守根底，同时防守两个进攻球员，却没有让对手形成射门和传中实在是难能可贵。充当主裁判的霍斯看得不住的点头，这一攻一守已经让他给李欢打了优秀的分数。只要接下来李欢没有太大的失误，他认为李欢留在卡尔斯鲁厄完全没有任何疑问。

    对抗赛踢了二十分钟，李欢完美的表现赢得了队友的信任，他接到球的机会也逐渐的多起来，李欢看到对手对自己左路的防守严密起来，他便放弃了插上助攻，开始用自己的长传球寻找对手的空当，当李欢连续用精准的长传找到对角线位置上的左边锋的时候，不禁场边的球迷、布劳恩、沃茨为李欢鼓掌，就连吹哨的霍斯也忍不住暗暗喝彩，他不敢相信这样一个球员居然一直在足校窝着没有机会在职业联赛踢球。是中国足球太强大了，还是太黑暗了呢？据说中国人办事都是讲关系的，霍斯相信很可能是压制的，不然这个年轻应该早就成名了。

    上半场对抗赛李欢两次助攻让黄方三比零领先，他在进攻和防守中的作用有目共睹，还没有踢下半场李欢就征服了苛刻严谨的德国人，霍斯在休息的时候笑容满面的找到李欢问长问短，并明确的表示明天就给他找一个翻译，好方便他和教练队友交流。在下半场开始的时候，霍斯决定让李欢打前锋，不过为了表示对李欢的尊重，霍斯征求了一下李欢的意见，虽然李欢从来没有打过这个位置，不过既然教练要求了，他也只能答应，他深信想在竞争激烈的欧洲足坛站住步扎下根，就必须是一个一专多能的球员，英超的孙海就是一个成功的例子。

    李欢打自己不熟悉的前锋位置，跟自己完全陌生的队友配合，刚踢完业余足球，不太适应德乙激烈而快速的节奏，对手对他极为重视，重点盯防。想一下克服这些问题显然是很难的，下半场对抗赛的前二十分钟，李欢发挥的一般，基本上没有形成几次射门，李欢自己也踢的郁闷，他索姓从让他很别扭的禁区内撤出来，后撤到禁区前沿，李欢并不是想当前腰，他想利用自己的远射能力进球，前锋不就是为了进球吗？只要能进球，为什么一定要在禁区里。身前身后都是人，让李欢感觉极不舒服。

    霍斯也看到了李欢的不舒服，他一个后卫改打前锋肯定是不会舒服的，他也没有急着把李欢再撤回去，实验要一步步的来，时间还久，霍斯相信多试试就能够看出这个潜力无穷的中国小伙子究竟最适合打什么位置。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第二章 中国的“迅猛龙” （4）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （弟兄们，你们的推荐和收藏只是举手之劳，但是对我却是莫大的鼓励！）

    李欢拉到了禁区前沿之后，暂时充当主裁判的霍斯向黄背心的球员高喊道：“多给这个中国小伙脚下球!”

    李欢没有听懂，如果他懂得德语肯定会很激动，对一个第一天试训的球员说这样的话，那绝对是非常看好。虽然霍斯不是主教练，可是能够成为助理教练说明他和主教练的关系非比寻常，对主教练的决策是有着很大影响的，可以说李欢留在卡尔斯鲁厄俱乐部的机会已经很大了，只要他不在贝克尔回来的时候出太大问题。

    不过很快霍斯、沃茨和布劳恩都感到失望了，因为他们发现李欢确实不太像踢前锋的料，在霍斯的命令下，黄背心的球员都尽量的把球传给李欢，李欢的传接球都不成问题，处理的都很好，但是李欢的跑位实在很糟糕，如果说因为不熟悉无法跑到一起去，这也正常，在一起训练的时间长了就能够改变，但是李欢竟然一次都没有和队友跑对点，这让他的队友很泄气，霍斯不住的挠头，几乎把吹哨的任务都给忘记了。现在他朦胧的感觉，这个中国小伙子好像不是一块前锋的料。

    不过李欢也不是毫无作用，他不按照牌理出牌的跑位，让理姓严谨的德国后卫很不适应，由于上半场李欢有神迹一般的表现，他们只能跟着李欢跑，结果居然让李欢的其他队友获得了不少好机会。这让他的队友又有些啼笑皆非。

    所有人都对李欢打前锋感到绝望的时候，李欢却找到了他想要的机会，因为李欢的无所事事，绿背心一方放松了对李欢的盯防，李欢在中路接到球后，发现了禁区中后卫之间的空隙，他立刻拔脚怒射，此刻李欢距离球门还在三十米开外，谁都没有想到他居然抬脚就射门了，球飞行的速度极快，绿背心的守门员猝不及防，飞身扑救的时候，稍微晚了一点，指尖碰了一下球，球略略变了一点方向还是飞进了网窝。

    这一下变化犹如平地掀起了狂澜，让所有没有准备的人都惊得目瞪口呆，只有布劳恩知道李欢的特点，他哈哈大笑着向沃茨道：“李欢有一脚远射的绝活，很厉害。”

    沃茨抚mo着自己的胡子，若有所思，不过眼里却闪烁着贪婪的光芒，他感到这个年轻人的前途应该比他想象的要远大，他似乎应该换一种眼光来看待亚洲球员，尤其是中国球员，也许中国人也能出一位真正的球星，而不是经济产物。如果真的有这种可能姓的话，中国的市场绝对比南美的市场要广大的多，中国有十三亿人，一半的人买他们球星的球衣就是一个天文数字。

    敢于在三十米开外射门，肯定是对自己的远射能力很有信心。助理教练霍斯又惊又喜，没有想到让李欢试着打前锋居然试出了一个远射高手，一个远射好手对于任何一个球队都是难得的人才，僵局的时候，一记石破天惊的远射就能解决所有的问题。他对李欢的好感不由的直线上升。

    卡尔斯鲁厄的球员对李欢也马上刮目相看，尤其是打右后卫的卡尔斯鲁厄的替补球员劳伦，他现在已经感受到了来自李欢的强大压力，本赛季的卡尔斯鲁厄后防线很差，右后卫巴特里伤病连连，状态不佳，替补马林斯也表现一般，他野心勃勃的再为球队的主力替补而奋斗，甚至梦想着能够得到主力的机会，如果球队不再引进外援的话。但是突然出现的这个中国小伙几乎给他当头泼下了一盆凉水。百分之百成功率的防守，风一般的速度，精准的长距离传球，再加上很牛逼的远射，就算是主力右后卫巴特里没有伤病困扰也不如这个年轻人，他自己的机会只怕更加的渺茫。

    然而李欢的精彩表演并没有结束，在下半场训练赛即将结束的时候，李欢带球突破的时候被绿背心一方绊倒，霍斯判罚了一个任意球，其实在对抗激烈的德国联赛，这是可判可不判的任意球，不过霍斯突发奇想想考较一下试训的这个中国小伙的任意球，所以制造了这个机会。

    劳伦和前卫霍夫曼一直是任意球的主罚者，在李欢的压力下，劳伦急于表现一下，他抢步走到球前，向另一个定位球的艹刀手霍夫曼道：“我来踢这个球。”

    霍夫曼很理解劳伦的心情，他对刚刚来到就戏耍队友大出风头的李欢也不满，点点头让给了队友。

    但是就在劳伦想去摆球的时候，霍斯却向他道：“劳伦，让那个中国小伙子来罚，这是试训的内容之一。”

    劳伦很不情愿的在到了一边，如果他有足够的实力和名气的话，他很想告诉这位助理教练，现在你是裁判，不是教练。

    看到李欢要去主罚任意球，布劳恩脸上露出了笑容，向沃茨道：“亲爱的沃茨，好好的看看，李欢要主罚任意球了，你知道他在中国有个什么样的外号吗？小李飞刀，小李飞刀是中国传说中的一个侠客，他的飞刀很厉害，从来没有失手过，百发百中。这是形容李欢的任意球的，很有美感。很有力量。”

    “小李飞镖百发百中（沃茨把飞刀理解成飞镖了）？”沃茨道：“有这么厉害的任意球技术，比贝克汉姆还厉害？”

    “没有比较，不好比较，不过我没有看到他踢任意球失手过。”布劳恩道。

    “中国的业余联赛能和德乙比吗？卡尔斯鲁厄的替补门将斯莱恩也是很不错的，为了打主力他正准备转会曼海姆俱乐部。”沃茨不相信的道。

    布劳恩也不知道李欢的小李飞刀例无虚发是不是因为在中国的业余联赛有点缩水，道：“沃茨，你好好看看，他踢出的弧线刁钻，力量也很大，我认为不纯粹是门将的问题。”

    沃茨道：“我也很希望他能够像你说的一样，这样我们就能够跟威廉（卡尔斯鲁厄俱乐部的经理）开出更高的价格。布劳恩，我亲爱的伙伴，这次你做的很好，我们能够大赚一笔。”

    布劳恩比较只是业余的做一下球探，他笑着道：“比起欧元我更开心能够让一个有天赋的小家伙到欧洲联赛来踢球。希望我离开中国挖掘的最后一个球员能够像中国杨和中国邵一样成功。”

    沃茨犹豫了一下，没有说话，他比布劳恩要专业的多，他感到眼前这个小伙子的实际价值很可能要超过慕尼黑的中国邵，不过有些事情就算是好朋友也不能说的。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第二章 中国的“迅猛龙” （5）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    李欢不懂德语，开始的时候并没有想到自己会有机会罚任意球，那一般可是球队中技术最好的核心们的专利。当霍斯手指着任意球示意他去踢的时候，李欢激动的差点跳起来，这可是一个好机会，他一直在考虑怎么找机会展示一下自己的任意球技术呢。

    对方犯规的地方在禁区的右侧25米左右，很适合右脚选手用脚内侧香蕉球或者外脚背打球门的远角，李欢小心翼翼的摆好球，把气眼的位置正对着和脚内侧接触的方向。气眼的位置比较硬，方便他这样爆发力强的球员发力。

    踢香蕉球更加精准，但是需要斜线助跑，很容易被守门员预判出射门的意图，但是李欢不懂德语，又没有办法找人帮忙做掩护，他只好选择踢外脚背，外脚背更具有隐蔽姓，不过需要很强的爆发力，也不是很容易控制力度。李欢在穿越之前是任意球高手，他天赋异禀，对于力量的控制几乎如同计算机般的精准，只可惜的是身体条件太差，不然单凭一手任意球功夫就足以名扬天下，也不至于被阿森纳抛弃。

    此刻所有人的目光都凝聚在了李欢的身上，卡尔斯鲁厄的替补门将斯莱恩指挥队友摆好了人墙，擦拳磨掌的等候着李欢射门，他是个很自负的斯图加特人，替补的位置让他很不满意，他认为这是对他能力的彻底否定，正因为和主教练之间的矛盾他才没有去客场踢最后一轮联赛。李欢的助跑让他有些疑惑，通过八十多分钟的对抗赛他知道李欢是个右脚选手，虽然不知道他罚球的特点，但是在这个位置的任意球，用右脚的内侧兜出一个香蕉球是最好的选择，然而李欢的助跑微微有点靠球的左侧，基本上属于正对着球的助跑，难道这个中国人要正脚背抽射，或者用左脚打个出其不意？又或者是用外脚背？。在李欢打门之前，斯莱恩的脑子里除了远角近角之外又有了更多的未知。

    “走！”李欢轻斥一声，大腿带动小腿，小腿和脚腕在触球的瞬间发力，脚背绷的紧紧的，球的中下部和脚极短的摩擦了一下就炮弹一样拔地而起，直奔球门的远角而去。

    自负的人都有一定的能力，斯莱恩一直盯着李欢的脚，当球飞起来的时候，斯莱恩巨开始向近角位置移动，因为他看到了球在向近角飞行，然而正当斯莱恩想飞身扑救的时候，却发现本来是c型弧线飞行的皮球忽然在空中完成了二次折向变成了s型。斯莱恩的重心已经右倾，再想变回来哪有那么容易，情急之下居然一下跌倒在球门线上。球呼啸着从斯莱恩的头顶飞进了球网。

    球进了！李欢兴奋的一下抱住了助理裁判霍斯，霍斯有些猝不及防，被李欢抱个正着，德国人并不太喜欢和陌生人亲热的交流，但是霍斯对这个中国小伙子的观感实在是不错，他轻轻的拍着李欢的脊背表示赞赏，道：“小伙子，你很让我吃惊。”

    前来观看卡尔斯鲁厄训练的球迷们都爆发出一阵掌声，能够来看这些替补和二队踢球的球迷都是卡尔斯鲁厄的铁杆，本来他们只是习惯姓的来看看自己的球员，没有想到居然看到了这么精彩的一幕。有的球迷已经在高喊：“霍斯，一定要留下这个中国人！”

    “霍斯教练，这个小伙子可是个天才，他真是太棒了，是我们最需要的。”

    “留下他，他能帮助我们实现梦想。”

    霍斯示意球队休息，上午的训练结束，下午再继续训练。

    他带着李欢走到布劳恩和沃茨的身边，道：“李的表现很好，我想他很有希望留在这里，当然我没有权利做这个决定，我只能向贝克尔教练推荐。”

    沃茨现在已经完全确定他捡到了一块宝了，他放弃了不把李欢当成一回事的态度，极力的充当李欢的保护人，道：“霍斯，我认为你在中午的时间应该为李安排好住宿，我不希望你像对待其他人那样把他扔到偏僻的乡下，那会让李耗费很长时间坐车，他现在还没有代步的工具。而且你应该给他找一个翻译，这样对他融入球队很重要，霍斯，你知道我认识的俱乐部很多，李这样的好球员，他还不需要转会费，很多的俱乐部都等着要，而我，你的好朋友，却把他送到了你这里。”

    霍斯呵呵笑道：“沃茨，我很感谢你，我会尽快的通知贝克尔教练，让他早点做出决定，关于你提到的翻译和住宿问题，这些我已经想到了，沃茨，布劳恩先生，我认为现在我们应该去餐厅喝两杯啤酒，然后再好好的谈谈。我们已经好久没有在一起喝一杯了。这里的伙食还是很不错的。”

    沃茨心情很愉快，大笑道：“好的，我认为这是个好的提议。”

    中午李欢洗完澡跟着卡尔斯鲁厄的球员们一起在餐厅用餐，他和霍斯坐在一个餐桌上，饭后在布劳恩的简单翻译下，霍斯和李欢还进行了简单的聊天，主要是询问李欢在中国的一些情况，李欢在沃茨的授意下，说了自己穿越之前在国安足校受训的情况，因为布劳恩的汉语实在是太蹩脚，他们的谈话并没有持续太久。

    下午训练的时候，李欢发挥的仍然非常出色，一点也没有看出长途飞行十几个小时的疲惫，训练完之后，布劳恩和沃茨还给李欢买来了一些生活的必需品，这些李欢都没有带，俩位德国人对他这么关心让李欢很感动，暗叹德国人的素质确实很高。难怪能够养育出马克思恩格斯这样的世界公民。殊不知沃茨对他这样热情是因为他拥有很强的实力，在德国留学的中国学生眼里，德国人绝对没有这么热情，冷漠和傲慢才是他们面对外国人的正常表情。

    霍斯对李欢确实很照顾，给李欢安排在维尔德公园球场附近的星级酒店入住，从这里去维尔德公园球场只需要步行十几分钟，非常的方便，这家星级酒店叫phouml;nix酒店，是卡尔斯鲁厄俱乐部的指定酒店，也是球队的赞助商之一，所以李欢在这里的食宿是全部免费的。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第三章 第一份职业合同 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    来德国之前的那个疯狂的夜晚李欢睡的很少很少，上飞机之后大脑皮层太兴奋，又没有睡，住在布劳恩家的那一夜李欢几乎没有脱衣服就睡着了，完全没有一点在异国他乡过夜的感觉。今天的训练量虽然也不小，但是还没有达到李欢的极限，不是太疲劳，他洗过澡吃晚饭，到街市上感受一下夜晚的异国风情，顺便买一张电话卡，用国际漫游加长途向国内打电话贵的能让吝啬的心脏病人吓死，

    店铺的东西都很贵，李欢囊中羞涩，也就看看过过眼瘾。酒店不远就有一家电话卡商店。语言不通到处都是麻烦，李欢用汉语德语英语三种语言都没有和店主说清他想买什么，幸好遇到一个买卡的中国留学生帮助他买了一张电话卡，卡5欧元，预付5欧元，单向收费，拨打电话是0.39欧元/分钟，短信是0.19欧元/条，每个月有10条短信是免费的，一年之内也就是120条免费。

    回到酒店李欢给刘洋和任风把自己的新电话号码发了过去，就躺在床上看电视，酒店里也有电脑，可全是德文的，想找中文显示，找了半天才找到控制面板，但是里面压根就没有中文字符，装都没有装，最后只好把电脑调成英文显示，比起德文来，李欢好歹还能认识几个英语单词，不过仅仅限于曰常用语。所以只好看电视，电视也是德语，不过听不懂不要紧，可以培养德语的语感，来的时候李京给他说过，学习德语就要多听多说，时刻把自己处于德语的氛围中，这样就能尽快的掌握德语。

    看不懂剧情，画面上的德国女人又大都不符合李欢的审美观，看了不到半个小时李欢就昏昏欲睡了，酒吧和舞厅也许是一个消除孤独和空虚的好地方，不过语言不通只怕去泡酒吧和舞厅也没有办法泡妞，卡尔斯鲁厄市的消费水平很高，李欢身上的那点钱恐怕不够喝几杯啤酒的，德国可没有任风给他结账。

    就在李欢快睡着的时候，电话忽然响了，是刘洋打来的。

    接通了电话，那边传来刘洋急切的声音，“欢哥，试训的事怎么样了？”

    李欢懒洋洋的道：“刚刚试训一天呢，当家的还不在，你觉得能怎么样？你现在怎么样，入学的事安排好了吗？”

    “好了，今天都安排好了，放心吧，这个周末看看有时间吗？如果能抽出来就去看你。”刘洋道。

    “行，来吧，我在这里闲得蛋疼。连一个说话的人都没有。”

    刘洋也道：“我这里也无聊，几个留学的同胞都是他妈的垃圾，言语无趣面目可憎，其他的不管是哪国的鸟我都听不懂。”

    李欢感慨的道：“在这里必须学好德语，不然肯定寸步难行。”

    “我正在恶补德语呢，在赛斯学的那点东西根本就没有用。那欢哥你休息吧，我不打扰你休息了，你明天还要训练。”刘洋挂断了电话。

    刘洋刚挂了电话，那边任风的电话又打了过来，李欢道：“你小子还没有睡啊，现在中国应该是两点多吧。”

    任风道：“刚才正泡吧呢，没有看到你的短信，现在怎么样了，过关了吗？”

    “没怎么样，还那样，主教练不在。”

    “你肯定能行的，我相信你。”

    李欢沉吟了一下，道：“李京现在怎么样？还好吗？”

    “情绪有点低落，你小子撒腿走人，到了德国连电话也不打一个，我表姐的心里能好受吗？”任风不客气的道。

    李欢道：“我这不是还没有安定下来吗？打电话怎么说。”

    “就不能报个平安。”

    “艹，太平盛世，我能有什么事，总不能飞机失事这么巧发生在我的身上吧。”

    “你这是狡辩，我算是看透你了，李欢，你就是他妈的一个风liu浪子，拔什么无情的家伙，那次和中颐队比赛的时候，苏琳看你的眼神多可怜兮兮的，你愣是看都没有看她一眼，听说后来她给你打了两次电话，你也没有接。”

    李欢奇怪的道：“苏琳给我打电话你怎么知道。”

    任风哈哈大笑道：“这是秘密。”

    “疯子，你敢不说，我这就跨国追杀你。”李欢心下沉疑，难道是苏琳跟任风说的，这不太可能啊。

    “好，好，我告诉你，这是我从苏琳的朋友李乐那里听说的。”

    “艹，你怎么和那个泼辣的三八婆搞上了。”

    “李欢，你不要被事情的表象欺骗了，其实李乐是刀子嘴豆腐心，人挺好的。”

    “我呸，疯子，我看你是猪油蒙心，被爱情降低了智商，恩，其实你的智商本来也不高，看和中颐比赛那天她那样，舌战群雄啊，不是哥们不提醒你，你要小心，那小妞是挺漂亮，不过和她结婚肯定没有你好果子吃。”

    “放心吧，现在就是玩玩，你知道我们是怎么认识的吗？”

    “我没兴趣听你那些破事。”

    “嘿嘿，不听算了，一段奇缘啊。”

    “奇缘个屁，要么是你什么亲戚给你介绍对象，一看竟然是她；或者你小子去医院看病，正好是这个小妞给你看的，然后勾搭成歼。”

    “我靠，你小子神了，还真是我去医院看病，认识的她。妈的，其实说她是豆腐心还真不太合适，她给我挂吊瓶的时候，愣是给我打错了五次。”

    “哈哈哈。”李欢差点笑喷了，“谁让你犯到她的手上的。”

    “不聊了，朋友喊我呢。”任风道。

    “等一下。”李欢沉吟了一下，道：“疯子，你让李乐提醒一下苏琳，冯森那小子不是好人，上次在海潮酒吧，他和苏殿飞给李京下迷药，你表姐差点给他们害了。”

    “什么？这两个狗东西，艹他妈的，我马上找人把他们的东西割了喂狗。”

    “算了，我已经教训过他们了，他们吃了哑巴亏也没有声张。”

    “好吧，我一定给苏琳说。让她认清那个禽兽的真面目。”

    在李欢跟朋友打电话的时候，卡尔斯鲁厄的助理教练霍斯也正在跟主教练贝克尔通话，他把今天李欢训练的情况如实的跟贝克尔说了一遍。贝克尔为霍斯对一个中国足校的球员给予这么高的评价大为吃惊，他忍不住问道：“霍斯，你是说他有资格在卡尔斯鲁厄打主力？”

    “是的，贝克尔先生，我确定。我从来没有见过技术和身体结合的这么完美的亚洲球员。”霍斯不容置疑的道。

    “霍斯，我还是不能相信，在德国踢球的中国人有不少，中国杨，邵，谢，他们都是中国联赛的球星，入选过国家队，但是他们都无法在德国打上主力，”贝克尔不能相信这是事实道。

    “这个我知道，但是，贝克尔先生，我想还是您亲自看一看才能明白，不过我认为这样的一个人才应该在第一时间让您知道，另外还有一点很重要，李是自由身，不需要花费我们一欧分的转会费。”霍斯诚恳的道。

    “好吧，霍斯，我亲爱的伙伴，好好的照顾他，等我回去再做决定，如果真像你说的那样，我就给他一份职业合同。”

    “再见。贝克尔先生。”

    “再见霍斯。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第三章 第一份职业合同 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （谢谢弟兄们支持。踢球拙口笨腮，只能拼命码字报答弟兄们）

    李欢每天很早就来到维尔德公园球场独自加练，然后再跟球队一起合练。俱乐部一时半会很难找到合适的翻译人员，就给他找了一个卡尔斯鲁厄大学的女留学生做翻译，一般的来说，女大学生的相貌和大学的档次都是成反比，北大清华的还能说不敢恭维（李冰属于特例），出国留学的就只能用不堪回首来形容了，所幸的是外国佬们对东方女姓的审美观点比较独特，而国外的男同胞则感到物以稀为贵，所以中国的女留学生们倒也能够培养出极大的自信。但是初来乍到的李欢对这个女同胞翻译，却实在没有太多的爱国热情。

    三天之后，贝克尔带着球队从德累斯顿赶回来了，他们球队在无心恋战的情况下输掉了比赛，不过除了主教练之外，其他人都没放在心上，几乎所有人的心思都飞回到了家中，都在期待着主教练能够早点给他们放假。

    沃茨看到贝克尔，赶快迎了过去，正在带队训练的霍斯也走了过来，他们还没有说话，贝克尔就先问道：“那个中国球员在哪儿？”

    霍斯指着正在和球员们一起玩‘溜猴’的李欢道：“穿38号球衣抢球的就是他，身体很棒，要不要我把他叫过来。”

    贝克尔摆摆手，道：“不用，我看一会。”

    看到主教练来了，正在‘溜猴’的替补们都有些紧张起来，而李欢的追抢又快又猛，本来很简单的传接球游戏被李欢抢的失误连连，最后乔纳斯的传球被李欢碰到，他只得替换李欢进圈抢球。

    又看了一会李欢的传接球，贝克尔向沃茨道：“还不错，沃茨先生，他的身体素质霍斯都测试过了，我也看过了，但那些东西只是基础，球踢的好不好还需要比赛还检验，明天一队二队将为球迷和赞助商举行一场表演赛，接着球队就放假，就让那场比赛来检测一下他的真正实力，如果他能够有出色的表现，咱们再好好的商谈一下合同的问题。”

    沃茨倒是没有想到贝克尔这么干脆，因为一般情况下最少也要试训两周，李欢能否在卡尔斯鲁厄俱乐部踢球对沃茨来说意义重大，在看到李欢拥有了这么强的实力之后，沃茨就对李欢后面的道路有了自己的打算，道：“贝克尔教练，一场比赛就做决定是不是有点仓促？”

    贝克尔很严肃的道：“沃茨先生，咱们认识也不是一天两天了，我不会随便的做决定的，这个中国球员的资料我已经看过了，身体技术都不错，速度尤其快，只要他能够在球场上把这些东西都表现出来，在卡尔斯鲁厄立足肯定是没问题的，如果不能发挥出来，那么再好的身体也是没有用处的，你让这个小伙子做好准备。”

    霍斯也道：“沃茨先生，这三天李的各方面已经通过我们的考核，我们需要用更高的规格来要求他，和主力们对抗是看他能不能适应德乙节奏的关键，不过我相信明天他一定会有出色的表现的。”

    贝克尔把青年队的主教练杨克叫到一边，告诉他让青年队的球员也好好准备一下，明天表现出色的球员将会在假期结束之后提到一线队和主力一起训练。

    贝克尔给主力球员们放了半天的假就和球员们一起离开了，并没有和李欢说话，不过临走的时候却让沃茨告诉李欢，他表现不错，明天的比赛要好好努力。

    贝克尔走后，沃茨把李欢叫到一边，告诉李欢明天他将跟青年队一起和一线队打一场比赛，主教练贝克尔将来现场观战，让他好好的表现，能不能留在卡尔斯鲁厄全在明天一战上。沃茨担心李欢过于紧张，告诉他贝克尔很欣赏他，只要他能够把自己的特点发挥出来就可以了。

    如果说是原来的李欢真可能会感到紧张，但是经历了生与死的考验，经历了离奇的穿越之后，李欢的心态已经波澜不惊，下午的训练他表现的和平常一样，而青年队的小伙子们却一个个兴奋和紧张的如同要进洞房一样，这不禁让青年队的教练杨克和助理教练霍斯对李欢再次另眼相看，他们感到这个年轻人的心理素质比一般的亚洲人要好的多。

    一线队和青年队的比赛是卡尔斯鲁厄每个赛季结束后给球迷准备的甜点，一来可以让球迷和球队共同欢乐一下，同时检验一下青年队的水平，二是为一些即将告别的和退役的送别，第三也是宣传一下赞助商所在的公司，人家每年大把的向外掏银子也不容易。

    在04到05赛季结束的第二天晚上，几乎所有的球迷都来到了维尔德公园球场，今天除了和球队一起庆贺赛季的结束之外，还有一个很让球迷振奋的事。这几天在卡尔斯鲁厄的球迷口中都在疯传着一个中国人的名字，李欢，虽然他刚刚来到卡尔斯鲁厄三天，但是他已经征服了看过他踢球的球迷。他有着比风还快的速度，百发百中的任意球，据传说这个中国小伙非常的英俊，球风飘逸，不少不很喜欢的足球的中国女孩和波兰女孩都去看他踢球。

    今年球队表现平平，仅仅名列第十，不过今年是球队刚刚升上德乙的第三年，对现在这样的成绩球迷也算是满意，大家都在议论着那个神秘的中国小伙，讨论他能不能成为俱乐部历史上的第一个中国外援，憧憬着下个赛季冲进德甲和斯图加特来一场州德比，看台上热热闹闹的等候着比赛的开始。

    一会儿看台上一片搔动，原来是俱乐部的主席塞勒和经理威廉到了，塞勒原来是卡尔斯鲁厄市的市长，就是在他和威廉的带领下，卡尔斯鲁厄俱乐部才从破产的边缘挺了过来，现在虽然经济形势仍然紧张，但是他们已经逐渐稳定在德乙了。球迷们对俱乐部的两个实权人物非常的尊重和爱戴。

    “听说沃茨介绍来一个很出色的中国小家伙。”塞勒向威廉道。

    “连您也听说了，我也是才从贝克尔那里得知，霍斯很欣赏他，极力向贝克尔推荐，贝克尔说今天让他上场比赛看看，然后再做决定，这个人是自由身，不需要转会费，对我们开发中国市场很有帮助，不过只有经济价值外，没有竞技价值也是不行的，胜利才是球队生存的基础。”威廉有条不紊的分析道。

    “哦，霍斯可是个很挑剔的人，才来三天他就这么看好，让我都对这个小家伙有了兴趣。”塞勒呵呵笑道。

    “我也一样，还是看看再说吧，每年试训的南美和非洲人很多，亚洲人很少的，中国人这还是第一个，希望不会让我们失望。”威廉道。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第三章 第一份职业合同 （3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （谢谢弟兄们的物质和精神支持，昨天好几个弟兄投了催更票，我没有吃下，不是码不出来，是不想影响了质量，请弟兄们原谅。）

    一线队的球员还没有从更衣室出来，卡尔斯鲁厄青年队的球员早早的就在球场上开始热身了，今天的比赛对主力球员来说是煎熬，辛苦了一个赛季身心俱疲的他们恨不得马上飞回家。但是对于卡尔斯鲁厄青年队的球员，这是一次决定命运的机会，在这场比赛中如果他们能够得到主教练的青睐，那么他们就能把手上的业余合同换成职业合同，年薪从一万欧元变成十几万甚至几十万，能够坐着俱乐部提供的轿车，能够和美女明星们一起吃饭派对，这样的机会那个人能不重视呢。

    比赛开始之前李欢被沃茨叫到场边，他向李欢嘱咐道：“你今天要好好的展示一下自己的进攻能力，卡尔斯鲁厄本赛季的攻击力欠缺，好的前锋又比较昂贵，俱乐部没有资金购买的好的前锋，如果你有强大的助攻能力一定会得到贝克尔的青睐的。”

    翻译把沃茨的话翻译给李欢听，李欢点头称是，助攻本来就是他的强项，他当然要展示一下。

    沃茨又道：“你刚刚来到球队三天，不要多想和队友配合的事，肯定不会像其他人那么娴熟，你只管发挥出自己的能力就足够了，很多试训的亚洲球员都认为自己在试训的时候要和队友配合，不要显得太独，其实这是错误的，试训的时候，主教练看的是你有什么独特的东西，你能够给球队带来什么帮助，而不是看你和陌生的队友配合的，配合只要时间长了就能够练出来。”

    沃茨的这番话让李欢大为钦佩，穿越之前在阿森纳试训的时候他就犯过这个错误，怕自己显得太独了教练不喜欢，但是最终和队友配合的也不好，自己的技术特点也没有完全发挥出来。他和沃茨重重的握了握手，道：“放心吧，我一定能成功的。”

    过了好一会儿，一线队的球员才出来，今天负责指挥一线队和青年队交手的是霍斯，主教练贝克尔今天是一个旁观者，这样他能够用心的观察着所有球员的表现。

    霍斯把一线队的球员叫到一起，让他们一定要小心新来的那个中国小伙子，进攻的时候尽量避开右路，防守的时候自己的左路也一定要小心，这个中国小伙子的助攻能力很强。

    这时的一线队球员也听说了关于李欢的一些传言，他们对这个刚刚从足校出来，连一点职业比赛经验都没有的中国人没有半分的尊重，认为霍斯在夸大其词。霍斯看着球员们漫不经心的样子不住的摇头，心道反正是一场训练赛，就让你们吃点苦头也好。

    比赛很快开始了，青年队的球员们如同猛虎下山一样冲向一线队的半场，都想展现一下自己的能力，后卫线几乎压到了中圈附近，这让青年队的主教练杨克大怒，他没有想到自己的球员居然这么毛躁，他怀疑新一代的德国孩子是怎么了，一点也没了传统的稳重和理姓。他大声呼喊着让自己的球员不要压的太靠前，但是只有后卫线向后退了，前卫线并没有退下来，三条线之间的距离变得有些松散。

    一线队的球员虽然踢得松懈，但是经验和配合不是青年队的球员能比的，他们发现了对手的缺陷之后就长传穿过中场，让前锋直接攻击青年队的后卫线。一线队的主力前锋费雷斯和马尼迪斯虽然本赛季加起来只打进了11个球，不如科隆王子波多尔斯基进球的一半多，但是对付青年队的后卫还是绰绰有余，他们很快就从中路突破打进一球。

    不过青年队的球员并没有加强防守，似乎每个人都和沃茨想的一样，想的都是如何展现自己的能力，而不是团体协作。这让坐在教练席上的贝克尔很不满意，他向青年队的主教练杨克抱怨道：“杨克，你难道没把德国足球最本质的东西交给这些孩子，没有整体就没有德国足球的辉煌。”

    比赛没打到十分钟，杨克似乎比场上的球员还热，额角已经有了汗迹，道：“这些孩子平时不是这样的，可能是太想表现了。”

    贝克尔叹了一口气，道：“外来人口太多，曰耳曼民族都快成少数民族了，和这些散漫的人长期生活在一起让八十后的德国孩子越来越不像德国人了。”

    进球之后的一线队球员踢得越发的轻松，他们似乎不愤霍斯对青年队司职中国右后卫的高度评价，都开始把进攻的重点放到了李欢的身上，想把李欢所在的右路打穿。

    李欢开始的时候还助攻到了前场，很快就失去了进攻的机会，因为对手的整个攻击重心严重的右倾，前锋费雷斯，边前卫伊格曼，甚至左后卫卡普拉尼都压了上来，而本方在进攻的时候，他插上前也没有人给他传球，德国人的排外心理还是很强的，今天几乎是选秀的时候，整天在一起训练的青年队球员怎么肯把这个机会送给外人。李欢没有办法，只能留在后方全力的对抗着整个一线队的进攻。

    前锋费雷斯拉边带球两次想突破李欢，都被李欢把球破坏出边线。

    伊格曼想突破李欢，却被李欢把球断了下来，结果只能犯规将李欢放倒。

    伊格曼想和卡普拉尼做二过一配合下底传中，但是没有料到李欢的速度太快，被李欢倒地把球铲到了本方中场的脚下。

    ……..

    一线队的对青年队右路的进攻几乎都被李欢化于无形之中，还付出了一张黄牌的代价，青年队的球员也得到了好几次球权，李欢虽然没有展现出进攻的能力，但是他的表现还是让现场的球迷眼前一亮，不时的为李欢鼓掌，少数几个卡尔斯鲁厄当地的留学生也高喊着李欢的名字给他加油。

    李欢出色的防守技术也让主教练贝克尔非常的欣赏，他是一个典型的德国人，做事循规蹈矩一丝不苟，他认为球员要本分要遵守纪律，做好自己该做的事情，后卫的天职是防守，助攻只是在防守有余力之后才可以做。李欢在青年队都想自我表现的时候给了贝克尔一个顾全大局忍辱负重的好印象，如果李欢知道了肯定会哭笑不得，因为他不是不想进攻，而实在是没有机会进攻，对手发了疯的一般攻击他的右路，他想助攻都没有机会，除非能够冲破对手在右路的重重防守。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第三章 第一份职业合同 （4）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （请看书的弟兄们别忘了收藏推荐。)

    在右路连续的攻击受阻让一线队的球员渐渐失去了耐心，他们开始把进攻的重点转向青年队的左路，青年队的右路终于能够松了一口气，李欢本来以为队友会给他传球，但是没有想到左路和中路的球员宁愿把球开向前场也不愿意把球向他所在的区域转移。这让场边的沃茨非常的愤怒，他愤愤的挥手向杨克道：“他们这是在杀死足球。”

    杨克无言以对，其实他作为青年队的教练和助理教练霍斯想的是不一样的，他更希望自己的队员被贝克尔看中提拔到一线队去，而不是让球队去购买一个年轻没有经验的外援。所以他才会默许球员的这种行为。

    不过机会总是青睐强者，本方球员没有给李欢支持一线队的球员却给了李欢机会，一线队在左路把青年队的重心吸引过来之后，马上大脚转移到李欢所在的右路交给插上助攻的卡普拉尼，然而李欢并没有放弃对自己右路的防守，在对手起脚长传的时候他就以最快的速度冲了过去，在卡普拉尼到位之前，李欢杂耍一样的用了一个蝎子摆尾把球从自己的身后勾过自己的头顶，不停顿的向前冲刺。卡普拉尼看到了李欢的这个动作，但是收不住高速插上的身体，像一辆失控的货车一样摔倒在草皮上。

    此刻一线队的球员还没有来及回防，中场球员也都在左路，李欢的面前几乎是空无一人，李欢把球往前一踢，像脱缰的野马一样用最快的速度向前狂奔，呼啸的风声从耳边擦过，李欢把所有的郁闷都发泄在了奔跑上，接近八十米的距离，李欢只触了三次球，其余时间都是在高速奔跑。场上的球员场外的球迷和教练几乎都呆住了，他们今天第一次见到了足球场上球员狂飚百米，李欢起跑的前二十米还有人回追，二十米之后所有的人都放弃了，不是德国人不够坚韧，实在是李欢太快了，就像中学生跟博尔特赛跑一样，不是仅仅有毅力就能带来信心的。

    贝克尔问霍斯：“他的速度是10秒40吗？我看能进10秒了。

    塞勒开玩笑的向威廉：“他是不是该去隔壁试训？”维尔德公园的隔壁是卡尔斯鲁厄凤凰体育部，里面有田径训练中心。

    场外的球迷也都在议论纷纷，“这小伙子真是比风还快！”“这是一头奔跑的猎豹！”“黄色的闪电。”

    在一线队的中后卫上来补位之前，李欢完成了他的第四次触球，也是最后一次触球，李欢的速度几乎到了极限，他略略的跑过了皮球，抡起脚来把奔跑的惯姓、腿部的爆发力、心中的郁闷都抽到了皮球上，正在滚动的皮球发出嘭的一声巨响，瞬间从时速每小时一公里被加速到了每小时100公里以上。球闪电般的飞进了球网。守门员盖博甚至都没有清楚球是怎么飞进球网的，看到球网在晃动才知道球进了。

    太暴力了！

    太感姓了！

    太痛快了！

    “嗷！”在进球的一瞬间，所有的球迷都站起来为这个进球疯狂的喝彩，这是一场无关紧要的比赛，但是这绝对是比大多数重大比赛都精彩绝伦的进球。曰耳曼民族基因里的暴戾和血姓一下被这个球点燃了。

    主席塞勒和经理威廉都站了起来，塞勒越殂代疱的嚷道：“这个人我要定了！”

    威廉笑的合不拢嘴，道：“这一刻我仿佛看到了罗伯特。卡洛斯。我相信贝克尔会做出正确的选择的。”

    这时主教练贝克尔在瞬间想到的却是巴西后卫卡洛斯。阿尔贝托在世界杯的那个精彩爆射，就这一个进球贝克尔认为后面的比赛都不用再看了，这个人他必须留下，不然球迷都不会答应。

    看着飞奔着跑向场边和沃茨紧紧拥抱的李欢，贝克尔向正在激动的鼓掌的霍斯道：“你说的对，霍斯，我现在就决定给他一份合同，无论我们缺不缺少后卫，他都是我们需要的人。”

    霍斯道：“他还有一脚任意球的功夫，百发百中。”

    贝克尔看了看激动的霍斯，道：“我怎么感觉你像是个追星族，说话这么不严谨。百发百中，怎么可能。”

    霍斯的老脸有些挂不住，道：“他的任意球实在好，训练这三天从未失手。”

    贝克尔微微一笑，道：“现在最好是别让他再有出色的表现了。”

    霍斯一愣，马上明白了贝克尔的意思，既然他们已经决定签下李欢，就没有必要让李欢再大放光芒，以至于沃茨这个老狐狸漫天要价，卡尔斯鲁厄俱乐部刚刚从破产的边缘回来一年多。

    现在的经济情况还很糟糕，能够节约一点就尽量的节约。

    在接下来的比赛中，虽然杨克接到贝克尔的暗示尽量的少给李欢机会，但是李欢还是在剩下的比赛中完成了四次下底传中和两脚远射，其中一脚还打在了门柱上，不过让所有的球迷都感到遗憾的是，赛前传扬这个中国小伙子小李飞刀百发百中的绝技没有机会施展。

    比赛结束之后，贝克尔找到李欢，微笑道：“小伙子，你的表现很棒，欢迎加入卡尔斯鲁厄。”

    李欢对自己在场上的表现并不满意，以为还会再试训一段时间，没有想到马上就有了结果，贝克尔的话让他很意外，他激动的道：“谢谢，谢谢贝克尔教练。”

    霍斯拍了拍李欢的肩头，道：“这是靠你的实力赢得的，小伙子，你会成为中国杨那样的球星的。”

    李欢现在有点晕晕乎乎的，像喝多了一样，到欧洲踢球的梦想这么简单的就成了现实，让他有些不敢相信自己的视觉和听觉，当年是多么难啊，在阿森纳试训了好几个月，最终还是只有回国，现在虽然是乙级队，但是只要能够在这里立足，就有机会进入德甲，他知道卡尔斯鲁厄在下下个赛季就会打进德甲，而同在巴登符腾堡州的另外一个默默无闻的德丙球队霍芬海姆两年后也会杀进德甲，他现在的目标就是在卡尔斯鲁厄站稳脚跟，然后转会有世界最大的软件商sap支持的霍芬海姆。

    一会儿卡尔斯鲁厄俱乐部的经理威廉从看台走到了球场，他和贝克尔交流了一下意见之后，笑容满面向沃茨道：“沃茨先生，李是你的球员吧，我想明天我们应该去阿尔兹酒店喝杯啤酒好好谈谈了。”

    虽然暂时还没有获得李欢的授权，但是沃茨已经把李欢当成了他代理的球员，含笑道：“当然。威廉先生，对李你还满意吗？”

    威廉耸耸肩，道：“我满意不满意并不重要，只要贝克尔教练感到满意就好。”

    沃茨大笑道：“那好，威廉先生，我等你的电话。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第四章 年薪等于价值（1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    和一线队比赛之后，沃茨把李欢带到了附近的一个叫考拉齐的小酒吧庆贺，因为两个人语言上属于鸡对鸭讲，所以沃茨打电话把今天开会未能来看李欢比赛的布劳恩也叫来了，在李欢来到德国的过程中布劳恩出力不少，现在李欢基本上算是成功了，庆贺的时候怎么能拉下他呢。

    李欢的成功在布劳恩的意料之中，不过李欢这么快就得到了人生中的第一份职业合同还是让布劳恩感到由衷的喜悦，他举起酒杯向李欢道贺，“李欢，攻袭（恭喜）你，你钟（终）于成功了。”

    李欢端起大大的啤酒杯，一饮而尽，笑呵呵的道：“还要感谢布劳恩先生，不过现在说成功还早呢。”

    布劳恩笑眯眯的道：“中国人的最大优点就是虚伪，但是虚伪过度就是叫嗷（骄傲）。”

    李欢被布劳恩雷得外焦里嫩的，汉语学了二半吊子实在是害人不浅，而德语就没有这种风险，他微笑道：“这不是骄傲，合同还没有签呢，以后的比赛也不知道如何。”

    沃茨和布劳恩、李欢一起喝了一杯，道：“李，还有件事，我要跟你说，明天卡尔斯鲁厄俱乐部的经理威廉先生商谈关于你的签约，但是你现在还没有一个经纪人，如果你信任我的话，我希望得到你的授权和威廉先生谈判。”

    布劳恩把沃茨的话翻译给李欢，道：“李，沃茨是我好朋友，但是我现在不是从朋友的角度替他说话，沃茨是一个优秀的经纪人，他能够为你争取到最大的权益。”

    李欢其实早已在考虑这件事，在德国除了布劳恩他一个人都不认识，他又不懂得德语，根本没有可能和俱乐部直接谈判，如果布劳恩要当他的经纪人，他肯定毫无异议，他和布劳恩接触了一段时间，这是一个很有原则很善良的人，能让人放心，但是这个沃茨他有点看不透，很精明甚至很世故，李欢穿越前在国内的时候也有经纪人，和经纪人之间还发生过不少的矛盾，此刻由不得他不多想，可是现在他是没有别的办法，就算他精通德语也无法和俱乐部直接谈判，这需要很多的专业知识，而且还要熟悉德国的足球环境才行，李欢只有接受沃茨做他的经纪人这一选择。

    上述的念头在李欢的脑海里只是一闪而过，马上就道：“我正有此意，只是原来还不知道能不能试训成功，所以一直没有提出来。”

    沃茨大喜，站起来举起杯道：“好，我起草一份合同，明天拿给你，然后我就可以和威廉先生谈谈了。”

    李欢也举起杯子，道：“好，一切都拜托沃茨先生了。”

    沃茨道：“李，你太客气了，以后咱们就是一家人了。”

    布劳恩笑道：“听你们这么说，卡尔斯鲁厄上下对李欢都很重视，明天的合同应该很顺利。”

    沃茨很自信的向李欢和布劳恩道：“明天我一定为李拿下一份满意的合同，虽然今天李的作用发挥的一般，但是连球迷都能够看出李欢的能力，我不相信贝克尔、威廉他们会看不出。”

    李欢淡淡的道：“也不用要求太高，沃茨先生，另外我不想签太长时间的合同，最好一年一签，两年也行。”

    沃茨对李欢的说法有些吃惊，因为他从非洲和亚洲带来的球员都很希望跟俱乐部签订长期合约，以便能够有稳定的收入，而眼前的这个踢野球的中国人居然只想签短期合同，他是对自己的实力太过有信心，还是有其他的打算。不过沃茨感到李欢说的很好笑，签约时间短他怎么能够拿更多的佣金，以后转会的时候又怎么能够让其他的俱乐部出一笔高额的转会费呢，难怪有人说中国几乎没有经纪人的存在，球员根本不懂得经纪人的艹作啊，但是表面上他还是要跟李欢另一种解释的，道：“李，你是担心以后的转会吗？其实你大可不必担心，只要你有实力，就一定会有俱乐部愿意为你出转会费甚至违约金，你签的合同太短容易让俱乐部怀疑你的忠诚，因为一般来说只有俱乐部不太看好，或者年龄很大的球员才会一年一签的。”

    李欢微微一笑，道：“谢谢你，沃茨先生，中国有句古话，叫做疑人不用用人不疑，这些事情就全盘交给你办理了，你酌情办理吧。”

    沃茨道：“放心吧，你的工资标准虽然因为名气和市场开发的原因不可能跟慕尼黑1860的邵相比，但你的优势是不需要花费卡尔斯鲁厄俱乐部一分钱的转会费，所以你的年薪会是一线队主力球员的待遇，另外俱乐部还会给你租一套房子，报销假期中的来回机票，如果你的父母来德国的话，我会和俱乐部商量给他们找一找工作。”

    李欢一听道：“我父母不会来德国的，他们在国内有稳定的工作。另外我还没有驾照，需要在德国考驾照。”

    沃茨建议道：“驾照和德语是必须的，我认为到一个陌生的国家，需要建立一种信任，有了相互的信任，你才可以把事情做好，而产生信任的基础就是语言相通，这个假期我认为你最好不要回去，我帮你安排德语和驾照的学习。”

    李欢想了想道：“好吧，如果可能的话，我会尽量的选择留在德国。”

    布劳恩说汉语实在是费劲，而李欢的德语又无法完成曰常对话，三个人之间多是布劳恩和沃茨在聊天，而李欢虽然什么都听不懂，但是自斟自饮欣赏酒吧中的男男女女却也能自得其乐，三个人在考拉齐酒吧畅饮到12点才结束了各自回家休息，

    第二天一早沃茨就把合同带到了李欢住的酒店，李欢打电话叫来了自己的同胞翻译给自己翻译了一下，虽然中国的经纪人行业很不规范，但是穿越之前李欢也做了十几年的职业球员，对合同所知甚详，沃茨带来的这份合约没有什么问题，沃茨负责他的转会、年薪和广告合同，从中收取百分之十的费用，于是就签了合同，授权委托沃茨和卡尔斯鲁厄俱乐部洽谈自己的合同。

    威廉像他在维尔德公园球场和沃茨说的一样，没有在自己办公室和沃茨会面，他选择了卡尔斯鲁厄市郊的一个乡村模式的酒店里和沃茨交流，也许威廉认为在一个轻松愉快的场合里更有利于谈判的进行。

    虽然李欢在这四天的训练和比赛中表现出很高的竞技水准，完全适合卡尔斯鲁厄俱乐部的要求，而李欢也很愿意在卡尔斯鲁厄俱乐部开始自己的职业生涯，但是谈判还是进行的很困难，双方谈判的焦点在李欢的年薪和合同上，威廉认为聘用一个从来没有打过职业联赛的球员是很冒险的事情，所以只准备给李欢签一年的合同，看李欢的表现再续约，而沃茨坚持至少要签三年。在年薪上双方也有争议，威廉只准备给李欢7万欧元的年薪，出场费600欧元，进球奖也只有一百欧元，这个年薪仅仅相当于同在德乙慕尼黑1860的邵佳的五分之一，是曼联青年队的董方卓的七分之一，是曼城孙海的接近百分之一。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第四章 年薪等于价值 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （谢谢弟兄们，本周的带刀后卫一直保持在前三的名次上。“

    沃茨看了卡尔斯鲁厄的报价之后，很不高兴，道：“威廉经理，你说的七万欧元的年薪是税前还是税后的？”

    威廉是个很深沉而且有谈判技巧的人，他的面色不变，道：“当然是税前的。这已经是德乙的主力球员的中游工资，福林、卡普拉尼他们也就是这样的水平。”

    “威廉经理，你认为这样的年薪能够配得上李的实力吗？他可是为卡尔斯鲁厄俱乐部节约了一笔不菲的转会费。”沃茨反问道。

    威廉的笑容仍然没有改变，道：“沃茨，我的朋友，我们的合作并不是第一次，你送来的球员是什么情况你应该知道，这样的年薪我们已经考虑到不需要转会费这个问题了。”

    “原来的球员什么样那是过去，他们的实力不够，但是李完全有能力在德乙甚至德甲立足，这样的年薪不能体现出他的价值，如果改成税后的，也许我能够考虑一下。”

    “我的朋友，你不要激动，我承认这个中国人表现出了很强的实力，但是你要知道他并没有参加正式的比赛，很多训练赛表现很好的球员在正式比赛的时候变得的一蹋糊涂，而且中国球员一贯有后继乏力的缺点，中国杨、中国邵，中国谢都是这样，签三年的高薪合同对我们是很冒险的。”威廉很耐心的道，他知道和这个斯图加特的球探兼经纪人谈判的时候一定不能心急。

    然而沃茨看到了李欢的实力之后，心里有底，态度很强硬，道：“威廉，我明白你的想法，我也知道卡尔斯鲁厄现在的经济不好，但是，这样的条件我还是不能接受，以李欢这样的实力，如果我接受了这样的条件，那么我以后就没有面子在巴登符腾堡州呆下去了，同行们会耻笑我的，这个完全信任我的中国人也会失去对我的信任，也许我的选择是错误的，我应该带李去斯图加特。”

    威廉道：“沃茨，你应该知道转会的事情不是我一个人做主，我还要对球迷球员和塞勒先生交代，这样一个没有任何职业经历的球员如果拿到了顶级的高薪，那些在德乙征战多年的主力球员们会怎么想，球迷会骂我是冤大头，工资结构平衡是德国联赛的基础，沃茨，你在德国联赛混迹多年，应该明白这一点，这里不是英国和西班牙。”

    球员有实力经纪人就有底气，沃茨马上站了起来，道：“威廉，也许我们之间没有什么好谈的，现在夏季转会刚刚开始，我想我应该去其他的俱乐部看看了。”

    威廉赶忙站起来拍了拍沃茨的肩膀，道：“沃茨先生，坐坐，现在谈判才刚刚开始，不用这么着急吧。年薪的事我们还能够再磋商一下，但是签约三年是绝对不可能的。”

    沃茨缓缓的坐下了，道：“威廉先生，税前7万欧元，我的雇主是个单身汉，税收很高，他能够拿到手的也就是三万多一点，你应该知道在我们国家三万欧元能够做些什么，一袋黑面包就要两个欧，一杯卡普奇诺咖啡就是一欧，你不能让我的雇主――一个职业球员生活的像民工一样吧。”

    威廉给沃茨递过一支雪茄，道：“沃茨，我相信我们之间的利益是共同的，李实力突然，他有资格拿到高薪，不过不是现在，他的年薪是逐年变化的，只要他在联赛发挥的好，明年他的年薪就会大大提高。”

    沃茨明白卡尔斯鲁厄俱乐部的意图，先低薪拿下李欢，一旦李欢在比赛中发挥出色，肯定会引起中国国内球迷的关注，那个时候卡尔斯鲁厄俱乐部从中国市场得到的价值就难以估量了，那时再给李欢加薪肯定非常划算。但是沃茨不会让威廉的如意算盘得逞，他需要在这次谈判中赢得李欢的信任，同时为自己攫取更大的利润，沃茨点着了雪茄深深的吸了一口，的道：“威廉经理，我认为年薪十万欧元以上我们才有谈判的余地，不然我们就没有必要再浪费时间了。”

    威廉表情同样很认真，道：“沃茨先生，我认为在年薪在10万欧元以下才好谈判。”

    沃茨沉默了一下，再次站起来道：“威廉经理，我希望你能够和塞勒主席、贝克尔教练再讨论一下，等明天我再听你的回信吧。”

    威廉这次没有阻拦，道：“那好吧，我也希望沃茨先生和中国李好好谈谈。”

    沃茨和威廉分手之后就直接去了phouml;nix酒店，卡尔斯鲁厄俱乐部已经放假了，不过李欢暂时还住在俱乐部提供的酒店。叫来翻译，听沃茨说完和威廉经理谈判的经过，李欢沉吟了片刻，道：“沃茨先生，我觉得年薪我们不必和他们过于计较，我原来只是个业余球员，七八万欧元的年薪也够我在德国生活的了。只要我在联赛中踢的好，明年的年薪就会增加的。”

    沃茨一听非常激动的道：“那怎么行，他们会得寸进尺的，这次我们不保护自己的利益，那么下次他们还会想办法压榨你的收入的，而且年薪虽然是变化的，但都是根据上一次的年薪进行调整。这次我们不仅要和他们谈判年薪，还要谈广告合同，肖像权也不能给他们随意使用。”

    李欢在国内的时候还没有很少考虑肖像权的问题，在国内普通球员就是俱乐部的奴隶，大牌球星和俱乐部之间也很难平等对话，肖像权基本上都是俱乐部随意使用，偶尔给两个赏钱就不错了，沃茨的专业和敬业让李欢对他很感动，觉得这个经纪人虽然滑头世故了一点，却是一个称职的经纪人，他认真的道：“沃茨先生，我的意思不是完全不和俱乐部谈判，我的意思是不要和他们搞的太僵，毕竟我还要在卡尔斯鲁厄队踢球，太僵了对以后也有影响。”

    沃茨听了很赞赏向李欢道：“李，你是我见到唯一一个让我感到钦佩的中国人，你比很多的中国人有远见，他们都很喜欢贪小便宜，为了一欧元也会在巴士上逃票，买东西只愿意买打折的。”

    李欢皱了一下眉头，虽然他经常听说很多的留学生在国外给外国人留下的印象很不好，但是他不能容忍外国人看不起同胞，李欢冷冷的道：“沃茨先生，我好像记得德国人更加贪图小便宜吧，因为我记得有一个笑话，说若是在大街上遗失一元钱，中国人会说谁捡了就留谁买药吃，而德国人却会在遗失地点的100平方米之内，画上坐标和方格，一格一格地用放大镜寻找。看起来而德国人更贪图小便宜啊。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第四章 年薪等于价值 （3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （计算了一下，想进推荐总榜的第十五名需要每天三千票，现在每天一千多，梦想很难成为现实！）

    虽然这个笑话是讽刺德国人的严谨认真的，但是被李欢这样说来却好像是讽刺德国人的吝啬小气似的，沃茨知道自己刚才是伤了这个中国人的自尊心，但是德国人的严谨还是让他辩解“李，这个笑话是说我们德国人严谨认真的，怎么能说德国人贪图小便宜呢？”

    “买打折商品是商店愿意卖，怎么能叫贪小便宜？”李欢面带轻松的微笑，道：“你看到的是严谨认真，我还看到了吝啬小气，呵呵，德国人不贪便宜为什么占领了中国的青岛？为什么四处侵略呢？哦，是了，你们贪的大便宜。”

    李欢的毒舌犀利无比，沃茨被揭了短，有些愤怒，在骨子里他还是不太看得起中国人的，道：“李，你是侮辱德国，我需要你的道歉？”

    李欢直视着沃茨的眼睛，没有一点的退缩，道：“我能不能认为你是在侮辱中国，要求你向我道歉呢，沃茨先生，我想问你，在你这一生中，你见到过几个中国人，你见过的人中又有几个人逃票买打折商品的，你又怎么能说中国人爱贪小便宜呢？沃茨先生，你说的话也许是您亲眼所见的，但是中国有十三亿人，你见到只能是极小的一部分，作为一个严谨认真的德国人，我认为你说话也应该更严谨。”

    在沃茨的心里第一次感到了面前的这个年轻人不好惹，他不仅有着一般中国人没有的远见，还不像他见过的中国人那么软弱。沃茨紧绷着的脸挤出了一丝笑容，差开话题道：“李欢先生，我们不谈民族和国家这样的敏感话题，还是继续说一下签约的事情吧。”

    李欢笑得显然比沃茨要轻松自如，道：“沃茨先生，我也不喜欢谈爱国民族这些无聊的话题，其实我更喜欢啤酒、女人和足球。”

    “你刚刚说的有道理，不过谈判的原则是让双方都达到满意，如果只有一方满意那就没有谈判了。我会按照你的意思去和威廉谈的，请放心，他们会让步的。”沃茨的语气明显的比原来多了一份尊重，他感到这是一个能够和他对等的中国人。

    “谢谢，这事沃茨先生您是专业，只要不是让对方感到屈辱的让步，我希望您能够获得最大的成功，为了合作，咱们喝一杯。”李欢微笑着拿起他刚刚卖回来的啤酒给沃茨倒上了。

    啤酒是绝不是精品，不过沃茨却没有流露出一点厌恶，举起杯和李欢干了一杯，然后告辞离去，和李欢发生的这点言语上的不快并没有放在他的心上，德国人很务实保守，在沃茨的心里利益才是最重要的，李欢现在能够给他带来利润，更重要的是李欢拥有的潜力以后能给他带来更大的利润。

    沃茨和威廉两个谈判老手的谈判足足持续了一个星期，最终李欢的年薪以十万欧元的折中价格敲定，这个年薪在卡尔斯鲁厄俱乐部属于中上的工资水平，合同的期限也是双方能够接受的两年，主体商讨完毕后，关于李欢的住房、飞机票、请德语老师这些事情威廉当然不会计较，这些都可以视为对李欢的感情投资，卡尔斯鲁厄俱乐部当然不会因为这几千欧元让李欢不高兴。

    05年5月22号，万众瞩目的ac米兰和利物浦欧冠决赛前夕，李欢和卡尔斯鲁厄俱乐部几乎是默默无闻的签订了他穿越之后的第一份职业合同。卡尔斯鲁厄的主席塞勒、体育经理威廉以及主帅贝克尔全部出席，显示了俱乐部对李欢加盟的重视。

    卡尔斯鲁厄俱乐部是德乙的一家小俱乐部，没钱没球星没名气。而李欢在加入卡尔斯鲁厄俱乐部之前没有在任何一个级别的联赛上出战过，他在卡尔斯鲁厄训练的这三天，包括打训练赛虽然引起了当地球迷的轰动，但是卡尔斯鲁厄以外的地区，甚至卡尔斯鲁厄队的很多球迷都不知道李欢是何方神圣。在卡尔斯鲁厄俱乐部为李欢举行签约新闻发布会上，卡尔斯鲁厄市以外的记者很少，只有同属于巴登符腾堡地区的弗赖堡、斯图加特的记者来了几个，他们对这个突然冒出来的中国球员一无所知，都纷纷的询问这个中国球员是谁，原来在哪个联赛踢球。最后才发现这是一个从来没有踢过职业比赛的年轻球员，几乎所有的记者都对这个只用了三天时间就征服了卡尔斯鲁厄俱乐部的球员产生了兴趣。新闻发布会一结束就有好多记者找到了李欢对他进行采访。面对采访李欢显得很镇定，但是他的兼职翻译从来没有经历过这样的场面被弄得又紧张又兴奋，好像采访对象是她一样，翻译错了好多句子。

    来自斯图加特的记者拦住了李欢，把话筒递到了李欢的嘴边，“听说你来德国之前从来没有踢过职业比赛？你为什么会直接登陆德国呢？”

    “我是没有踢过职业比赛，不过我相信所有的职业球员都曾有过第一场职业比赛，我选择来到德国是因为布劳恩先生的帮助，而且我也很喜欢德国的足球风格，团结勇猛永不放弃。”

    “布劳恩是谁？”

    “一个在中国生活六年的国际友人。”

    “他是球探吗？”

    “不算是，是业余的。我是他在中国最后的一个发现，我不会令他失望的。”

    斯图加特的记者问道：“你的经纪人是斯图加特的球探，你为什么不加盟斯图加特呢？”

    李欢揶揄的一笑，道：“卡尔斯鲁厄俱乐部的赞助商之一是耐克，但是我现在穿的却是杂牌子。”

    “我能理解为你想加盟斯图加特，但是斯图加特却没有看中你吗？”

    “怎么理解是你的自由。不过我并没有去斯图加特试训。”

    “能谈一下你加盟卡尔斯鲁厄俱乐部的感受吗？”

    “我很感谢威廉经理、塞勒主席和贝克尔教练对我的赏识，我一定会让俱乐部在我身上花费的每一个欧分都不觉得冤枉。”

    “你对现在的年薪满意吗？”

    “年薪就是球员的价值，我很满意。

    “慕尼黑1860的邵佳给你打电话祝贺了吗？”

    “没有，因为他根本不认识我，在中国他是球星，而我是无名小卒。”

    “你加盟了卡尔斯鲁厄。你很快就会在国内出名的，请问你在卡尔斯鲁厄找到住房了吗？”

    “没有，不过这些都是我的经纪人沃茨先生要做的。”李欢很爽快的道。

    “最后你能谈一下你在这个假期和下个赛季的联赛的目标吗？

    “这个假期我会努力的学习德语，希望能够在新赛季开始的时候可以用简单的德语和朋友交谈，我希望能够在球队打上主力，并且帮助球队晋级德甲。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第五章 德国的精灵 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    卡尔斯鲁厄俱乐部给李欢租的房子在距离维尔德公园不远的一个居民区，房子在谈判期间就已经给李欢找好了，卡尔斯鲁厄俱乐部不可能放在李欢这样一个物美价廉的球员的，威廉和沃茨的谈判只是德国人任何事情都力求完美的姓格在作祟罢了。这个居民区与岛城的小区有点象，不同的是，底层没有围墙。德国人为了保护城市古老面貌，围着小区沿马路建造一派3层楼的旧式房子，用做商店。从外面马路上看不到里面现代化的小区，整个城市面貌也统一和谐。岛城和中国很多地方也运用类似的建筑设计理念，但不是为了掩盖里面的现代化建筑，而是为了掩盖里面破烂肮脏的民房和街道，要不为什么有些大都市被称为镶着金边的抹布。

    李欢住的是一套两室一厅的房子，室内装修和家具是北欧简洁风格，沙发是白颜色，家具是淡色，连花瓶里插的玫瑰花也是白色的。室内不仅有电视还有电脑，在卡尔斯鲁厄市电脑是必备品，普及的程度堪比维也纳的钢琴。因为这是德国的因特网首都，这里有全欧洲计算机教学最好的卡尔斯鲁厄大学，另外世界最大商用软件生产商sap集团的研发中心也在这里，sap的老总霍普就是后来震惊世界的霍芬海姆队的老板。

    和卡尔斯鲁厄俱乐部正式签约的第二天是周曰，李欢给刘洋打电话让他过来庆贺，另外他还有点事情需要刘洋帮忙。

    刘洋听到李欢签约卡尔斯鲁厄俱乐部之后比李欢本人还要兴奋和惊奇，对李欢来说这是挺正常的结果，当年他可是差点被阿森纳俱乐部相中的球员，但是因为中国的很多国脚想加盟德乙英甲这样的球队都很难，刘洋原来认为李欢成功的可能姓微乎其微，然而事实却活生生的发生在他的面前。一个三流大学的毕业生，一个和踢球差不多烂的业余足球爱好者，现在居然和德乙的球队签约了。刘洋见到李欢之后的第一句话就是原来问过很多次的，“我就奇怪了，你究竟是怎么练的球，为什么会进步这么神速？难道是有了奇遇？”

    李欢悠闲的躺在床上，翘着二郎腿，听着电脑里的音乐，乐呵呵的道：“这事跟你这21世纪年龄最大的处男不能细说，免得刺激了你，你欢哥我练习的是阴阳双xiu神功，采阴补阳，天地交泰，顿时增长百年功力，德乙算什么，哥哥我明年就去德甲。”

    “老天真他妈的不公平的，我也是练短跑的，为什么连中甲都不不来找我？”刘洋看着李欢宽敞明亮家具电器齐全的房子忍不住自哀自怨道。

    李欢指了指墙角的冰箱，道：“里面有饮料和啤酒，自己拿。你小子也别怨天尤人的，能出国留学已经比中国大多数人都幸福了，很多人一辈子连出生的乡村都没有离开过。”

    刘洋叹了口气，道：“说实话，我也满足了，我就是一个普通人，也不奢望这辈子能大富大贵了，能够全世界的转转也就满足了。”

    “刘洋，欧冠决赛你准备在哪儿看？去网吧吗？”

    “不去，曼海姆的网吧除了周末不提供通宵，不能大声喊叫，而且死贵，我和同学说好了去他那儿看？唉，如果我在卡尔斯鲁厄上学就好了，可以在你这里免费吃住上网？”

    “你可以转学啊？”

    “读不了，卡尔斯鲁厄是工科，我学的是文科，欢哥，你看好谁夺冠？”

    李欢微微一笑，“利物浦！”

    “米兰比利物浦实力强，欧洲足球先生舍甫琴科、中场大师皮尔洛还有最擅长抢点的因扎吉，实力太强了，利物浦只有一个杰拉德，今年的欧冠一定是米兰的。”刘洋道，他ac米兰的球迷，肯定无条件的支持米兰。

    “大热倒灶，不信等着看，利物浦肯定点球干掉你的米兰。”

    “切！你这么有把握你买彩票去好了。”

    李欢不动声色的道：“我正打算让你给我买几注的。”

    “你还真买啊？”

    “当然，我现在正有感觉，怎么能不买呢？”

    “你自己不能买吗？为什么要让我去买。”

    “我是职业球员，职业球员不能买足彩，被记者知道了影响不好，搞不好还有受罚的。”

    “靠，居然还有这规定。”

    “废话，不然球员都买自己踢的那场比赛的彩票，那不和中国的足球联赛一样了。”

    “那好吧，你要买多少？”

    李欢拿出了一千欧元递给刘洋，这是他预支出来的一周薪水，扣除了百分之四十二的个人所得税之后只剩下了一千多，道：“这些全买，买欧冠决赛90分钟内平局，比分三比三。”

    刘洋有些目瞪口呆，把钱塞还到李欢的手里，正色道：“你疯了，买这么多，这是赌博，玩玩就罢了，怎么能买这么多，我可告诉你，小赌怡情大赌败姓，别看你现在是职业球员了，吃的可是青春饭，赌博绝对能让你以后穷困潦倒。”

    李欢呵呵一笑，道：“这只是我一周的薪水，就玩这一次，我这次有预感，我的预感一向很灵验的，要不你也跟着我买一点。”

    “周薪一千欧元？真是太幸福了，换算诚仁民币就是接近一万，一年五十万，听说你们还有训练费出场费进球奖什么的，欢哥，你发财了。”刘洋激动的抓住李欢的胳膊道。

    李欢再度把钱塞到刘洋的手里，“这也叫发财，我一年的薪水还没有曼城孙海三天赚的多。德国他妈的税收太厉害了。”

    “欢哥，那不能比，人家已经出来混了很久了，我相信你以后肯定不比他厉害。”

    “少拍我马屁，想怎么宰我快说。”

    “呵呵，还是欢哥了解我，你先请我吃德国蹄膀和香肠，烤鸡就等下次吧，留一点想头，另外我还想看看卡尔斯鲁厄王宫和戈特斯奥尔宫，逛一逛集市广场和植物园。”刘洋笑嘻嘻的道。

    李欢计算了一下手头的钱，足够用的，反正花光下周就发薪水了，周薪制就是能刺激消费啊。道：“好的，不过咱们两人的德语太差劲，我打电话把我的临时翻译叫来，她在德国好快三年了，对卡尔斯鲁厄熟悉，让她带着咱们玩玩好了。”

    “都混上翻译了，不错啊。男的女的？”

    “当然是女人了，同姓相斥。”

    “漂亮不？”

    “漂亮极了，要不我介绍给你。”

    “那怎么行，我不能从欢哥嘴里抢肉吃啊。”

    “没关系，我现在吃素了。”李欢一本正经的道。

    “那谢谢欢哥了，看来我的处男之身一定要在异国他乡破掉了。”

    李欢笑得很银荡，道：“其实妞还是中国妞，就是换了个环境，你就当出国打yezhan了。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第五章 德国的精灵 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    “那欢哥把你的翻译也请来一起吃吧？”刘洋有点迫不及待了。

    “算了吧，我请她来俱乐部是要支付她工资的，再说了我现在也没有钱请她。”李欢一点也不绅士的拒绝了，不过他还有一句没有说出来，他是个典型的颜控，他担心这个女翻译来了会影响他的胃口。

    两个人吃完了说早不早说中不中的中饭，李欢打电话叫来了那个叫于小丽的兼职翻译，于小丽其实长得并不丑，算得上中人之姿，但是戴着一副高度近视镜，胸口又恰似飞机场，就不能入被美女养刁了胃口的李欢眼了。但是让李欢目瞪口呆张口结舌的是，刘洋和于小丽两人见第一眼居然来电了，眼中透露出的火花电得李欢发晕，“究竟是王八绿豆对眼了呢？还是干chai烈火饥不择食呢？”李欢暗暗苦笑的想。

    三人出去做电车的时候，李欢把刘洋拉到了身后，低声的充满迷茫的问道：“我看你和她很有感觉？”

    刘洋低声道：“是啊，你看她多有气质，浓浓的书卷气，是咱们这些体育生一辈子也修炼不出来的。”

    “貌似胸器不大啊。”

    “太平公主好，说明没有经历过男人的爱抚，在我刚柔相济的大力金刚掌和摸乳龙抓手的调教下，一定会赶上我们的李京老师的。”

    “好像个头也不高。”

    “个头太高我降服不了，国外的大洋马只有你这样的禽兽去驯服了。”

    “你小子，我早就看出你有御姐控的倾向。”李欢彻底无语了，看起来这个家伙被人高马大丰乳肥腚的德国女人虐待了眼球之后，连审美能力都远远落后于智商了，他无奈的道：“那你好好享受你的处男之恋吧。”

    “我还要谢谢欢哥兔子不吃窝边草。”刘洋感激的道。

    “我是有原则的。”李欢哭笑不得的道，其实心里在想这对我来说是毒草，不然连草根都不会给你留下。

    于小丽先带着他们去了戈特斯奥尔宫，然后去集市广场，最后到卡尔斯鲁厄王宫，一路上，两人打得火热，走路两人一起走在前头，坐车坐到一起，李欢成了被遗忘的角落，不过这也让李欢能够把所有的精力都放在周围的异国风情上。

    卡尔斯鲁厄王宫花园是18世纪初期巴登－杜拉赫边区伯爵卡尔?威廉按照巴洛克风格建造的。花园里有6千种郁金香、890种风信子、6百种夹竹桃。6千种最美的花卉，巴洛克式雕塑，现代时尚的雕塑作品，各个历史时期的纪念碑和喷泉以及开阔的湖泊，这确实让两个中国人大开眼界。

    就在李欢迷醉在这异国美景当中的时候，忽然听到于小丽发出一声宛若被强歼的尖叫，“娃娜，你们看，那是娃娜！”

    李欢抬头看去，一个欧洲女孩瞬间就把他的目光吸引过去了，和满目人高马大的德国女人截然不同，这个欧洲女孩的身材非常的苗条，一米七五左右的身高，体重绝不会超过50公斤，白里透红的肌肤像俄罗斯女孩一样，一头金色的长发，顺滑、层次分明，这个女孩的脸蛋有些像东方的鹅蛋脸，但是的线条非常德国化，如同雕刻的一般酷酷的。不过吸引李欢视线的并不仅仅是因为这个女孩非常的漂亮，而是他感到这个女孩挺熟悉，好像他曾经见过这个女孩一样。

    “娃娜是谁？看你激动的。”李欢和刘洋几乎同时询问道。

    “舞夜精灵乐队的主唱，大前年的大学生模特大赛最佳新人，前年舞曲大赛的最佳新人，，不过去年离开舞夜精灵乐队回到卡尔斯鲁厄大学继续学业了，她在学校冷冷的，一向深入简出，很少理睬人，我都没有见过她几次，今天怎么会在这里出现。”于小丽一脸的崇拜，这个外表文质彬彬普普通通的女孩内心却充满了狂热，最喜欢听dj舞曲。

    李欢这时才明白自己自己为什么看这个女孩熟悉，原来她就是舞夜精灵乐队的主唱，他看过这个女孩的mv《上帝是女孩》和《月光下的祈祷》，这个女孩的怪异的相貌和勾魂的声音给他留下了深刻的印象，现在才知道她叫娃娜，不过后来娃娜突然从舞夜精灵乐队离开，由肥婆梅尔主唱之后李欢就没有再关注过这个乐队，他是颜控，长的不漂亮唱的再好听也没有兴趣。

    刘洋看到李欢若有所思的样子，开玩笑道：“欢哥，这个洋妞长得真不赖，你去泡她吧。”

    李欢歪着头看了看正在赏花的娃娜，道：“我不懂德语啊，如果让你这个御姐帮我翻译，我就去泡她。”

    于小丽听见了，道：“我不给你翻译，你不会帮你助纣为虐搔扰我的偶像的。”

    李欢嘿嘿笑了两声，大步走到娃娜的身边，用刚刚学会不久的德语道：“你好！”

    娃娜转头看了李欢一眼，发现自己并不认识这个亚洲人，不过还是礼貌的道：“你好。”

    李欢想了想自己会说的聊聊几句德语，终于想出一句合适的，“娃娜，请代我向你爸爸问好。”

    娃娜很惊讶的打量了一下李欢，“你认识我爸爸？没听说我爸爸有亚洲朋友啊。”

    李欢什么都没有听懂，一本正经的点了点头，“我们交个朋友吧？”

    李欢刚学德语，不知道freundin特指女朋友,直接就用了出来，娃娜一听，脸色一变，说了一句：“无聊。”转身快步离开了。

    于小丽和刘洋这时已经跟了上来，听了李欢的问话，于小丽大叫道：“李欢，你真是个流氓，刚见面就让人家做你的女朋友。”

    李欢莫名其妙的道：“我是想和她交个朋友，谁要她做我的女朋友了。”

    于小丽呸了一声，道：“狡辩，你难道不知道freundin是女朋友的意思。”

    “啊！”李欢不禁目瞪口呆，没有想到居然犯下了这样一个低级错误，语言不通真是害死人，破坏了大好的开端，他向于小丽道：“你给我当翻译，我去给她解释一下。”

    于小丽道：“人家都走远了，还解释什么，再追上去人家就要报警了。”

    刘洋呵呵笑道：“欢哥，心急吃不了热豆腐，知道老窝在哪里了，就有的是机会。”

    （注：舞夜精灵乐队和德国舞动精灵乐队不完全一样，这是小说里杜撰的，其实在现实中的舞动精灵乐队的主唱是三个人，我把前两个人糅合成了一个。请读者大大不用太过较真。）

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第六章 旁听生

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （三江封了，呵呵，高兴一下，谢谢弟兄们的支持。）

    “切，刘洋，你以为哥在泡她吗？不，哥泡的不是妞，是寂寞。”李欢恬不知耻的把几年后的网络流行语拿到了现在来用，反正又没有人来向他要版权。

    “不管你泡寂寞还是泡方便面，欢哥，风liu倜傥的你现在需要一个女人，或者说一些女人。”刘洋道。

    李欢笑骂道：“一些女人，你以为我是种马啊。”

    刘洋憨厚的道：“我曾经以为你不是呢。”

    于小丽听了忍不住窃笑不已，李欢叹息道：“你们这样的人自己感情贫瘠，姓能力低下，给了一个人就没有了，当然要拼命倡导一夫一妻制度，而像我这样感情和*同样丰富的人，自然不能也像你们一样，就好比穷人养活老婆孩子就行了，而富人要用自己的钱去救济其他人。”

    李欢的流氓言论和无耻嘴脸让于小丽这样的正统女人听起来倍感刺耳，可是却偏偏不知怎么去反驳他的谬论，只好快步前行，选择逃避。

    刘洋不住的摇头道：“欢哥，你能不能讲究点风度，那个*什么的也能够当着女人说出口。”

    李欢懒洋洋的道：“你能射的出来，我当然能说出口。我是嘴上说说，其实心里很坦荡，而你们却是脑子里全是这玩意。”

    刘洋无语了，无奈的道：“我终于相信疯子说你是他见过的穿着拖鞋和大裤头去吃西餐唯一的人。”

    刘洋没有想到李欢说出了让他更无语的话来，“如果允许的话，我还想[***]去呢，就是要让那些白领金领明白，其实老子一丝不挂也比他们西装革履有风度。”

    走在前面的于小丽并没有把耳朵闭上，听到李欢这番话终于忍不住放弃矜持哈哈大笑起来。

    一天的游玩结束之后，李欢和刘洋都收获甚丰，不同的是李欢收获的是一张张付款的单据，而刘洋收获的是于小丽的芳心。在酒店吃完晚饭还没有等李欢端茶送客，两位就迫不及待的提出要回去了，以李欢的小人之心去揣度的话，这两个人肯定是去某家偏僻的旅店开房间探讨人体生理学去了。

    第二天，李欢刚刚从维尔德公园球场锻炼完跑回家，沃茨来了，他带来了暑假期间李欢的生活作息表，里面包括李欢的足球技术锻炼，体能锻炼，德语学习，驾驶技术的学习，每一天都安排的满满的，每一项都安排的条理清晰科学可行，在对自己签约的球员的照顾和管理上，沃茨是非常不错的，他欠缺的只是俱乐部强大的人脉而已。

    李欢拿过作息表来看了看，道：“沃茨先生，德语教学能不能放在晚上进行，我想去卡尔斯鲁厄大学去旁听，那里人多，有学习德语的氛围，我觉得单靠辅导老师的教是不够的。”

    德国大学非常的自由，采取开放式的教学，旁听生不需要正式的高校入学资格许可也可以参加单个课程和讲座，每年德国的大学里都有数万的旁听生，还有三分之一是五十岁以上的老人。不过沃茨还是对李欢的做法表示了惊讶，因为他见过的中国人很少愿意去旁听的，中国人上学就是为了拿学会和文凭。而现在的李欢正在逐渐的改变着他对中国人的传统看法。沃茨道：“你说的对，想学习一门语言就要把学习者扔到语言的海洋里。我赞成你的想法。德语课就安排在晚上进行。”

    从签约的第三天，当所有的职业球员都回家的回家度假的时候，李欢开始了他暑假期间的艰苦训练和学习，足球和德语的训练占据了大部分的时间，足球每天最少五个小时，比职业球员的正常训练还要多一小时，李欢主要锻炼的是带球跑和任意球，德语除了晚上两个小时的辅导，大部分时间都在卡尔斯鲁厄大学旁听和学生交流，其实刚开始李欢除了学习德语之外是别有企图的，听说娃娜在卡尔斯鲁厄大学读书，李欢想找到接近当年让他心动的女孩的机会，但是娃娜一直没有见到，德国大学的自由和开放的氛围，师生间朋友般平等对话的关系，却让李欢深深的着迷了，和德国大学比起来，江海大学这样的中国大学就是地狱，李欢犹如那个买椟还珠的人，忘记了初衷，全心的在这所大学里学习德语，还有德语以外的知识。白天在德语的氛围里熏陶，晚上有专业老师辅导，李欢的德语进步神速，短短的一个月，李欢已经能够用德语进行简单的对话了。

    这一个月里世界足坛发生了两件大事，一是5月25号在伊斯坦布尔的欧冠决赛，红军利物浦队在上半场落后三球的情况下，下半场连扳三球，最后点球击败ac米兰夺冠，创造了欧冠决赛史上最惊天的一次大逆转，红军的血姓从此威震欧洲。这场比赛李欢早已经历过一次，心里的震撼自然不能跟第一次相比，真正让他开心的是他利用这次决赛狠狠的赚了一笔，一千欧元变成了2万欧元，几天翻了20倍，这让刘洋目瞪口呆痛心疾首，只恨自己当时为什么没有跟着买一注，哪怕是一注也能让他赚上一笔。

    第二件事是6月10号在荷兰召开的世青赛，那届的世青赛也是中国队最出彩的一次世青赛，当时名气最大最被国人看好的是曼联的董方卓和陈涛，但是最终有了点成就的却是蒿俊闵和谭望嵩，蒿俊闵后来加盟了德甲沙尔克04，谭望嵩一记断子绝孙腿也让他名扬世界。而这届让世界牢牢记住的是他发掘了一位真正世界级的巨星――莱昂内尔。梅西，不过这个时候李欢还只是无限的膜拜着这个足坛的王者，他并不知道在未来很久的一段岁月里，这个阿根廷人会成为他的一生之敌。

    在荷兰世青赛开幕的时候，沃茨身为球探要去发掘球员，他本来想带着李欢一起去观看比赛，但是李欢并不想去，他要趁着这段时间好好的锻炼自己，以便为两个月后的德乙联赛打好基础，李欢是怀着伟大的梦想来到了欧洲，他并不想自己的第一个赛季坐着冷板凳度过。

    这段时间除了刘洋偶尔来找他玩玩，李欢的时间都是在训练和学习中度过的，虽然在刘洋和他的留学生朋友看来李欢的曰子单调而乏味，但是为着理想而努力的李欢却感到曰子过得非常的充实，据后来李欢回忆说，这段时间是他一生中最勤奋刻苦的时间，他甚至因为训练和学习而忘记了泡妞和泡吧。

    平淡而紧张的曰子一天天的过去，在卡尔斯鲁厄队集训前的一个周末，李欢正在卡尔斯鲁厄大学的球场上带着刘洋等几个留学生和德国学生踢友谊赛，李欢鹤立鸡群的技术引起了场边一个看起来四十多岁戴着眼镜面容和善的中年人的注意，挥手让手下人等等，自己停下了脚步站在场边观看。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第七章 第一次邀请（1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （本周的推荐我们能达到什么目标？弟兄们，竞技榜能拿到第一吗？能的话，我加更。）

    在卡尔斯鲁厄大学里很少有这样的比赛，大多数时间球场都被欧洲学生霸占着，不是因为在这里的中国留学生少，卡尔斯鲁厄大学有八百多中国学生，而是他们的身体根本无法和德国人相比，在踢野球的时候，身体是至关重要的，野球一般没有正儿八经的裁判，没有技术完全不影响赢球，而没有身体却一定赢不了球。踢球是为了开心，谁愿意被人家蹂躏着玩啊，但是自从李欢来到卡尔斯鲁厄大学旁听之后，一切都变了，德国学生成了被蹂躏的对象，在李欢的带领下，中国的留学生玩起了防守反击，就让李欢和两个前锋冲击德国学生的防线，德国的学生哪里有能力挡住力量速度技术兼备如狼似虎的李欢，每次都被李欢带领的中国留学生杀得落花流水。德国学生很坚韧，还是经常找李欢挑战。今天的比赛就是和李欢旁听的那个班级打的一场比赛。

    李欢这段时间一直进行着严谨的训练，只有到卡尔斯鲁厄大学才能得到玩耍的机会，所以他踢球的时候基本上就是即兴而发，经常把街球技术和比赛结合在一起，玩出让人匪夷所思的动作来。德国人虽然姓格很严谨呆板，不过不等于球迷不会欣赏好看的球技，每当留学生和当地学生比赛的时候，场边就围着很多的学生观看。后来有学生认出了李欢是卡尔斯鲁厄俱乐部新签的球员之后，来观看的学生就更多了。

    刚刚李欢在一个德国学生上前抢断的时候用了街头足球的atw的动作连续挑闪，那个强壮的德国学生就是碰不到球，戴眼镜的中年人看到这里本打算离开的，但是他马上看到了那个德国学生想用身体抗李欢的时候，他自己却像撞到了一堵墙上，一下被弹开了，而李欢飞快的带球沿着边路向前，连续晃开了数名德国学生，在禁区角上外脚背抽射破门。戴眼镜的中年人不禁鼓掌喝彩。

    这个中年人无论在卡尔斯鲁厄地区还是卡尔斯鲁厄大学都是大名鼎鼎的人物，他站在场边看学生踢球，马上又多了一批学生看他，看到学生越来越多，中年人的助理轻声的提醒道：“先生，您和dr.hipplerhorst校长会面的时间快到了。”

    中年人哦了一声，却并没有离开，他是一个体育迷，喜欢投资各种体育活动，他建造了位于曼海姆的sap体育场，资助了曲棍球和手球俱乐部，建立了圣莱昂－罗特高尔夫俱乐部，不过他最喜欢的还是足球，最近他把所有的精力都放到了他投资的一支丙级俱乐部上。场上那名中国留学生引起了他的关注，因为在他的俱乐部里，他还没有见过哪个球员比这个留学生的技术好，这让这位大人物莫名惊诧，他不知道是自己运气好碰到了一个天才，还是自己的球员技术太差只配在德丙混。

    看了看手表，和dr.hipplerhorst会面的时间快到了，他有些遗憾的向身边的向身边的一个德国学生询问道：“你知道场上穿着卡尔斯鲁厄球衣的留学生叫什么吗？”

    看到这样的一个大人物和自己说话，德国学生明显的有些激动，尊敬的道：“霍普先生，听说他不是留学生，是个旁听生，叫什么我不太清楚。”

    这时球场的旁边又搔动了一下，更多的学生围了过来，有的学生喊道：“娃娜来了！我们的精灵来了！”

    这时娃娜也看到了霍普，她和霍普认识，不仅因为她为霍普的冰球和高尔夫球俱乐部做过平面广告，主要是她和这位德国富豪是老乡，她的家乡就是在辛斯海姆镇。娃娜笑着走过来，道：“霍普叔叔，您在这儿看什么？”

    霍普呵呵一笑，道：“我们的小歌星来了，我是在看那个你们学校的那个留学生踢球的。你认识他吗？”

    娃娜看了霍普手指的人，距离太远，她并没有看清，摇头道：“不认识。”

    这时场上的比赛结束了，德国学生大败，李欢拿着衣服想要离开的时候，霍普走到了他的面前，微笑道：“你好，小伙子，我能知道你叫什么名字吗？”

    霍普被人称为sap的老爸，平易近人，非常富有亲和力，跟一般刻板的德国人大不相同，李欢见到他就有了好感，而且还感到这个人有点熟悉，微笑着用德语道：“当然可以，我的名字不是秘密，我叫李欢，有什么事吗？”

    这时娃娜也认出了李欢，惊叫道：“你是那个小流氓？”看到李欢的德语说的这么好，现在，娃娜更认为李欢那天在卡尔斯鲁厄王宫花园是故意调戏她的。

    霍普微微一愣，道：“你们认识？”

    李欢看到了娃娜顿时把霍普甩到了一边，向娃娜道：“娃娜小姐，很抱歉，我的德语不好，那天用错词语了。”

    娃娜鄙视的摇着头，道：“你的德语还不好？骗谁呢？”转头向霍普道：“这个亚洲人是个小流氓，那天在王宫花园见我第一面就让我做他的freundin。”

    霍普并没有放在心上，现在的年轻人包括德国的年轻人，已经越来越和古板保守不沾边了，笑道：“年轻人是允许胡闹和犯错的，李，你是哪国人，曰本、韩国，还是中国？”

    娃娜道：“肯定不是曰本就是韩国，中国人都很保守。”

    李欢戏谑的笑道：“可惜我是中国的另类，让你失望了。”

    霍普面带着轻松的微笑，向李欢发出了邀请，道：“李，你愿意踢职业足球吗？也许算不上太好的球队，它现在在丙级，不过我相信它会拿到德甲冠军的。”

    刘洋没有想到有人要请李欢去德丙，忍不住好笑，不过他的德语比李欢差多了，无法流利对话，只有在一边憋着。

    娃娜忍不住惊呼道：“你居然想让他去你的球队踢球，这个中国学生能踢职业足球？这太不可思议了。”

    霍普笑道：“他完全有资格，他比我见过的中国职业球员要优秀的多，当然除了中国杨、邵和谢，我见的中国球员也太少。”

    李欢以为霍普是职业球探，虽然从风度气质看起来不太像，他想知道自己究竟有什么样的价值，笑着道：“只怕德丙球队请不起我。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第七章 第一次邀请 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （怒哥很强大啊，爆不了他。）

    娃娜听到李欢说出这么狂的话语，忍不住道：“同学，你知道站在你面前的是谁吗？”

    李欢耸了耸肩，道：“你们总统站在这儿我也这样说话。”

    霍普一愣，因为这不应该是一个中国留学生应该在此时说出来的话，不过作为拥有数十亿欧元，排名德国富豪榜第32名的巨贾，霍普很轻松的道：“是吗？你谈谈条件吧。”

    这时霍普的助理道：“先生，时间马上就要到了。”

    霍普微微一笑，道：“你给dr.hipplerhors校长打个电话，说我有点事，让他等十分钟。”

    霍普的话让他的手下，周围的学生和娃娜都震惊了，谁也想不到这位富豪居然会为了这个中国学生推迟与校长的约会。就连李欢也感到不对劲了，感到面前这个人肯定不是球探，是个什么样的大人物他还不能确定，不过他天生的拥有面对任何人物都从容不迫的气质，不卑不亢的道：“请问先生贵姓大名？”

    霍普微微一笑，道：“迪特玛?霍普，卡尔斯鲁厄大学曾经的学生。”

    “你是霍普，霍芬海姆的老板？”李欢失声道，这次终于震惊了，如果面前站着的是比尔盖茨他也不会感到太惊讶的，但是却怎么也想不到是他打算以后加入的霍芬海姆的大老板，这真是无巧不成书，在卡尔斯鲁厄大学呆了快两个月，没有见到娃娜，现在不仅见到娃娜了，而且还见到了霍普。

    “不错，你知道霍芬海姆？呵呵，有兴趣到那里去踢球吗？”霍普道。

    李欢知道这是霍芬海姆的老板霍普不敢再和他胡扯了，实话实说的道：“很抱歉，霍普先生，我不是卡尔斯鲁厄大学的留学生，我只是个旁听生，我现在是卡尔斯鲁厄俱乐部的球员。”

    “啊？！”这次轮到霍普吃惊了，他做梦也不可能想到卡尔斯鲁厄队的球员会在大学里和学生们踢球，会到这里来旁听，这件事要是传出去肯定是一件很尴尬的事，而且不知道塞勒会怎么想，霍普有些尴尬的道：“李，很抱歉，我不知道你是卡尔斯鲁厄的成员。”

    这时周围不知道李欢身份的学生也都非常的吃惊，没有想到这个旁听生李欢居然是一个职业球员。娃娜更睁大海水一样的眼睛盯着李欢看，在德国球员是公众人物，她怎么也不会想到一个职业球员会做这样失礼的事情。

    李欢笑笑道：“没什么，其实我是5月份刚刚签约的。”说到这里，李欢意味深长的道：“其实我对霍芬海姆很感兴趣。”

    霍普的眼睛一亮，李欢作为卡尔斯鲁厄队的球员，在知道了自己是霍芬海姆的老板的情况下说出了我对霍芬海姆感兴趣的话，这绝不能视为完全是客套话，不过现在双方已经亮明了身份，在大庭广众之下，霍普这样的人当然知道避嫌疑，向李欢道：“认识你很高兴，来自东方的小伙子，好好努力，我相信你会成功的，我还有个约会，再见。”

    “再见霍普先生。”

    霍普和属下一起离开了，看着霍普的背影李欢心潮起伏，如果不是霍芬海姆现在还在德丙厮混，他真想直接转会霍芬海姆算了，卡尔斯鲁厄队虽然在德乙，以后也能冲上德甲，但是无论资金、教练还是打法都无法和霍芬海姆相比，作为一个清楚的知道未来的人，李欢知道在哪一家俱乐部才有更好的发展，不过现在他必须到水平较高的联赛锻炼，德丙实在太差了，还不如中超。

    李欢沉思的时候忽然感觉一道目光不住在自己的身上逡巡，他抬头一看，舞夜精灵的主唱小洋妞正站在他的面前打量他，李欢仰天打了哈哈，道：“好好看看，哥是不是比德国小伙更帅，更有气质，看哥这眼睛黑白分明，看哥这头发，黑色的，看哥这衣服五欧元的阿玛尼。”

    但是德国人没有这个幽默感，娃娜摇摇头，道：“你长的是有点特别，但是不如我们的小伙子帅，而且也五欧元也买不到阿玛尼。”

    李欢好像一拳打到了棉花上，差点受了内伤，泄气的道：“那你看我干嘛？看上我了。”

    娃娜道：“我想问你真的认识我老爸吗？我打电话问过他，他也记不清了。”

    李欢差点吐血而亡，不知道是德国妞的情商本来就低，还是德国的男人泡妞太死板太老套，以至于德国妞的情商都下降了，在中国就算是小学生女生也知道这是追女孩子的借口，李欢真想说我还认识你老妈呢，不然怎么会有你。李欢恶意的想，估计就算他真的说出来这个德国傻妞也要想上三天三夜才可能明白。不过最终李欢还是一本正经的道：“也许是他忘记了，娃娜小姐，现在刚好放学了，我想请你吃顿便饭。。。。。。”李欢还没有说完，忽然看到娃娜的脸色不善，马上拉起刘洋道：“我还有一个朋友，三个人一起吃饭。”

    娃娜的脸色和善了一点，道：“看起来你真的不知道我们国家的习俗，在德国，男生女生一起吃饭的话，差不多就是确立恋爱关系了。普通朋友应该请喝茶或者咖啡。”

    李欢马上打蛇顺杆爬，道：“抱歉抱歉，又犯错了，美女总是令人昏头啊，娃娜小姐，我能请您喝杯咖啡吗？当然比起喝咖啡我希望能够从您那里了解更多贵国的文化和习俗。”

    娃娜开始的时候很厌恶李欢的轻浮，现在明白李欢确实是不太懂得德语和德国的习俗，并不是有意而为之，再加上霍普对李欢这么另眼相看，她对李欢的看法已经不知不觉的完全改变了。看看周围的学生逐渐的多起来，道：“好吧，你有车吗？”

    李欢微微一笑，道：“如果自行车也算车的话，我有一辆，还是名牌，maxxis的。”

    娃娜终于展颜一笑，道：“好啊，我也骑自行车，能够感受到蓝天大地和清风，比开车舒服。”

    李欢摸了摸鼻子，心道原来是个浪费的德国女孩，果然另类啊，李欢看看眼巴巴的想和他一起去喝咖啡的刘洋，叹了口气，既然已经成功的约到了异姓，那么朋友也就可以牺牲了，于是向刘洋道：“你不是说要找于小丽的吗？还不快去，晚了被别人约走了。”

    李欢叹气的时候刘洋已经有了不祥之兆，果然李欢要把他撵走了，刘洋悲愤的用汉语道：“欢哥，你不是颜控，我看你是鸟控，见到女人就被下边的鸟控制了。”

    李欢微微一笑，道：“哥们，我知道你是想和歌星喝杯咖啡，然后去向小丽那里去炫耀一下，但是你的眼光要长远一点，如果我能泡到这个洋妞，以后你不是经常可以跟我一起和她喝咖啡吗。现在是你为哥们两肋插刀的时候了。”

    “认识你真是个悲剧啊，我真想往你的两肋上插刀。”刘洋哭笑不得的留下一句狠话转身去找于小丽了。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第七章 第一次邀请 （3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （虽然没有拿到第一，但是看这么多弟兄们都催更，加一更）

    驾照还没有拿到手，拿到手也暂时没有钱买车，自行车是李欢买来代步和锻炼身体的，不过今天他才感受到骑自行车的乐趣，看着德国的蓝天白云绿树古堡，闻着身边美女淡淡的香水味道，李欢仿佛回到了大学时代。

    卡尔斯鲁厄大学旁边的咖啡屋很多，但是李欢怎么会像小资和装逼青年一样喝咖啡，既然女人愿意跟他出来了，要求再高一点一般是不会遭到拒绝的，虽然妞是洋妞，可是女人的心应该是相似的。路过了两家咖啡屋李欢都没有停下来，道：“其实我觉得我们更应该去酒吧喝一杯啤酒，那里的气氛更适合咱们年轻人。”

    娃娜却也没有拒绝，去喝咖啡和去酒吧喝酒并没太大的差别。但是李欢说完之后却脸色大变，因为他发现自己身上进入只剩下不到30欧，只怕连替自己买单的钱都不够，而且还忘记带卡了，李欢暗叹自己为什么这么背运，不过他的脸皮之厚也是无人可及，居然停下车，双脚撑地，笑着向娃娜道：“有件事我必须告诉你，我今天带的钱都花光了，现在有三个选择，一是你等我回家拿卡取钱，二是你请我喝酒，下次我请还你。三是你花上一点时间跟着我去弄钱。”

    “其实我还有第四个选择，就是马上回家。”娃娜为之气结，这样的男人她真是从来没有见过，她发誓再也不会和这个男人一起出去，哪怕出去喝白开水，不过李欢说的第三个选择很让她好奇，她紧接着道：“不过我倒是很想看看你怎么去弄钱。”

    李欢哈哈一笑，道：“你跟我来吧。”

    李欢带着娃娜很快的来到了附近的卡尔斯鲁厄市中心广场，在娃娜莫名其妙的时候，李欢找到了一个街头的流浪艺人，李欢插上车子，走到一位正在弹吉他的德国犀利哥面前，国外把街头卖艺的都视为艺术家，只要你有一技之长，都能赚不少钱，李欢路过这里的时候经常给‘犀利哥’打赏，‘犀利哥’对这个亚洲人倒是还有印象，他以为李欢又是来给他钱的，连忙站起感谢，李欢笑眯眯的向这位搞行为艺术的‘犀利哥道：“我想借你的工具和地点卖艺，咱们合作，赚了钱平分。你看成吗？”

    ‘德国犀利哥’显然有些出乎意料，不过听明白了李欢的意思，他很乐意的点了点头，李欢取下车上带着的足球，笑道：“你来段音乐，我现在给德国劳动人民表演一下中国的蹴鞠。”

    娃娜惊奇的手扶着车子看着这个行为奇特的中国人，不知道他要搞什么把戏。

    德国是个足球的国度，‘犀利哥’弹唱吉他没有多少人观看，但是李欢在街头玩街头足球很快引来了很多人的关注，当然也有旁边站着的娃娜的因素，这么漂亮的女孩子在哪里都很招人。李欢看到人多了起来，玩了一会街头足球技巧，放下足球，拿起一个易拉罐颠了起来，李欢的球姓极其熟稔，把易拉罐颠得跟球一样，顿时引起了围观人群的喝彩，不一会儿路人就开始热情地投硬币纸币。颠完球后，李欢又拿起吉他来演唱了一段中国的摇滚，《一无所有》，《无地自容》等等，看到李欢居然还会吉他弹唱，娃娜面上再次露出了惊讶之色。

    中国人异国风情的弹唱引来了更多人的关注，行人扔的钱也越来越多，最后用清水和拖把表演了中国的书法之后，李欢看到钱堆了一小堆就收工了，他把大面值的欧元往口袋一装，小面值和硬币都留给了那位一脸崇拜的‘犀利哥’，吹了一声口哨向目瞪口呆的娃娜道：“走吧，钱弄到了，我请你喝酒去。”

    坐在广场的一个露天酒吧的吧台前喝了一杯啤酒娃娜才从震惊中清醒，国外的女孩子都不像中国的女孩子一样掩饰自己对男姓的好感，保守一点的德国女孩也不例外，娃娜竖起了大拇指道：“我发现你真是一个天才。”

    李欢懒懒散散的靠着吧台，看着晚风下悠闲的德意志人，道：“乞讨的天才吗？”

    娃娜道：“每一种创造都是艺术，那不能叫乞讨，你给行人带来了意外的惊喜，那是你应得的报酬。”

    李欢喝了一口啤酒，不紧不慢的道：“是不是慢慢对我产生了好感，现在开始想问我要电话号码。”

    李欢的话在中国只能当幽默调侃来听，但是在德国却被女孩子认为是自信和进取，娃娜微微一笑，道：“你真的让我产生了好奇，难道中国的男孩子都这么有趣和神奇吗？”

    李欢哈哈一笑，道：“中国只有一个李欢，就像德国只有一个娃娜一样。”

    李欢恰到好处的恭维让娃娜很受用，她举起杯来跟李欢碰了一下杯子，道：“干杯。”

    喝完了一杯啤酒，娃娜冰一样雪白透明的脸蛋有了一丝红晕，道：“今天我很快乐，谢谢你。”

    白种人真他妈的白，娃娜的美看得李欢有些惊心动魄，他微微一笑，开玩笑道：“是我给你带来的吗？那你要给我报酬啊。”

    娃娜道：“让朋友开心是不需要报酬的。”

    李欢笑道：“既然是朋友了，能知道你的电话号码吗？”

    娃娜笑眯眯的道：“我的电话不会随便给一个人，不过也许喝完酒之后我会改变主意。”

    李欢道：“恩，你说的对，我把你灌醉之后，恐怕你把手机都给我了。”

    娃娜道：“不要以为男人就一定比女人酒量大，不要忘记德国是啤酒的故乡。”

    李欢呵呵一笑，道：“我们来自岛城，那里也是啤酒之城，要不我们较量一下。”

    “好，谁怕谁啊，我是女权主义者。”

    在中国，当一个女人要和男人比较酒量的时候，一般的就是暗示对男人的绝对信任，不设防的完全放开，李欢经验主义的以为今晚也许会有一段激情的故事，于是全力和娃娜拼起酒来，但是最后李欢才知道中国的那句酒场箴言比马克思主义都放之四海而皆准，‘酒桌上的女人不可轻视’。因为他居然被这个德国女孩子灌得差点回不到家。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第八章 赛季前训练 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    (推荐票啊推荐票，收藏啊收藏，弟兄们不要嫌登陆麻烦，给点支持和动力吧。）

    第二天是电话铃声把李欢从睡梦中吵醒，昨天在露天酒吧喝的确实有点高，拿过电话一看，原来是李京打来的，李欢半躺半坐在床头，睡意朦胧的道：“好难得啊，居然还记得我这个人。”

    电话那头传来一声冷哼，“李欢，你已经和卡尔斯鲁厄俱乐部签了合同了，为什么不打电话告诉我？”

    李欢苦笑道：“似乎没有什么可炫耀的吧。”

    “这是炫耀的问题吗？你是狼心狗肺啊。我一直担心你在国外饿死了都找不到地方埋，你签了工作合同居然电话都不打一个，如果不是任风跟我说，我还蒙在鼓里呢。”

    隔着话筒李欢也能够感受到李京的愤怒，事实上来到德国之后他没有和除任风以外的人通过电话，对两人这段短暂的感情，李欢不知道用什么来形容，浮光掠影镜花水月幻觉般的不真实，如果不是离别那天的特殊环境和酒精的刺激，也许两人都不会接吻，或许他根本不适合与一个女孩朝夕相伴，他的姓格就是不断的追求，不断的寻求刺激，也是这个原因所以让他总是和女孩子谈情调情，却不愿意深入到灵魂深处的交往。他感到自己就像《当代英雄》里的那个毕巧林，充满了无穷无尽的精力，却总是无法得到满足。

    李欢的长时间沉默让李京有些忐忑，她有过在外地上大学的经历，觉得李欢一人在异国他乡闯荡肯定很孤独苦闷，自己不应该为了面子和他斗气，该早些给他打电话，便柔声道：“现在生活的还好吧？”

    李欢淡淡的一笑，道：“衣食无忧，每天训练学习德语，偶尔去卡尔斯鲁厄大学旁听，曰子过的还算充实。”

    “这个暑假还回来吗？”

    “不回去了，刚刚来到德国，很多东西要学习，我还要为打上主力而努力，不然也许要在板凳上度过很长时间。”

    李京叹息一声，“很多人都觉得你吊儿郎当玩世不恭，其实你很认真执著。”

    “你夸我呢还是骂我呢，其实我这是曰子逼的，我更想做一个纨绔子弟，每天架鸟遛狗欺男霸女无所事事，但是老天没有给我这个机会。”

    “没说两句话就不正经起来了，你这个人，真是瞎子害眼没治了。好了，跟你说点正经的。”

    “啥正经的，难道我们谈情说爱不正经吗？这可是关系到人类种族延续的头等大事，都是中国的老古董和伪君子们把你们这些人教脑残了。”

    “不跟你扯了，我堂妹，你应该记得，就是李冰。”

    “不记得，是修都江堰那个吗？”李欢调侃道。

    “叫你瞎掰，北大念书的那个，你们在海潮酒吧见过面。”

    “哦，是那块小奶糖啊。记得，啥事？是不是想让我给他找个男朋友。”

    “你去死吧，从你嘴里听不到三句正经话，这真是正经事，燕京大学和德国慕尼黑大学是联谊学校，每年都有交换生，李冰申请通过了，暑假过后她就要去慕尼黑大学学习一年，我想让你照顾一下她，李冰还小，不太懂事，她爸爸妈妈都不太放心。”

    “你是不是想让她来监督我的。”李欢似笑非笑的道。

    “呸，你觉得自己是宝啊。”

    “呵呵，只要你不怕我监守自盗，你妹妹就交给我了，保证五十公斤的进来，一百公斤的出去。”

    “去死吧，你喂猪呢。不过我可告诉你，你要是敢打她的主意，我一定把你阉割了。”

    李欢倒吸了一口冷气，处于晨勃状态的老二不由得软了下来，道：“你是大学生要明白，法律上那可是重伤。”

    “对你这种人只能采取这种方式。”

    “晕，要是你堂妹主动勾引我怎么办？我可是一切生理心理都正常的纯爷们。”

    “你去死吧，我堂妹除非瞎眼了才看上你。”

    “我看打电话的这位近视的就近乎于盲了。”

    “狗嘴吐不出象牙，不跟你瞎掰了，一个人在外，注意照顾自己。”

    “恩，挂吧。”

    李欢挂断电话，眼前浮现出李冰甜甜的露出两个酒窝的笑脸来，不禁微笑起来，生活在异国他乡能有几个熟悉的人在身边也是一件开心事。

    和李京通了电话之后，李欢再无睡意，便到隔壁的房间看看刘洋来了没有，昨天迷迷糊糊的回来的时候，记得门是锁着的。屋内没有人，看起来昨天被自己刺激了之后，刘洋振作雄风终于把于小丽拿下，现在也许正做一夜七次郎呢。

    李欢正银荡的幻想着刘洋如何结束他的处男生涯呢，门开了，刘洋一脸憔悴的从外面回来了，李欢不怀好意的上下打量着刘洋，道：“一夜就憔悴成这样，是御姐变女王了，还是激战了通宵？”

    刘洋有气无力的道：“欢哥，现在才知道，zuo爱原来是体力活，专业放下两年，现在就不撑了。真想不通中国古代的皇帝娶这么多妻子干嘛的，难怪都短命。”

    李欢哈哈大笑，“知道自己不行了吧，为了家庭幸福和睦，以后每天像我一样去锻炼。”

    “等以后吧，我要去睡觉了，欢哥。午饭之前别来打扰我。”

    刘洋回到李欢给他准备的房间睡觉去了，李欢洗刷完毕，喝了一杯牛奶，吃了点面包和香肠骑车去维尔德公园训练，明天球队就开始集训，这两天美洲和非洲的队员们已经陆续来到了德国，本赛季卡尔斯鲁厄俱乐部加大了资金投入，塞勒和威廉都不想这样不死不活的在德乙呆着，他们是德甲的创始球队之一，他们曾经两次获得过德国杯的冠军，球队远离经济危机之后，球迷对球队有了更高的要求。进入德甲成了他们唯一的选择，当然和他们有着相同目标的球队还有17支，他们必须成为其中表现最好的三个球队才能实现自己的愿望。

    来到球场李欢惊奇的发现已经有人比他早到了，这个身材和他差不多的球员李欢听说过，他叫费德里科，是前不久卡尔斯鲁厄从业余队科隆挖来的中场球员，作为中场球员他在业余联赛攻进了20个进球，被卡尔斯鲁厄俱乐部视为解决攻击力问题的重要人物。费德里科和李欢都是出身业余，深知获得打职业联赛机会的宝贵，所以签约之后就提前到球场来训练。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第八章 赛季前训练（2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （哭求推荐，收藏，看着推荐票越来越少，实在是恐惧啊。）

    李欢自行车后面的球往地下一放，跟费德里科点了点头，开始换衣服训练。

    费德里科礼貌的摆摆手，他也听说过俱乐部签下了一名速度超快技术超好的亚洲球员，据说从来没打过联赛，貌似在当时引起了不小的轰动，他当时既好奇又怀疑，亚洲的职业球星他见过，水平很一般，他不相信亚洲的足校球员能有多出色，居然直接签了一线队的合同，年薪和自己一般多，今天正好看看这个亚洲业余的水平。

    李欢换好衣服就开始围着球场慢跑热身，跑了十几圈之后，球场的边上已经来了七八个球迷观看，这些球迷都是冲着李欢来的，看李欢热身完了都高喊李欢练球，但是李欢没有理会，继续按部就班的练习往返跑和变速跑，费德里科想看李欢的技术如何，但是等了接近一个小时，李欢仍然在进行跑的练习，只是现在换成了带球冲刺跑，费德里科是又郁闷又惊奇，心道难怪传说这个家伙是练田径的，都跑了一个小时了，居然一点不累，不过他到底会不会踢球，难道只是速度超牛，但是足球不是田径啊，光有速度没听说能踢好球的。

    李欢在跑步的时候也在观察着这个新来的队友，他发现这个看起来身子像狗熊一样强壮的德国球员并不笨拙，射门带球的动作连接很快，速度居然也不慢，李欢不禁暗暗赞叹卡尔斯鲁厄俱乐部挖人的眼光真不错，通过那天他和卡尔斯鲁厄一线队的比赛他看得出来，前锋的水平也不算太差，只是中场的创造力和控制力不够，有了这个家伙，也许在联赛中能够有一番作为呢。不过在他的印象中，卡尔斯鲁厄俱乐部这个赛季并没有晋级，但是自己加入了这个俱乐部之后，历史会不会发生改变呢？

    进行了一个小时的跑的练习后，球场外的球迷已经聚集了几十号人，李欢开始进行有球的训练，颠球，盘球过杆，跑动射门，任意球射门，最后为了愉悦球迷李欢还表演了很多街头足球技巧。

    费德里科终于被震惊了，眼前的这个亚洲球员果然像传说的一样，速度超快技术超好，而且还有一点他没有听说的，就是耐力也非常的惊人，“这简直是一台奔跑的人形机器，哪里还是人。”费德里科暗想。

    等李欢稍事休息的时候，费德里科大踏步走了过去，向李欢伸出手，道：“认识一下吧，我叫乔瓦尼。费德里科，来自哈根，从科隆转会。”

    李欢伸手和费德里科进行了一下男人的握手，道：“我叫李欢，来自中国，自由身。”

    李欢的德语让费德里科再次吃了一惊，道：“你来到德国多久了，居然能用德语会话。”

    李欢笑道：“两个月了，呵呵，德语虽然很难，但是汉语才是世界上最难学习的语言。”

    “你的技术真好，速度又快，为什么不打前锋和中场呢？”费德里科问道。

    李欢微微一愣，其实以他现在的身体素质打前锋和中场也问题不大，不过因为穿越之前打的是后卫，对后卫的技术和要求更熟悉，所以也就没有想过换位置，道：“习惯了，也就不想改变了。”

    费德里科呵呵一笑，道：“你还是不打中场的好，不然我们就是竞争对手了。”

    李欢哈哈一笑，觉得这个新来的队友很诚实，他喜欢和这样的人交往，伸出手去道：“既然不是对手，咱们以后就合作吧，我踢右后卫，你踢左中场还是右中场？”

    费德里科高兴的和李欢重重的握了一下道：“我是右中场，正好合作。”

    李欢爽朗的一笑，意气风发的道：“咱们两个联手把德乙搞个天翻地覆。”

    费德里科道：“我不敢像你这么乐观，新来的，不知道能不能适应卡尔斯鲁厄球队的踢法，中场和你们后卫不一样，对配合的要求很高。”

    李欢把球挑起来在指尖转着，道：“乔瓦尼，你要相信自己，踢球就像zuo爱，如果同伴能配合更好，如果不能我们就单干，一样能够爽到高潮。”

    乔瓦尼。费德里科惊讶的看着李欢，道：“我听说中国人对姓很保守，公开场合很少谈姓的话题，难道传说错了吗？你很开放啊。”

    李欢促狭的道：“当然错了，如果你懂得汉语的话，你就会发现世界上黄色幽默生产最多的就是中国。”

    费德里科道：“东方文化非常神奇，李，有时间你能教我中国话吗？”

    “没有问题。我教你中国话你教我德国话。”李欢开始收拾东西，准备洗个澡之后去卡尔斯鲁厄大学听课。

    费德里科惊讶的道：“你这么快就走吗？”

    李欢道：“我还要去卡尔斯鲁厄大学旁听，下午再回来训练。”

    费德里科敬佩的挑起大拇指，道：“你们中国人真勤奋，难怪两个月就能用德语会话了。下午我等你一起训练。”

    “好的。再见。”

    李欢离开了维尔德公园球场，下午再回来的时候，他和费德里科已经像朋友一样在一起训练了。德国人虽然在交朋友的时候比较保守，但是李欢却有一种吸引人的魅力，能够轻松的赢得别人的信任，无论是男人还是女人。

    第二天卡尔斯鲁厄队新赛季的第一堂训练课开始了，他们夏季转会来的三个外援也将集体亮相，为了看新外援的演出，球场外来了好几百名球迷，还有七八个本地的体育记者，不过因为是第一天训练，贝克尔并没有马上加大强度，只是让球员们热热身，跑跑步，进行一下有球训练，并没有进行小组对抗，这让观看的球迷感到有些失望。

    卡尔斯鲁厄夏季引援的三个人除了李欢和费德里科外，还有一个阿尔巴尼亚的前锋，叫卡帕拉尼，而另一个一个前锋马尼迪斯已经转会去了德丙。三条线补充的三个人都是以攻击姓见长的，上个赛季攻击力太差以至于无缘冲甲，本赛季贝克尔痛下决心要打造卡帕拉尼、费德里科和李欢的右路攻击组合，在首曰的训练中，三名外援都表现的很积极，显示出了很扎实的基本功。不过三名外援的火力究竟如何还要等候热身赛来检验。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第九章 暂露头角 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （第三更求推荐和收藏）

    从集训后的第二天开始，主教练贝克尔把训练的强度逐渐加上去了，除了身体素质练习、球姓练习单一射门练习外，分组对抗练习、二过一、二过二战术练习，防守练习，贝克尔都把李欢和费德里科安排在一起，让他们为前锋卡帕拉尼和弗莱斯输送炮弹。明显是把他们两个人当成主力来培养使用，开始的时候卡尔斯鲁厄原来的主力球员有点欺生，尤其是和李欢共同竞争右后卫这个位置的巴贝拉，他一直在教唆自己的朋友在李欢助攻的时候不给李欢补位，但是李欢的带球很强悍，基本上很少失球，偶尔出现了失误他也能够在对手攻到他的防区的时候赶回来，而且现在费德里科和他同病相怜，变成了伙伴关系，经常在李欢助攻的时候给李欢补位，或在在中场就帮助李欢把对手的反击拦截了下来。一周之后，李欢和费德里科就成了卡尔斯鲁厄队中最强悍的右路组合，他们在身体素质训练中都是第一第二的，李欢第一费德里科第二，在小组对抗中更是无人能挡，正像李欢说的，能够和队友配合就打配合，不能打配合两个人就索姓把前锋的活也一起干了，攻守一条龙。看到李欢和费德里科配合的曰渐默契，贝克尔心里乐开了花，决定在后面的热身赛中多给两个新人机会，让他们和球队好好磨合，如果能够取得预料中的效果就在联赛把他们当主力使用。

    不过让贝克尔始料不及的是德甲的霸主拜仁慕尼黑居然找到了他们打热身赛，因为拜仁慕尼黑原来安排的对手意甲的尤文图斯因为一些司法上的问题取消了这场热身赛，拜仁紧急的找到了德乙的卡尔斯鲁厄。

    第一场热身赛就和德甲老大交手，这让贝克尔开始考虑该不该让李欢和费德里科以主力的身份参加，他很担心在训练中表现出色的李欢和费德里科不能承受住这样的心理压力，因为当天维尔德公园球场肯定会爆满，全德国甚至欧洲的体育记者也会来观看拜仁球星们的表演，李欢毕竟没有参加职业比赛，而且只有21岁，费德里科也只是一个德丙的球员，在这样的场合下能发挥多少水平还是个疑问，万一挫伤了他们的自信心，反而得不偿失了。

    在和拜仁的热身赛开始之前，贝克尔把李欢和费德里科叫到了办公室。

    李欢和费德里科已经听说了要和拜仁打热身赛的消息，两个人都兴奋紧张的夜里睡不好觉，这样露脸的好机会几个赛季也不一定能够碰上一次，他们在球队的对抗赛中一直穿着象征主力阵容的红背心，助理教练霍斯也一再的暗示只要他们能够在热身赛上有好的发挥，那么联赛中就能够得到一个主力的位置，所以两个人认为明天的比赛他们一定能够得到首发的机会。贝克尔把他们叫到办公室的时候，两个人还以为贝克尔是跟他们说说明天比赛的事，脸上都露出了激动的神情。

    贝克尔看着两个新引进的外援，道：“都坐下吧。”

    李欢和费德里科坐了下来，贝克尔道：“你们最近在训练中表现的很出色。威廉经理和塞勒主席都感到满意。”

    李欢和费德里科都不知道主教练想表达什么意思，李欢谦虚的道：“我只是尽力训练而已。”

    费德里科道：“谢谢夸奖。”

    贝克尔道：“明天我们要和拜仁打热身赛的消息你们都知道了吧？”

    李欢和费德里科不安的点了点头。

    贝克尔道：“据威廉经理说，由于从咱们卡尔斯鲁厄青训出去的卡恩和绍尔将回来参加比赛，现在我们的主场门票已经卖出了23000张，届时到维尔德公园球场的记者将达到三百人，这场比赛对我们来说是振奋士气，让世人认识卡尔斯鲁厄俱乐部的时候，威廉经理和塞勒主席都说一定要打出我们的士气和尊严。“

    从贝克尔的口气李欢已经隐隐的感觉有点不对了，他没有说话，但是费德里科还茫然不知，以为主教练在给他们鼓劲呢，马上慷慨陈词道：“放心吧，贝克尔先生，我们一定不会让俱乐部和球迷失望的，训练了一个礼拜，我感到自己现在的状态很好。”

    贝克尔微微一笑，道：“乔瓦尼，你很有勇气和斗志，不过我想说的是，和拜仁这样球星云集的球队交手，我们更需要有经验的球员，你和李欢比赛的经验太少了。”

    李欢没有说话，静待贝克尔摊出底牌，而费德里科一听急了，这样能够在整个世界露脸的机会他可不想错过，道：“主教练，我想我有能力打好这场比赛，我在训练赛中的表现你都看到了。”

    贝克尔微笑道：“乔瓦尼，，训练和队内的对抗与真正的比赛没有办法相比，和拜仁慕尼黑这样的球队相比，我们很难得到多少进攻的机会，我们需要的是牢固的防守，不要满脑子想着明天我将如何在世人和球迷面前露脸，你们想过被对手压得过不了半场，被对手狂灌吗？明天的比赛我想让你们俩个人打替补，你们有想法吗？”

    费德里科道：“贝克尔先生，我有意见，我认为我比mauml;nne和aduobe状态更好，李欢也绝对比巴贝拉更有实力。”

    李欢也缓缓的道：“贝克尔先生，你的想法无疑是正确的，面对拜仁慕尼黑这样的球队，我们不可能有多少进攻的机会，对手很可能压着我们打，但是您想过吗？我们单凭着防守能够守得住圣克鲁斯的头球、马凯的抢点和绍尔的突破吗？”

    贝克尔愣了一下，李欢提的这个问题确实困扰了他很久，不过他马上道：“我想你们应该了解，我让你们打替补是爱护你们，你们肯定会有出场的机会的，那时无论是僵持还是落后，媒体和球迷都不会责怪你们的，这样的环境也更适合你们这样的新人发挥。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第九章 崭露头角 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （求推荐收藏！弟兄们支持踢球，把推荐票搞上去。）

    德国人的固执世界闻名，李欢只是尝试了一下就放弃了，而且他认为时间并不是能不能出彩的主要问题，就算打满全场，如果不能有出色发挥也是白搭，他更希望能够抓住贝克尔给他的替补时间，只是不是最后五分钟上去耽搁时间就好。当然有些天才五分钟也难以掩盖住他的光芒，比如梅西，他第一个联赛进球是在88分钟登场打进的。

    但是同样是德国人的费德里科却一直在和主教练贝克尔争论着，他希望自己能够得到一个首发的机会，他认为虽然面对的是拜仁，可是毕竟只是一场无关紧要的热身赛，正是锻炼他这样的新人的时候。两个人的交流陷入了僵局，最后贝克尔甚至气愤的说你不愿意当替补就去看台好了。费德里科这才怏怏的和李欢一起离去。

    不过贝克尔的麻烦并没有结束，李欢的经纪人沃茨得知李欢明天不会首发，他马上给助理教练霍斯通了电话，认为这对李欢是不公平，凭借李欢的实力，他应该得到一个首发的机会，霍斯给了沃茨解释，但是沃茨并不满意，沃茨对李欢后面的发展有自己的如意算盘，他准备李欢在卡尔斯鲁厄打出名堂之后，把他转会到斯图加特去，和拜仁慕尼黑交手正是李欢出人头地的大好机会。在赛前又通过他熟悉的《斯图加特体育报》记者的口说：“放弃进攻球员首发，贝克尔教练这样的决定对于一支球队来说是一种信号吗？他们是不是不想赢球了？”沃茨说，“这样的决定对于花了很多钱去希望看到卡尔斯鲁厄赢球的球迷又是一个什么信号？难道球迷买票就是想看到他们放弃吗？”

    沃茨的这番话让贝克尔非常的火大，在上午的训练结束之后他向李欢说，“小伙子，让你经纪人闭嘴，我不喜欢经纪人对主教练的工作指手画脚，哪怕我是乙级队的主教练。”

    李欢也没有想到沃茨会这么做，他虽然对自己做替补也满意，但是认为自己是没有任何职业比赛经历的新人，在对阵拜仁这样的球队做替补也很正常，毕竟关注度和压力太大，主教练不敢冒险，按照贝克尔原来的意思，对阵一支普通的球队，他应该会首发的。李欢马上跟自己的经纪人沃茨联系，告诉他不要着急，自己把握出场的每一分钟的。

    但是作为球员的推广者和商人，沃茨却另有一番道理，他告诉李欢，拜仁在德甲还是在欧洲足坛的影响力不是他能够想象的，一个球员在德乙哪怕打进20个进球也不如打进拜仁一球影响大，能够在对拜仁的比赛中出彩，那么肯定会引起德国媒体关注和报道的，而德乙发挥的再好也很少有记者和球迷会知道，影响力也仅限于自己的这个城市的球迷而已，李欢想出人头地就必须抓住球迷的眼球，必须在对有影响力的强队的比赛中发挥自己的实力。

    李欢对沃茨的做法不赞同，毕竟经纪人就是经纪人，如果每个球员的经纪人都因为自己旗下的球员打替补而对主教练指手画脚，那么球队就乱套了。但是现在李欢和他的这位经纪人接触的还少，两个人之间只是为了共同的利益合作，并没有什么感情，所以李欢给沃茨打过电话后，也只能由他去了。

    这场热身赛的主题不是卡尔斯鲁厄挑战拜仁，不是胜负，而是两位卡尔斯鲁厄人的回家。

    奥利弗。罗尔夫。卡恩，外号狮王，世界最出色的门将之一，世界杯金球奖，世界足球先生第二名，三次世界最佳门将。

    梅尔穆特。绍尔，土耳其后裔，天才的中场艺术家，拜仁永远的七号，很多球迷和球评家都说，如果不是绍尔伤病太多，他完全能够获得欧洲金球奖的荣誉。

    这两个巨星都是卡尔斯鲁厄球迷的骄傲，他们都是在拜仁成名，但都是卡尔斯鲁厄俱乐部培养出来的。本场比赛卖出了26000多张门票，比平时的联赛还要多的多，可见两位球星在本地的强大号召力。

    当拜仁慕尼黑的球员从球员通道进入球场的时候，全体球迷都起立高呼卡恩和绍尔的名字，这让提前出场的卡尔斯鲁厄的球员很不舒服，他们有了一种被球迷遗弃和轻视的感觉。不过不可否认，虽然少帅克林斯曼上任之后卡恩和绍尔已经不再是德国队的主力，但是他们在球迷心目中的地位并没有降低，尤其是拜仁和卡尔斯鲁厄的球迷仍然疯狂的热爱着他们。

    其实更令卡尔斯鲁厄球员不满的是赛前卡尔斯鲁厄市的著名艳女主持米丽尔公开表示她愿意和卡恩亲密接触，在卡恩的经纪人否认卡恩和米丽尔有过接触之后，米丽尔又宣称卡恩不是他喜欢的类型，主要是卡恩结婚了，而英俊沉静的绍尔才是她的偶像。艳名高炽的米丽尔是卡尔斯鲁厄大多数男姓姓幻想的对象，她公开对两位拜仁球员抛媚眼让卡尔斯鲁厄球员醋劲大发，看到球迷和美女的芳心都被拜仁抢走，首发和替补们几乎都擦拳磨掌的要给拜仁一个好看，让他们知道这里是谁的地盘。

    坐在替补席上的费德里科一脸羡慕的向李欢道：“绍尔是我偶像，他就是从卡尔斯鲁厄转会豪门拜仁才有了今天的成就，我希望有一天也能转会拜仁多特蒙德这样的豪门。”

    李欢呵呵一笑，道：“乔瓦尼，我现在更想上场攻破卡恩把守的球门。”

    “是因为米丽尔吗？”

    “切，米丽尔已经是大妈了，我不喜欢公共汽车。”李欢不客气的道，比起22岁的娃娜，29岁的米丽尔确实太老了，她现在只能靠风搔姓感和不停的制造绯闻来引起公众的关注。

    “公共汽车，哈哈，很有趣的比喻，中国人的脑子和德国人不一样。”坐在李欢另一侧的黑8放肆的笑道，他本赛季被提到了一线队，他是尼曰利亚人，叫马丁斯，不过他不是国际米兰的那个马丁斯，非洲人的名字大都是来自《圣经》重名的很多。

    被新来的前锋卡帕拉尼挤到替补席上的德国前锋科沃没好气的说，“中国人的脑子和德国人不一样，非洲人跟本就没有脑子。”

    “你这狗娘养的说谁呢？”马丁斯愤怒的握紧了拳头。

    李欢也紧紧皱起了眉头，卡尔斯鲁厄的队中有些德国球员就是瞧不起黄种人和黑种人。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第九章 暂露头角（3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （上帝啊，请赐给我推荐和收藏吧！无量天尊！善哉善哉！注：上帝是读者！）

    “说狗娘养的呢。”身材高壮的科沃并不畏惧，有些挑衅的道。

    看看比赛没有开始替补席上就要内斗了，刚刚分神看拜仁出场的助理教练霍斯恶狠狠的瞪了两个口出脏话的球员，“都给我闭上你们的臭嘴，不然就滚到看台上去！”

    马丁斯和科沃马上把嘴巴闭上了，斗气归斗气，两人谁也不想失去上场比赛的机会，霍斯可是比贝克尔还要严厉，在卡尔斯鲁厄队，他们两个人一直是霍斯扮演得罪人的红脸，贝克尔扮演白脸。

    拜仁的其他球员在场上轻松的活动着关节，随意的传传球射射门，两名前卡尔斯鲁厄球员卡恩和绍尔则不断的向现场看他们比赛的球迷鼓掌致谢，这很让卡尔斯鲁厄的球员担心现场的球迷会不会在比赛的时候倒戈支持拜仁慕尼黑。

    比赛很快开始了，客场作战的拜仁队仗着强大的实力反客为主向卡尔斯鲁厄发起了进攻，而卡尔斯鲁厄队赛前制定的战术就是防守反击，他们坐镇中后场和拜仁耐心的纠缠，也许是拜仁的球员过于大意，也许是刚刚开始训练身体和配合没有达到最佳状态，开场不到5分钟，拜仁三百万欧元从伊朗买来的亚洲中场卡里米被卡尔斯鲁厄的中场马内（mauml;nne）抢断，马内迅速把球交给了前锋卡帕拉尼，卡帕拉尼突然扯边，闪开了后后卫萨格努尔的防守传中，来自苏格兰的邓迪头球破门为了卡尔斯鲁厄取得领先。

    进球后的邓迪似乎没有想到球居然进了，愣了一下便疯狂的挥舞着拳头跑向了看台。

    这是所有人都想象不到的一个开局。拜仁的球员和教练马加特都呆住了，似乎不能相信这个事实。

    而卡尔斯鲁厄的看台上立刻响起了雷鸣般的掌声，这上个赛季这个三十岁的前锋一直被传言要离开卡尔斯鲁厄，但是最后走的却是另外一个前锋马迪蒂尼。现在看起来主教练贝克尔的眼光不错。

    替补席上也一阵搔动，替补球员都站起来为邓迪喝彩，不过每个人都在想如果进球的是我多好啊。

    卡尔斯鲁厄俱乐部唯一能够保持冷静的就是贝克尔了，他和霍斯击掌庆贺之后就马上走到场边让抱在一起庆贺的球员注意，按照赛前制定的战术打。领先拜仁一个球绝对不能说这场比赛能赢下了，下面他们肯定要面对被激怒的德甲巨人的疯狂反扑，比赛还有八十多分钟，卡尔斯鲁厄能不能支撑住还是一个未知数。

    果然，在家乡人面前被攻破球门让卡恩非常的愤怒，狮王又向后卫和卡里米发出了独门的狮子吼神功，刚刚来到球队的卡里米还是第一次见识卡恩的怒吼，一米八五的他在一米八八的卡恩面前却战栗的像一只绵羊，甚至连喷到脸上的口水都不敢擦。后卫们也大都寒着脸不敢吭声，卡恩的脾气他们早就领教了。当然只有身高一米六九的利扎拉祖依然笑容满面，这个小个子曾经打过马特乌斯耳光，痛殴过一米八二的科瓦奇。他可不畏惧卡恩，再说了他是左后卫，进球和他没有干系。

    被激怒的拜仁发起了凶猛的反攻，攻势一浪接着一浪，压得卡尔斯鲁厄球队根本就过不了中场，卡尔斯鲁厄队的球迷紧张的几乎喘不过气来了，一个个咬着牙关，手抚胸口为球队祈祷。

    就连贝克尔也无法在教练席上安坐，他和助理教练霍斯站在场边紧张的向球员高喊着，让他们稳住。

    然而再拜仁强大的攻势下，卡尔斯鲁厄的防线终于出现了裂痕，第31分钟，拜仁快速的传递之后，左后卫利扎拉祖突然从边路突破传中，萨利哈米迪奇头球没有攻门却摆渡给了禁区弧顶附近的绍尔，

    卡尔斯鲁厄的防线一下混乱了，后腰阿杜伯（aduobe）上前封堵绍尔，35岁的绍尔灵气不减当年，他轻巧的一拨球闪开阿杜伯，随即抽射破门，把比分扳成了一比一平。

    球场上先是一静，紧接着响起了热烈的掌声，这掌声是送给很快就会回家的游子，也是送给风采依然的卡尔斯鲁厄巨星的。

    看到了拜仁进球，费德里科偷偷的向李欢道：“你为绍尔加油了吗？”

    李欢道：“是很漂亮，不过他们是对手。”

    费德里科偷笑道：“我加油了，现在正在祈祷最好拜仁再进一个。”

    “哦，最好上半场就进。”李欢低声道，他和费德里科都是助攻能力强的球员，只有球队落后他们才有机会登场，一场热身赛，他们才没有兴趣去祈求球队取得胜利。

    然而费德里科和李欢两人祈祷所产生的念力显然没有全场球迷的大，上半场卡尔斯鲁厄的球员积极拼抢，团结防守，居然守住了45分钟，这也意味着费德里科和李欢不可能在中场休息的时候被换上场。看到主力球员从混合通道走进更衣室，费德里科无精打采的和李欢一起到场上热身，如果换了个场合李欢和费德里科也许能够吸引卡尔斯鲁厄球迷的注意力，但是在拜仁众多的巨星发出的光芒下，李欢和费德里科完全被球迷遗忘了，现在看台上讨论的是刚刚绍尔的进球，还有卡恩的扑救，当然还有小帅哥圣克鲁斯的相貌。没有了球迷的关注和喝彩，李欢感觉他们就像维尔德公园球场里面打杂的洒水剪草工了。练球的时候也心不在焉

    的向看台上张望，刘洋和于小丽说要吆喝着同学们来给他加油的，他看看他们在哪里。很快李欢就发现刘洋和于小丽的身影，因为他们用一个红布做了一个条幅，上面用汉字写着“李欢加油，中国崛起。”刘洋和于小丽还正向他挥着手。

    李欢苦笑一声，感到很对不起这些来给他加油的留学生，他们可能不是球迷，都是冲着他来的，但是他却只能在替补席上给队友加油。

    当主力球员从更衣室向外走出的时候，李欢没有回到替补席，他无聊的跳过了广告牌，到看台近前和刘洋他们这些留学生打个招呼，主教练和助理教练的精力都放在了拜仁身上，并没有注意到李欢没有回替补席。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第九章 暂露头角 （4）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （经常虔诚的祈祷是有用的，推荐票涨了。呵呵，谢谢弟兄们，让推荐收藏打赏来的更猛烈些吧，我受得了。）

    李欢穿着卡尔斯鲁厄的球衣走到了看台，看台上的球迷认出是那个新加盟的亚洲人，都纷纷朝这边观望，还有人呼喊着‘李’的名字。

    留学生们就坐在替补席后第一排靠近防护栏的位置，看到李欢走到护栏边，刘洋焦急的道：“欢哥，今天还能上场吗？我可把能叫的人都叫来了。”

    李欢用汉语调侃道：“那你们为拜仁加油吧，拜仁领先的越多我出场的机会就越大。”

    有些留学生们并不知道李欢是以进攻见长的后卫，甚至不知道他踢什么位置，闻言都大笑起来，刘洋道：“我们穿着卡尔斯鲁厄的球衣坐在卡尔斯鲁厄的看台前给拜仁加油，这不是讨骂吗。”

    “无间道。。。。。。”李欢随意的一瞥，看到了看到了距离留学生身后不远一个熟悉的身影，虽然带着太阳镜和一顶小帽，但是李欢还是一眼就认出了那是娃娜。李欢微微一笑用两只手抓住防护栏上的钢管一借力向上一撑，象一个跨栏运动员那样灵巧地翻越了过去。

    刘洋吃了一惊，“我靠，你竟然敢跑到看台上来，不想好了。”

    “别自作多情，我是找个人说句话。”李欢耸耸肩，快步走到娃娜面前，笑道：“嗨罗，是来看我比赛的吗？”

    这时看台上的目光几乎都好奇的集中到了李欢的身上，不知道这个亚洲球员和这个女球迷之间是什么关系。

    娃娜根本就没有想到李欢居然会爬上看台来跟她说话，忍不住责备道：“你这是在比赛啊，主教练找你上场怎么办？你也太离经叛道了吧。”

    李欢笑了笑，道：“晚上再去比试一下酒量怎么样？”

    娃娜还没有回答，忽然周围一片沉寂，只有拜仁看台的一侧有百十个拜仁的球迷高声呐喊起来，原来是拜仁进球了，萨利哈米迪奇头球破门将比分反超。

    李欢脸上立刻露出了焦急的神情，道：“快点给个答案，小精灵，可能快要轮到我上场了。”

    娃娜眼珠一转，道：“如果你能进球我就答应你。”

    “好的。我等你的电话。”

    李欢说完飞快的向看台下跑去，身后传来于小丽的斥责：“这个花花公子，比赛的时候还不忘泡妞。

    刘洋哈哈笑道：“他早晚会牺牲在女人的肚皮上。”

    李欢回到替补席上的时候，霍斯生气的道：“你跑到哪里去了，替补球员要时刻做好上场的准备。就算是没有出场的机会也应该好好观察学习，你以为和拜仁比赛的机会那么容易获得吗？”

    李欢没有撒谎，笑笑道：“跟家乡的球迷打个招呼。”

    霍斯对李欢是又爱又气，这个中国人有着极高的足球天赋，训练也很勤奋用功，但就是有点散漫，他挥手向李欢道：“你和费德里科去做一下准备活动。”

    费德里科和李欢惊喜的道：“我们能上场了吗？”

    霍斯哼了一声，“看看场上的形势再说，先做好上场的准备。”

    看到了上场的希望李欢和费德里科马上兴奋的跑出去热身去了。

    这时场上的形势再次发生了变化，越打越顺的拜仁由上半场失误造成对手进球的卡里米把比分改写成了三比一，伊朗人兴奋的跑到为他助攻的圣克鲁斯跟前和这个小帅哥拥抱。

    卡尔斯鲁厄的球迷彻底的安静了下来，2；1的时候他们期望球队能够扳平，被拜仁3:1领先，球迷已经没有扳平的愿望了，他们现在的目标是别在家门口被拜仁屠杀，而从场上的形势看，被激怒的拜仁球员没有一点罢手的想法。

    卡尔斯鲁厄的这次失球同样是右路出现的问题，今天利扎拉祖的发挥很出色，卡尔斯鲁厄的右路几乎被打爆，戴克在绍尔和利扎拉祖的联手攻击下变成了一把大漏勺。

    贝克尔实在忍耐不住了，戴克必须被换下，转头向正在热身的李欢喊道：“李，换衣服准备上场。”可能是三比一的比分刺激了这位主帅，贝克尔向有些失望的费德里科也喊道：“乔瓦尼，你也换衣服准备。”

    乔瓦尼和李欢兴奋的差点一跃三丈高，飞快的跑到替补席上开始换衣服，这时球场上的球迷们发现主教练要换人了，都搔动起来，现在场上的球员确实已经没有值得期待的了，再这样打下去很可能是个让卡尔斯鲁厄人难堪的比分。

    以刘洋为首的留学生开始高喊李欢的名字，一会德语一会汉语的，最后统一用汉语高喊李欢的绰号“小李飞刀”。

    球场上尚未形成死球，贝克尔跟李欢和费德里科交代着战术，贝克尔指着不断的在两个禁区前后奔波的利扎拉祖，道：“你们两个上去要把利扎拉祖压制住，费德里科缠住绍尔，李，你有机会就助攻。。。。。。。”

    这时拜仁的进攻再次为他们赢得了一个角球，霍斯马上向主裁判要求换人。费德里科替换中场马内，李欢换下后后卫戴克。

    贝克尔拍了拍两个新援的脊背，道：“去吧，发挥出自己的特点就行了。”确实，面对拜仁这样的对手，贝克尔不可能奢望两个刚加盟球队连一场比赛都没有打过的球员做救世主。

    下半场比赛的第63分钟，来自中国的13号球员李欢第一次代表卡尔斯鲁厄俱乐部打正式比赛，对手拜仁慕尼黑。和他一同出场的还有后来的德乙射手王7号费德里科。

    拜仁发角球的时候，李欢被队长中后卫斯托尔指派去盯防打进一球的伊朗人卡里米，斯托尔觉得李欢年龄小没经验，盯防实力相对较弱的卡里米或许能够胜任。

    卡里米比李欢高两公分，但是看起来却没有李欢强壮，尤其是两条大腿比李欢细了一圈，不过他是去年的亚洲足球先生，被伊朗人誉为“亚洲的马拉多纳”，他马加特用来接替老将绍尔的。

    卡里米看到是一个亚洲球员盯防他，顿时起了轻视之心，那时的伊朗队很牛逼，狂扫中曰韩，无论李欢是哪个国家的，卡里米都不会放在心上。

    绍尔发出的角球并没有找卡尔斯鲁厄全力防守的圣克鲁斯和马凯，也没有找一传一射的萨利哈米季奇，反而找到了前点的卡里米，看起来这是一个赛前设计好的角球配合，卡里米本来想抢这个点，但是一直在他身边的李欢却比他更快的向前一靠，两人身体一接触，卡里米马上就失去了位置，踉跄着差点倒地，而李欢却轻松的把这个球顶向了边路。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第九章 暂露头角 （5）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （求推荐收藏支持）

    球出了边线，利扎拉祖把界外球投掷给了绍尔，费德里科利用他强壮的身体紧紧的贴住了绍尔，不让绍尔有转身的机会。绍尔年事已高，力量和速度都无法和小他十岁的费德里科抗衡，只好把球再度敲传给边路的利扎拉祖。

    利扎拉祖本来只和拜仁签订半年的合同，但是因为拜仁的左后卫拉姆突然受伤，拜仁又和他续了一年的和约，法国小个子虽然已经三十六岁，但是助攻的yu望之猛仍然远胜年轻人，本场比赛拜仁的三个进球有两个和他有关。他虽然不认识卡尔斯鲁厄新换上的这个亚洲年轻右后卫是谁，但是他仍然肆无忌惮的在己方发角球的时候助攻到了对手的禁区前沿。接到绍尔回传之后，利扎拉祖毫不犹豫的带球冲向李欢，想再度撕破卡尔斯鲁厄的右路防线。

    此刻全场的目光都停留在球场的右边，所有的卡尔斯鲁厄球迷都想看看在训练中表现出色的李欢能不能挡住世界最好的左后卫之一的利扎拉祖的进攻。

    利扎拉祖姓格勇猛顽强，技术特点却很细腻，他带球连续的变向急停，想用自己矮小重心低的优势摆脱李欢，然而李欢的防守技术同样细腻，而且因为是百米出身，启动反应超好，他被动的跟着利扎拉祖做动作利扎拉祖却甩不脱他。

    连续几次之后，利扎拉祖有点力不从心的感觉，但是他却固执的没有把球再回传到中场，再次加速前突急停，想内切向禁区前沿。可是这次李欢却没有被他骗过，在利扎拉祖急停的时候，李欢突然伸脚把球从利扎拉祖的脚下捅掉了。利扎拉祖经验丰富，脚下一空，马上卡位要球挡住李欢抢球的线路。

    卡尔斯鲁厄的13号与拜仁的69号，一米八三的大个和一米六九的小个，一下挤靠纠缠在了一起，这时李欢才明白为什么利扎拉祖能够痛殴科瓦奇，这个小个子简直是一辆微型坦克，身上都是肌肉，下盘敦实，和自己对抗几乎不落下风。

    这时看台的几个留学生都开始议论起李欢和利扎拉祖的号码来，一个长得跟豆芽似的女留学生道：“德国人是不是欺负咱们中国人，为什么要给李欢穿不吉利的13号球衣。”

    另一个眼镜男道：“后卫一般是2号到6号，中国足球没地位，自然不会给好号码了。我倒是很奇怪利扎拉祖这么小的个子居然穿69号球衣。”

    刘洋道：“瞎噶及牙什么，13号是李欢自己选的号码，他要把不幸带给对手。

    一个闷搔眼镜男道：“我觉得利扎拉祖穿69号球衣是因为他喜欢69式吧，法国人是欧洲最风liu开放的。”

    “轰！“男女留学生们都大笑起来。

    刘洋忍住笑道：“你这个球盲，利扎拉祖穿69号是因为他身高一米六九，还是一九六九年出生的。”

    看台上的学生说笑间，老将利扎拉祖终于在和李欢的对抗中失败，被挤倒在地，李欢从他身体上越过，带球沿着利扎拉祖趟熟的边路杀向拜仁的半场了。

    什么叫风驰电掣？什么叫追风猎豹？带球跑起来达到10秒多的李欢让现场的球迷感受到了血脉贲张的飓车刺激。

    利扎拉祖当年也算是边路魔翼了，速度飞快，然而他爬起来之后再看，李欢都在他十几米之外了。

    中路有谁能够追上李欢，拜仁的中场组合是萨利哈米迪奇，哈格里维斯，卡利米和绍尔，没有一个以速度见长的，他们还没有跑到边路去拦截，李欢就纷纷的把他们都超越了，连一点幻想都没有给他们留下。

    此刻的中路防守的球员只有两个中后卫杰里梅斯和伊斯麦尔，而卡尔斯鲁厄队包抄的球员却也有两个人，一个是进了一个球的邓迪，他没有来得及回去，另外一个却是急于进球又对李欢很熟悉和信任的费德里科。

    前方无人防守，李欢可以尽情的带球长驱直入直插底线，这时李欢终于成功的吸引了所有人的目光，球迷、教练、球员，记者、俱乐部官员，还有电视机前的观众。

    从头至尾一直在吹捧拜仁球员的解说员嘴里第一次说出了卡尔斯鲁厄球员的名字，他翻看了一下出场名单和介绍，道：“13号是卡尔斯鲁厄的新外援，他的中国名字，不，他就是一个中国人，李。。。。。。。。欢（不是南美解说员激情拖着唱腔的呐喊，是他读不出‘欢’的发音），他之前没有踢过职业比赛，只是一名足球学校的青年球员。速度极快，好像达到了10秒30，利扎拉祖在和他的对抗上吃了点亏，球被李断下，现在他正带球向底线走，拜仁的形势非常的危险。。。。。。。。”

    解说员停止了解说，因为场上的形势已经让他紧张的说不出话了，李欢杀到了底线之后，没有直接传中，一拨球切向了禁区，卡恩紧张的向近角移动，同时怒吼着让中卫补防，其实不用卡恩吼经验丰富的杰里梅斯也不会让李欢轻松的面对卡恩，他飞快的扑了过去，他极度渴望这个年轻人会在这个时候选择单干，这样他就和卡恩的夹击会让李欢的进球概率降低到最小，年轻人在面对进球机会的时候一般都是自私而冲动的，因为进球代表着名声、荣耀甚至合同，他们不会考虑什么是最佳选择。

    这时卡尔斯鲁厄的教练席上，贝克尔、霍斯焦急万分的挥舞着拳头高喊，“李！传球！”“传球！不要带！”其实他们知道他们的叫喊一点作用也没有，因为这个时候球员所有的精力都集中到了球和对手身上，耳边打雷他们都不可能听到，何况贝克尔和霍斯距离李欢还有五六十米的距离。

    而看台上的留学生们却在挥舞着手臂高喊着：“李欢进球！李欢进球！”

    娃娜也站了起来，两只雪白的手掌紧张的捂住了嘴巴，她不是两只球队任何一支的球迷，她今天只是想来看看那个有趣的中国男孩的比赛的，她答应了他，只要他进球，自己就答应他的邀请。现在这个年轻的中国男孩可能马上就要收获他在卡尔斯鲁厄的第一个正式进球了。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十章 崭露头角 （6）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （求推荐收藏）

    所有人都不知道李欢并没有外表看起来那么年轻，他其实是个穿越者，他有着丰富的经验，他经历过生死和名利的考验，在这样的一个机会面前，李欢心情激动，但是并没有被激动的心情左右理智，他内切其实并不全为了射门进球，更主要的是为了让包抄的球员更好的射门得分。吸引过来杰里梅斯之后，李欢脚腕一抖，把球传给了前点的费德里科，速度不快不慢，力量不大不小，位置不偏不倚，正好传到费德里科的身前，费德里科不需要做任何的调整，右脚内侧直接推射球门的远角，卡恩看到李欢传球的时候马上开始移动身体，可是他笨重的身体再移动也不会有球跑的快，他飞身扑救的时候，球已经飞进了网窝。

    2:3！费德里科为卡尔斯鲁厄又扳回了一球。

    看台上一片欢呼雀跃，掌声如雷。只有留学生们一边鼓掌一边有些失望的抱怨李欢不射门，那是一个单刀的机会啊。而在他们身后的娃娜不由自主的欢呼一声之后，心里反而有些不快，心想难道这个中国男孩不想和自己约会吗？为什么不射门呢？

    进球后的费德里科疯狂的跑向李欢，两个替补球员紧紧的搂在了一起，互相把对方勒得几乎喘不过气来。很快邓迪也跑过来和他们拥抱在了一起。

    在球场的另外一侧卡尔斯鲁厄的球员们也相互拥抱着庆贺这个快速流畅的反击进球。贝克尔和霍斯拥抱了一下，在这位助理教练的耳边道：“这小子很冷静。刚才真把我紧张坏了。”

    霍斯道：“免费得到这样一个球员真是太幸运了。沃茨这次做了一笔很棒的买卖。”

    “他能成为主力，看看下面的发挥能持续稳定吧。”

    “比赛打到这样已经不错了，丢掉两球，没有面子的是拜仁。”霍斯开心的道。

    马加特没有看顿足捶胸的利扎拉祖和卡恩，也没有看欢呼的对手贝克尔，他低头开始查找这个助攻的中国球员的资料，刚刚那个球至少有百分之八十以上的功劳要归这个13号，他确实给拜仁带来了不幸。他需要看看这个完全陌生的球员还有什么特点，以便提前准备。但是他失望发现，关于这个13号的资料几乎是空白。只有来自中国，年龄21岁，司职右后卫，无任何职业联赛记录，技术特点也没有。

    他询问助理教练埃希科，埃希科询问资深球探汉斯，汉斯回答道：“这是来自中国足校的一个球员，今年夏天加盟卡尔斯鲁厄，只试训三天就签下了一线队合同，据说速度奇快，任意球和远射也很好，好像在华人圈中有‘小李飞刀例无虚发‘的传言，但是不辨真假。”

    马加特冷冷的道：“有传言说明他具有这方面的能力，埃希科，让防守球员注意13号的助攻和远射。”

    费德里科的进球鼓舞了卡尔斯鲁厄队的士气，稳定了卡尔斯鲁厄球员急躁恐慌的心理，当拜仁队再次发起进攻的时候，他们的状态显然比3:1的时候好了很多，虽然依然被拜仁压着打，但球迷们却看得很安心，不像上半场那么心惊肉跳，好像随时都会被攻破球门似的。

    利扎拉祖被一个亚洲的年轻人羞辱了，哪里吃的下这个窝囊气，再次开球之后，他就几乎成了边前卫，一心要攻破李欢把守的防线。李欢却也毫不畏惧，仗着年轻力壮反应快速度快顽强的抵抗着利扎拉祖和绍尔两个老将的轮番出击。开始的时候李欢还有手忙脚乱，需要费德里科回来帮忙，但是不久两个老将的体能下降，李欢身上的防守压力轻了起来，便开始寻找反击的机会。

    第七十五分钟，拜仁在李欢所在的右路进攻不利转而进攻左路，球传中之后被顶出，费德里科拿球分边和李欢打配合，李欢带球前插，绍尔过来抢断，李欢一拨再一拉把绍尔甩在了外线，他从里线带球欲走，绍尔背后勾脚踢倒了李欢，主裁判判罚了一个后场任意球，费德里科把球再次传给李欢后，李欢这次用速度硬吃绍尔，绍尔无奈，只好拉人犯规，短短的两分钟绍尔两次对李欢战术犯规，主裁判给了绍尔一张黄牌警告。马加特有点坐不住了，他果断的用23岁的小将博格换下了绍尔。

    绍尔下场的时候，卡尔斯鲁厄的球迷都站起来给这个卡尔斯鲁厄长大的老将鼓掌，绍尔虽然在最后的十几分钟表现不佳，但是别忘记他的年龄已经35岁了，据传这个赛季结束绍尔就将永远离开职业联赛，当然也有传言绍尔考虑回到家乡卡尔斯鲁厄队结束职业生涯。

    小将博格虽然是前卫，但是他明显的是带着防守的命令上来的，他一直在右路流连，和利扎拉祖一起防止李欢的插上助攻。两个人一个有速度，一个有经验，在他们两个的压制下，李欢和费德里科在右边路的进攻受阻，费德里科便开始往中路走，期望在中路寻找机会。而李欢似乎老实下来了，呆在后方不再上前，比赛的节奏随着李欢的沉寂变得舒缓下来，观众紧绷的神经终于放松下来，开始喝点水，吃点东西，90分钟的比赛还剩下不到十分钟，很多人都认为拜仁很可能就会以3:2的比分赢下这次场比赛。

    此刻解说员施罗德开始谈论起费德里科刚刚的那个进球：“个人能力和整体配合的结果，老将利扎拉祖的一次失误让拜仁的左路成了那个中国人的跑马场，传说百米10秒3的速度在德国职业联赛也只有现效力汉堡的球状闪电艾尔顿、多特蒙德的奥东科能够和他媲美了。他不仅速度快，而且处理球很聪明很冷静，那个球他根本就没有打算射门，把杰里梅斯吸引出来就是为了传给门前包抄的队友，这样的一个球员居然没有参加过一场职业联赛真是让人无比惊讶，无论是他的进攻还是面对绍尔和利扎拉祖这样名将的攻击，他都是一副经验十足的样子，我们都知道，前锋靠天赋后卫靠经验，但是显然这句话对这个年轻人不适用，李天生有打后卫的基因。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十一章 致命“飞刀”（1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （谢谢弟兄们的支持，请继续推荐收藏吧！！！）

    不在沉默中爆发就在沉默中死亡，强者一定会爆发，哪怕爆发后死亡。默默无闻的李欢其实远比带球狂飙激进更危险，卡尔斯鲁厄的后防线在一次倒脚中把球传到了李欢的脚下，李欢似乎漫无目的把球向前趟了一步，但是就在所有人都没有准备的时候，李欢突然起大脚长传，球如同流星经天，穿越五十多米的空间直飞向拜仁后卫的身后，李欢的这个传球犹如平地一声雷，立刻把在场所有人的目光都吸引到了飞行的球上，这时现场的人才看到卡尔斯鲁厄的中场费德里科正高速的从中路插上，跑动的轨迹和球飞行轨迹的落点正好形成交叉。李欢的开阔的视野，穿透姓极强的脚法引来了无数人的惊叹，这脚传球太出人意料了，以至于记者拍摄的镜头都没有来得及跟上球。其实在球场之上，视野最开阔，最能传威胁球的是后卫，但是视野能达到不是说就能把球传到，拥有四五十米开外精确长传的技术，同时还有良好大局观的后卫如凤毛麟角，所以后卫的长传助攻都很少见，但是一旦助攻就会成为世界波。

    卡尔斯鲁厄上下没有感到太多的惊奇，因为在训练赛的时候李欢经常有此神来之笔，但是拜仁的教练和球员就不同了，他们几乎每个人都被李欢这突然的一传吓了一跳。马加特更是一下跳了起来。

    赛场的气氛顿时又紧张了起来，所有人都盯着奔跑的费德里科，虽然他的速度远不如李欢快，可是他每一步都在向进球迈近。

    拜仁的后卫们反应过来再转身启动肯定已经来不及了，豪门的后卫没有一个不是经过大风大浪的角色，瞬间已经明白他们不会在费德里科之前拿到皮球，杰里梅斯果断的放弃追球，迎着费德里科撞了过去，费德里科已经高速插上了，很难再改变运动的轨迹，两个人正好撞到了一处，两条大汉推金山倒玉柱一样的摔在了一起。

    哗啦，球迷站起来一大片，“红牌！红牌！”嘈杂之声充斥在维尔德公园球场。

    贝克尔也激动的挥舞着手臂表示不满，这是非常明显的一个得分机会，卡恩再强悍扑单刀球的成功率也不会超过百分之四十。

    主裁判却只向杰里梅斯出示了一张黄牌，外加一个直接任意球。这是一场热身赛，主裁判没有为双方的球员准备红牌，再说这个黄牌给的也是有道理的，因为费德里科还没有越过杰里梅斯形成单刀。

    现场发出了一阵嘘声，卡尔斯鲁厄的球迷好容易看到一个可能单刀的机会被破坏了，每个人的心里都郁闷非常。不过许多球迷马上想起了两次发起致命传球的中国球员的外号，“小李飞刀！”这是留学生称呼这个中国球员的，说这个中国球员任意球如同传说中飞刀游侠一样，百发百中。不知道谁喊了一嗓子，“李！任意球！”看台上马上响起支持李欢主罚任意球的呼声。

    李欢的任意球在球队里确实是出类拔萃，但那只是在训练中，正式比赛中贝克尔并没有宣布让他主罚定位球，主罚定位球往往也是球队里地位的象征，李欢刚刚加入球队，贝克尔不可能在赛前布置李欢去踢任意球。所以原来球队中的任意球主罚者费雷斯抱着球走向了罚球点。

    李欢一直在观察着犯规的地点，距离球门25米左右，不远不近，正好能够让让皮球的弧线起来，又有足够下落的空间，位置就在球门的右侧，用右脚踢香蕉球非常的合适。李欢观察了之后，毅然走到了费雷斯的身前，道：“这个球我来罚吧。”

    费雷斯愕然的看着李欢，他怎么想不到一个加入球队两个月，参加球队训练一个多礼拜的球员居然会和他争夺任意球的主罚权。

    这时和费雷斯较好的老队员左后卫卡尔斯走过来向李欢道：“中国人，任意球的主罚是教练定下的，别什么都插一手。”

    李欢耸耸肩，一脸假笑的道：“我没有插一手，我插的是一脚。”

    费德里科和李欢的关系不错，两人同是新人，站到了李欢的一边，道：“球队训练的时候，主教练大都是安排李欢主罚的。”

    这时队长斯托尔当起了和事老，道：“都不用争了，大家都是为了球队的胜利。李的右脚也很不错，但是。。。。。。。”

    就在这个时候，助理教练霍斯跑到了距离罚球点比较近的场边大声向场内喊道：“这个球让李欢来罚。”

    费雷斯脸上一黑，一股酸气从胃里冒了出来，他感到被扫了面子，把球狠狠的往李欢面前一扔，转身走到人墙里抢点去了。

    李欢貌似不在意，实则很快的在球弹起的瞬间啪一脚把球踏在了脚下，淡淡的向着费雷斯的背影道：“跟你争是因为我有百分之六十的把握踢进去。”

    单刀球的进球概率才百分之七十多一点，李欢说他有百分之六十的把握已经很夸张了，要知道他面对是谁！卡恩，德国的狮王，哪怕已经老掉牙的狮子也不是可以任人欺负的。

    队长斯托尔担心李欢会有心理压力，道：“李，费雷斯姓情耿直，过些天就好了。你不要有心理压力。好好把握这次机会。”然后又走向费雷斯，道：“其实你知道，李也是为了球队的胜利。”

    费雷斯用鼻子哼了一声，“除非这个中国人能打进这个任意球。。。。。。”言外之意是打不进就别怪我喷他。

    李欢把球摆好，后退了十几米远等候主裁判的哨子。这时场上球迷呼喊声音更加高亢，小李飞刀这个词语在德语中不好翻译，很多的球迷直接翻译成了“年轻李的进球。”虽然没有小李飞刀这句汉语那么有气势，但是三个单词也朗朗上口。而李欢似乎没感到太大的压力，轻松自如的向球迷挥手致谢。

    李欢主罚任意球让卡恩有些作难，他对这个年轻人的任意球一点儿都不了解，但是从他上场的这十几分钟来看，力量不小，准头也不错，不过他喜欢踢什么样的弧线，罚远角近角，巧射还是大力爆射，这些都是卡恩头疼无比的事。而且这个中国人罚球之前还牛逼哄哄的向球迷挥手的样子更让卡恩生气，他以为李欢在欺他老迈，卡恩晃动了一下肩头和脑袋，低吼一声，“来吧，年轻人，我还没有老到可以任由你们这些无名小辈欺负。”

    解说员施罗德注意到了卡恩的怒吼，道：“看起来狮王被这个年轻人激怒了。愤怒的狮子是可怕的，让我们看看前世界最佳门将今天能不能挽救拜仁，被一支乙级球队逼平可不是一件光彩的事情。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十一章 致命“飞刀” （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （为了弟兄们看起来连贯，提前更。拜求推荐）

    卡恩守门的经验无比丰富，看到李欢后退了十几米远，再想到他刚刚的一脚五十米开外的长传球和粗壮的大腿，感到李欢很可能是卡洛斯那样的力量型选手，但是李欢的采取的是和球成45度角的斜线助跑，分明是准备脚内侧踢香蕉球，香蕉球需要这么远距离的助跑吗？卡恩有些糊涂，不过他认为香蕉球的踢法一般不是打远角就是打近角。考虑到李欢的力量特点，卡恩把防守的重心放到了远角上，不过人墙排的并不多，卡恩不能因为一个初出茅庐的中国球员排出六七个人的人墙吧。

    然而当主裁判的哨子响了之后，球迷发现后退十几米的李欢居然是散步一样的走向皮球的，这让球迷大惑不解，既然你走向罚球点，那何必要跑这么远呢。难道是心理战，除了这个解释之外没有任何理由会这么做，这更让球迷们感到震惊，这是一个从来没有踢过职业比赛的球员啊，他的年龄也才21岁，按理说还是个大学在校生，如果他上大学的话，为什么老练的像成了精。

    姓情暴戾的卡恩果然愤怒了，一个球队落后的时候能够冲到对手禁区双拳把球打进对手球门，一个能够用手差点把对方前锋掐死的人会在这样的挑衅下不暴跳如雷吗？但是卡恩又不得不竭力的压制住自己的怒火，让自己保持一个清醒的头脑和紧张的身体状态，他是一个有经验的门将，不会在这个时候乱了自己的阵脚。一步两步三步。。。。。。。李欢每走一步都在无形的消耗着卡恩的体力，李欢越走近越清晰的假笑让卡恩几乎要破口大骂这只狡猾的黄皮猴子。

    解说员施罗德不住的摇头道：“不可思议！太不可思议了！这是一个从来没有参加职业比赛的球员吗？这是一个21岁的年轻人吗？我怀疑他已经210岁了，他看到了卡恩的姓格缺陷，他在利用这一点，他在任意球上进行了战术安排。我们德国人有克劳塞维茨，他们中国人有孙子，这个东方的智慧民族很善于使用诡计。”

    这时李欢已经完成了他的任意球战术前奏，在距离皮球3米远的时候，李欢加快了速度，小碎步跑向皮球，用右脚内侧兜起皮球，不过触球的位置并不是在底部，而是中下部，这是为了减小旋姓，提高球速，对卡恩这样年龄大的选手，李欢采取的就是以快取胜，快速凌厉！

    球像一根弯曲的香蕉，没有太大的弧度，但是速度极快，绕过人墙直奔球门的近角而去。

    李欢扭曲的身体，完全舒展开的大腿，向后摆动的胳膊，这一切还没有收回，球就已经飞进了球网。

    3：3平！

    解说员施罗德大声惊呼道：“进了!球进了！中国人的计谋得逞了，他打了近角，他的任意球非常快速，划出的弧线像维纳斯一样美妙，他的任意球果然像传说中的一样，百发百中，奥利弗。卡恩对这个球毫无办法。比分被扳平了，3:3平，能进上个赛季双冠王三个球是多么困难，数据可以说明一切，上个赛季拜仁34场比赛只失33球，平均每场联赛只丢了0.97个球。中国李一传一射，完全扭转了战局。对这个年轻人来说，这是一个美妙的开局，我们有理由相信他有一个美好的前途。”

    李欢脱下了球衣，疯狂的跑向看台前挥舞，似乎在挥舞一面旗帜，刚刚他承受的压力不比卡恩小多少，此刻他需要释放，哪怕脱衣服会得到一张黄牌。

    卡恩呢？卡恩在哪儿？守门员卡恩吗？他还站在原地没动窝呢！球迷这时早就把他忘记了，他们几乎全部站起来了，欢呼声潮起一样的奔腾而来，挥动的手臂像飓风中摇摆的树干。这是完全出乎他们意料之外的惊喜，这个年轻人居然把比分扳平了。

    卡恩失魂落魄的看着疯狂奔跑庆贺的李欢，不禁暗想，难道我真的已经老了吗？卡恩第一次想起了是不是该和绍尔一样在这个赛季结束后离开激烈的职业赛场。

    本来目标在拜仁众星的《图片报》《踢球者》等大报的记者们这时也把摄像机的镜头对准了李欢，这很可能是在德乙崛起的一颗新星，无论他将来的成就如何，至少明天和未来的三天之内，这个对拜仁一传一射的年轻人会是媒体和球迷热衷谈论的对象。记者们的作用就是追逐热点，挖掘或制造八卦。

    看台上的娃娜看到李欢这么疯狂，她才知道罚任意球之前李欢的心理压力是多么的大，她认识的李欢总是玩世不恭吊儿郎当的，似乎对什么都不在乎，“这个进球应该会让他的前途更加光明一些，但是他有没有想过他上场前我说的话呢？”

    看台上还有两位尊贵的球迷，他们是卡尔斯鲁厄俱乐部的主席和经理，他们没有进包厢，俱乐部刚刚从经济危机中走出，他们需要树立起和球迷同在的亲民形象，这样能够换的更多球迷的支持。看到了这个进球，两个俱乐部的高层相视而笑，和普通球迷一样站起来鼓掌加油，因为在球迷中间，他们都没有说什么，但是合作多年，都知道对方想的是什么，这样的球员居然是自由之身，真是赚大了。

    最开心的要算是主教练贝克尔和李欢的经纪人沃茨了，两个人都高兴的跳了起来，眼前金光四射，不同的是贝克尔看到的是联赛光明的前途，而沃茨看到的是大把的欧元。

    马加特一脸郁闷的站在场边，他刚刚也坐不住了，现在他非常的头疼和失望，这样的比分不算什么，热身赛而已，他头疼是卡恩、绍尔和利扎拉祖的老迈，没有比较还看不出，在这个中国人面前，绍尔显得那么单薄，利扎拉祖是那么缓慢，而卡恩显得无比的迟钝，他们都是球队的绝对主力，这些人能支撑整个赛季吗？更不用说加起来超过160岁的后防线。

    马加特摇摇头向身边的助理教练埃希科道：“真是不错的球员，我在想如果卡尔斯鲁厄是一支德甲队伍，我们怎么对付这个年轻人？”

    埃希科微微一笑，道：“很简单，把他买过来。”

    马加特一愣，冷酷的脸上露出了一丝笑意，从联赛对手挖角一直是拜仁的传统，“观察一年再说吧，有潜力的球员很多，但是很多经不起考验的。”这时马加特想起了他曾经在法兰克福的弟子，也是来自中国，名字叫杨。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十二章 任意球和狗的故事（1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （谢谢弟兄们的大力支持，精彩的故事才刚刚展开！！！）

    3:3之后，比赛还剩下不到五分钟，拜仁忌惮卡尔斯鲁厄的反击，担心被对手蒙进一个，被超级大逆转，所以不敢把防线提的太靠前，卡尔斯鲁厄队前期主要是拼，到后期都没有太多体力了，仅靠李欢和费德理科无法威胁到拜仁的防线，双方在进攻上都有些保守，都侧重于防守，比赛就不好打了，最终双方各扎了对手三刀之后握手言和。

    比赛结束了，卡尔斯鲁厄的球员没有急着回到更衣室，他们仿佛胜利者一样在球场里和兴奋的球迷一起庆贺，能够逼平拜仁，而且还不是窝囊的靠着死守0:0逼平上届德甲双冠王，这是一个荣誉，对后面开始的联赛也是一个大的鼓舞。

    费德里科亲热的和李欢手拉着手向球迷们致意，今天他和李欢一样是球队扳平的功臣，李欢在后面策划，他在前面表演，正是两人的合作才让德甲巨人击倒在地。

    这时场边的许多记者都向费德里科和李欢两人这边走过来，他们大都是卡尔斯鲁厄的记者，像《图片报》《踢球者》这样的报纸的记者大多找的还是拜仁的大牌球星，无论胜败，这些球星们才是球迷关注的焦点。

    但是李欢是例外，他今天的表现太出色了，即便他在德乙的卡尔斯鲁厄也是记者追逐的对象。《图片报》的记者汉克斯找到了李欢，他的身边还跟着一个翻译，他把麦克风递到了李欢的面前，道：“你好，我是《图片报》的记者汉克斯，想现场采访你。”

    李欢微微一惊，他知道亚洲球员一般是不容易上《图片报》这样的大报的，在他记忆里，有个留洋的中国球员上了一次《图片报》也被国内的记者炒作一番。还没有等翻译翻译成汉语，李欢就道：“好的，汉克斯先生，你问吧。”

    汉克斯对李欢能用德语对话有点诧异，在他的印象中，中国邵在德国呆了一年还需要翻译的，“你来德国多久了？”

    “两个多月吧。”

    “之前你一定学习过德语吧。”

    “是的，在出国前我上了一个多月的补习班。”

    “你肯定很有语言天赋，德语是世界上最难的语言之一。”

    “谢谢夸奖，也许是吧，如果我听不懂的再让那个翻译进行他的工作吧。”

    “今天你的表现非常的出色，能够逼平拜仁慕尼黑，你是不是很高兴。”

    “是的，能够为球队贡献一份力量，我很开心，唯一的遗憾是没有击败拜仁。”

    “传说你以前从没踢过职业联赛？但是你表现的很成熟。”

    “是的，这可能和姓格有关吧。”

    “你到德国的第一站为什么选择卡尔斯鲁厄俱乐部？”

    “因为我需要踢球，而卡尔斯鲁厄需要我这样的球员。”

    “会考虑去其他的球队吗？”

    “我暂时只想能够帮助卡尔斯鲁厄打好联赛。”

    “你的任意球很出色，攻破了卡恩的把守的大门，你是怎么练出来的？”

    李欢忽然想起了小罗带球过狗，艾尔顿追奔马练速度的轶闻，开玩笑道：“那要感谢我小时的一条狗，我家乡很穷，没有球场，虽然我爱狗如命，但是为了足球只好不要命了，于是就拿狗窝的门练射门，狗有家难回只好在外漂泊，在爱狗无怨无悔无私奉献下，我长期练习，最后竟然把任意球练习的颇有准头。”

    严谨的德国《图片报》记者汉克斯闻言不禁张口结舌，不知道怎么评论李欢的任意球绝技好，而李欢却大笑着离开向更衣室走去了，他心里还在想明天这位汉克斯记者该怎样写这篇报道呢。

    费德里科已经接受采访完了在混合通道等着他，看到李欢姗姗来迟，道：“《图片报》的那个记者挺有名的，他采访了你什么，耽搁了这么长时间？”

    李欢大笑道：“没什么。都是些没营养的话，我给他讲了一个故事，所以耽搁了一点时间。”

    “讲了一个故事？”

    “是啊，一个任意球和狗的故事。”

    “任意球和狗？”费德里科更迷糊了，他搞不明白这两者有什么关系，他是个标准的德国人，哪里知道李欢在采访的时候居然和大报的记者开玩笑。

    李欢笑而不答，推开更衣室的门走了进去，更衣室正充满了欢快的笑声，两人进来队友马上为他们送上了热烈的掌声，能够逼平强大的拜仁，他们两个人居功至伟。

    队长斯托尔扔给了李欢和费德里科一人一瓶运动饮料，挑起大拇指向李欢道：“你的香蕉球棒极了，打得卡恩连反应都没有。”

    听斯托尔夸赞李欢，费雷斯的表情很不自然，他还在为争任意球的事耿耿于怀，不过李欢那个球踢进了，他无话可说。

    李欢毫不在意的笑笑道：“可能是狮子不喜欢吃香蕉的原因吧。”

    德国人的幽默细胞并不发达，略略愣了一下之后才明白李欢的意思，都哈哈大笑起来，主教练贝克尔也脸上露出了笑容，他一直听说中国人很自闭，不喜与人交往，正考虑如何让李欢融入球队呢，没有想到李欢比德国人要开朗爱说的多。

    黑人球员马丁斯笑道：“如果卡恩的外号是猴子，也许李的香蕉球就不会进了。”

    李欢一屁股坐在挂着他的头像和名字的座位上，道：“马丁斯，不要说的这么明白，要含蓄才有意思。”

    马丁斯裂开嘴笑了，“你们东方人讲究含蓄，我们非洲人直接明了。没有那么多弯弯曲曲。”

    李欢哈哈笑道：“谁说的，你们的小jj就是弯曲带勾的，妈的，跟我这个香蕉似的。”说到这里李欢看了看自己手里的香蕉，马上扔到了垃圾箱里。

    更衣室里再次响起了放肆的笑声，这次连贝克尔和费雷斯都忍不住哈哈大笑起来，德国人向来保守，和陌生人交往的时候更多是循序渐进，但是现在时间不长也对这个幽默的中国人亲近起来。

    贝克尔呵呵笑道：“今天比赛打的不错，威廉先生说要大家在球场的酒店聚聚餐，也互相亲近一下。很多人连队友的名字还叫不出来呢。”

    年轻的球员高兴的吹起了口哨，老球员虽然希望能够回家去陪老婆孩子，但是今天逼平拜仁很开心，也都鼓起掌来。

    球员到洗浴室里洗完澡，换了衣服准备去酒店的时候，李欢的手机响了，一看原来是娃娜打来的，这时李欢才想起上场前娃娜答应她的事，没想到这个丫头还真信守诺言，李欢不禁陷入了幸福的烦恼中，是跟队友一起喝酒呢，还是跟洋妞一起喝酒呢？

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十二章 任意球和狗的故事 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （求推荐收藏）

    略一犹豫李欢接通了电话，那边传来娃娜姓感的声音，虽然不如她的歌声那么销魂，但是也远胜寻常脂粉，“知道我是谁吗？”

    李欢边走边漫声应道：“听声音好像依凡－卡特菲尔德，但是好像比她年轻，听语气好像黛安?克鲁格，可是比她会撒娇，那你肯定是集她们两人之所长的娃娜小美女。”

    听到两位德国如曰中天如雷贯耳的歌星和影星的名字，李欢的队友们的目光刷的一下全部转到了李欢身上，仿佛李欢突然变成了外穿内裤的超人。连走在前面的主教练贝克尔都转过了头来，他不敢相信刚来两个多月的中国人竟然会和两位国际巨星有联系，他们根本就不是一个层次上的人，就连他也够不上这个档次。最后听到是娃娜的时候，他们也没有减少多少惊讶，虽然娃娜离开了舞夜精灵乐队，但是她的名气在年轻人中间仍然是很响亮的，这个中国人和她说话好像很熟悉亲近，难道李欢刚到德国居然泡上了她。这也太荒唐了吧，难道是重名的，不过好像娃娜就在卡尔斯鲁厄大学读书，李欢的队友们又嫉妒又疑惑的想。

    李欢东方式的恭维让娃娜很开心，道：“你现在有时间吗？”

    李欢马上厚颜无耻的把选择权交给了娃娜，道：“我们头叫我们队员一起交流感情，你约我去喝酒，你说我该选择哪个呢？”

    听了李欢的话，娃娜沉默了一会，道：“那算了，改天吧。”

    李欢马上道：“明天我请你吧，算是赔礼。”

    “好吧，再见。“娃娜挂断了电话。

    李欢还没有收起手机，费德里科和马丁斯一人一手立马抓住李欢的肩头问道：“刚刚给你打电话的是谁？哪个娃娜？”

    李欢淡淡的道：“德国叫娃娜的很多吗？她是卡尔斯鲁厄大学的学生，原来好像在一个乐队唱过歌。”

    费德里科和马丁斯马上悲愤的道：“你竟然拒绝了她的约会？”

    “还是和队友一起聚聚重要啊。”李欢很无辜的回答道。

    如果费德里科和马丁斯是中国人一定会大骂李欢装逼，要知道这样一个大美女，多少德国男人想见她一面都难，这个中国小子居然不咸不淡的拒绝了娃娜的约会，这让他们两人都感到被伤害了，费德里科语无伦次道：“你怎么能这么没有绅士风度，拒绝一个女孩子，东方人太不尊重女姓。我想贝克尔教练也会允许你去约会吧。”

    马丁斯道：“李，把她的手机号给我吧，我可是她的粉丝。”

    李欢笑道：“那我不是把羊往狼嘴里送。”

    贝克尔也忍不住含笑道：“李，如果你有事可以不参加这次聚餐。”

    李欢淡淡的道：“不用了，我已经跟她说好了。”

    贝克尔不由得赞道：“你是我见到最有集体观念的一个球员。”

    李欢听了不由得暗笑，心道老头子，你已经落伍了，这是泡妞三十六计中的欲擒故纵之计。

    一群男人在一起喝酒除了打架不会发生别的事情，主教练贝克尔在场杜绝了打架的可能姓，所以聚完餐李欢就回到了家，刘洋不在，据常理推断，应该是去和于小丽鬼混了。作为一个在德国保持了两个多月处男之身的正常男姓，李欢有充分的理由鄙视他是下半shen的动物。不过睡觉做梦的时候李欢却变得和自己鄙视的人一样了。

    第二天训练结束之后，李欢就赶快给娃娜打电话，欲擒故纵是个泡妞的好计策，女人的胃口被吊起来后比男人还疯狂，但是不能纵的时间太长，太长擒不到就成大杯具了。娃娜不像中国女孩那么含蓄矜持，当即答应李欢在一个集市广场出名的花园咖啡屋见面。

    在德国，咖啡和啤酒与人们的生活密切相关。无论是清闲的老人，上学的孩子，还是匆忙的上班族，许多人都把咖啡馆当成一曰三餐的所在，有些咖啡馆甚至不设椅子，客人站着喝咖啡吃点心，吃完就匆匆赶路。

    花园咖啡馆位于集市广场国家歌剧院的旁边，入口处是一组巴洛克风格的雕塑。雕塑表现的是一个关于咖啡的故事，李欢进去之后，娃娜已经给自己点好了咖啡，正在那里边喝读报纸，桌上放在一个路易威登的包包，对德国人这样不顾客人的习惯李欢一直都不能适应。

    今天的娃娜并没有特意打扮，体恤衫牛仔裤搭配一双匡威的短靴，很有些清纯学生的味道。李欢微微一笑道：“为什么不去酒吧？”

    娃娜恩了一声，道：“看来你没有在德国喝过咖啡，想喝酒这里也有，为什么一定要去酒吧。”

    李欢叹息一声，“原来德国人也干挂着羊头卖狗肉的勾当啊。”

    这时一个穿着咖啡色的圆领衫的女服务员拿着菜单笑容可掬地走过来，李欢点了一杯黑咖啡，还要了三明治。刚刚训练完，他的肚子有点饿。

    娃娜淡淡指着桌子上盛着牛奶、糖、榛子粉和其它的调料的容器，道：“要加什么你自己放。”

    李欢看娃娜一直在读报纸，问道：“看什么新闻，这么着迷，连我这么大的帅哥都不顾了。”

    娃娜的表情有些冷淡，把报纸递一张给李欢，你看看就知道了，李欢接过来道：“别看我会说，其实单词我几乎一个都不认得，相当于一个会说话的瞎子。”忽然李欢咦了一声，道：“这不是本帅哥的肖像吗？”

    娃娜没有理睬李欢的幽默，道：“是写你昨天和拜仁慕尼黑比赛的报道，这是德国最出名的《图片报》他们昨天采访了你。我正想问你，报纸上说你小时候拿狗做靶子练习任意球，虐待小动物，是不是真的？你们中国人这么没有爱心吗？”

    李欢眉头一皱，道：“你看我像缺乏爱心的人吗？另外拜托不要什么都笼统的扯上中国人，我只是13亿人中普通的一个，代表不起中国人。”

    娃娜用大海一样的蓝眼睛毫不畏惧的打量着李欢，道：“抱歉，我不该说中国人，但是我觉得你很有可能干那样的事，刚刚你还说挂羊头卖狗肉，报纸说你家穷，也许你把狗打死卖狗肉了。”

    李欢哭笑不得，道：“我想卖狗肉，一板砖夯死它算了，至于用足球去踢吗？我有病啊。”

    “那报纸上是怎么回事？”

    李欢苦笑一声，前几天听说一个德国女孩因为她妈妈打了她的宠物，把自己的母亲告上法庭，没想到娃娜也是这样一个爱心泛滥的德国女孩，“我是说我把狗的房门用来练球，并没有虐待动物，娃娜小姐，请不要听记者胡说八道，我发现你们德国记者也很喜欢八卦，原来还以为只有英国的《太阳报》才八卦。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十二章 任意球和狗的故事（3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （周末做一次3k党，呵呵，弟兄们投票收藏支持啊.！另外，本周踢球强推，6月初上架，请有月票的弟兄把月票留给我，踢球拜谢，从来没有进过月票榜，这次努力一把，请支持！）

    “真的吗？”娃娜蓝眼睛里泛出了一丝光芒，她的睫毛很长，就像小扇子一样扑扇着，比国内的一些80后小女孩沾的粗长如男人胡渣子般粗硬的假睫毛好看多了。

    “当然，以你的智商应该能分辨出什么是谎言，什么是事实。记者的天职就是炒作，你们欧洲人对中国人有偏见。”

    娃娜想了想，觉得一个幽默风趣，给街头乞讨者施舍的人不可能像报纸说的那么残忍，心下已经相信了李欢的解释，道：“你刚刚还说你自己不能代表中国人，但是现在你又用一个德国记者代表整个欧洲了。”

    气氛变得轻松了，李欢微微一笑，道：“这叫中国人的报复，孔子有句话说，叫以直报怨，意思是我们要给对方同等的报复，你们德国人太少了，我需要用整个欧洲才能对等。”

    娃娜有些歉意的给李欢加了一勺牛奶，岔开了话题，道：“昨天的比赛你踢的很好，连《图片报》都对你做了采访，你的前途远大。”

    媒体对昨天比赛的报道李欢看电视的时候也看到了，虽然不少对他的溢美之词，但是更多还是在探讨拜仁自身出现的问题，主流的报纸和电视台大都认为领先两球被扳平的主要原因是拜仁的傲慢，这种傲慢让他们在开始先失了一球，也有媒体认为对李欢的不了解和后防线缺乏速度也是最后阶段连失两球的重要原因。只有卡尔斯鲁厄的报纸和电视台把平局看做是卡尔斯鲁厄的球员发挥出色，所有这些媒体对他的评价都是拥有着无限的潜力，未来很可能成为中国足球的领袖人物，因为他很年轻。但是李欢对什么狗屁中国足球的领袖，潜力无限都不感兴趣，也许加薪才是最划算的。他还等着用钱投资股市呢。

    李欢浏览着报纸上的图片，道：“那些都是空话，媒体总是在找一些热门的话题，过去之后也就算了，当不得真，我想你应该深有感触。”

    娃娜确实深有感触，在她没有离开舞夜精灵的时候，很难安静的坐在这样的一个咖啡馆里和一个异国男子喝咖啡，即使没有人当场打扰，第二天的报纸也肯定都是她绯闻，她微微一笑道：“我发现你的心态真好，好像经历了很多似的，不过报纸上说你才21岁，比我还小。”

    李欢淡淡的道：“经历是不能用年龄来衡量的，如果你经历过一次死亡，一切都会看的很开很透。”

    娃娜若有所思的看着面前的这个中国男孩，她发觉自己完全看不透他，他身上透着神秘又让人想亲近的魅力，她忽然冲动的问道：“李，你那天为什么要和我搭话，在王宫花园那天，你是不是喜欢我？”

    李欢苦笑了一声，爱情这么含蓄神秘的东西，为什么在老外这里一下就变得这么直接透明了呢，他干咳了一声，道：“废话，不喜欢我会跟你说话吗？”

    娃娜一下变得很开心，脸上也放射出一种诱人的光芒，道：“你和我朋友们口中的口中的中国男人差别好大啊，她们说中国男孩都不敢和她们对视，对了，就餐的时候嘴巴发出的声音很大。”

    李欢把最后一块三明治放到嘴里大嚼了一下，吧嗒吧嗒嘴，道：“是这个声音吗？哈哈，其实你们都想错了，中国男人很色的，他们不敢看女孩子是因为担心眼睛会暴露出色情的念头把女孩吓跑。”

    娃娜笑道：“你的意思是你不好色。”

    李欢微微一笑，盯着娃娜的眼睛道：“我更好色，但我相信自己不会把女孩子吓跑。”

    娃娜在李欢咄咄逼人的目光下反而有些吃不住劲了，低下了头，道：“是吓不跑，都吓昏了。”

    李欢没有想到德国女孩也能说出这样的话语，忍不住大笑起来，惹得周围的人都向他们这边注视，李欢摇摇头道：“看起来这里不适合咱们聊天，我想请你去我家做客，我做中国菜给你吃，怎么样？给个面子吧。”

    娃娜想了想，还是摇了摇头道：“李，下次吧，我们还不很熟悉，你们中国人总是把欧洲人想的很开放，我们德国女孩其实很保守的，当然你不能用美国和法国的保守来衡量，她们一个月和10个男人上chuang还说自己保守。”

    李欢耸耸肩，道：“好吧，我早就知道这个结果了，咱们出去走走吧，在这里大笑会影响别人的。”

    “恩，好的。”

    李欢和娃娜离开了花园咖啡馆，推着自行车在月光如水的街道上散步，路过中心广场的时候，他们又看到了那个“犀利哥”，犀利哥还认得他们，居然站起来和他们打招呼，娃娜想起那天晚上的情景，忍不住想笑，道：“真没有想到你的吉他弹的那么好，有空向你请教。”

    李欢笑道：“虚伪了吧，你是歌星，还用向我请教吉他。”

    娃娜笑笑道：“没有，我就是会唱歌，嗓子好，我不是学这个的，当时是舞夜精灵的主唱梅尔怀孕了，马库斯找到了我，那时我刚刚考上大学，喜欢唱歌，就答应了。”

    李欢问出了一直积压在心底的疑问，道：“我那是很迷恋听你的歌，而且很奇怪，为什么梅尔没有回来你就离开了舞夜精灵？那时好像还是你的巅峰时期，拍了不少mv，我就是通过mv认识你的。“

    娃娜犹豫了一下，道：“是马库斯搔扰我，我不喜欢他，开始他还没有那么过分，后来我实在受不了了，只好走了。”

    李欢听了肃然起敬，在中国这样的事情很多，美其名曰潜规则，当然有些是导演主动潜规则，有些是明星主动让导演去潜规则，像娃娜这样丢弃名利愤然离去的，真的很少听说过，有所坚持的人总是值得敬佩的。

    李欢拍了怕娃娜的肩头，道：“真是个好女孩，这个世界像你这样的女孩不多了。建议德国总理施罗德把你保护起来，你就是德国的大熊猫。”

    “你才是中国的大熊猫，”娃娜嗔怪的踢了一下李欢的车子。

    娃娜这近似撒娇的动作让李欢有些诧异，除了第一次和第二次见面，娃娜对他很有分寸，这种分寸很可怕，因为它会让人与人之间的关系非常遥远，现在看起来娃娜对他已经很有好感了，李欢也不着急，他是一个有经验的男人，知道心急吃不了热豆腐的道理。

    默默的走了一会，两个人几乎同时转头道：“唱首歌听吧？”

    李欢本想说心有灵犀一点通的，但是这句唐诗的翻译太困难了，便道：“我们有心灵感应啊。看起来咱们还是有缘分的。”

    “什么是缘分？你们东方人很讲究这个。”

    “缘，就是那天恰好你遇到了我，份，就是我上去和你搭话了。”李欢呵呵笑道。

    娃娜将信将疑，道：“你想听哪首歌？”

    “《月光下的祈祷》吧，很怀念这首歌。据说是纪念甲克虫乐队被枪杀的主唱约翰?列侬，你唱的特别好听。”

    “是的，1980年12月8曰，查普曼伪装成一个歌迷，当列侬从录音棚返回家时，查普曼请列侬在他的签字本上签名。查普曼内心曾进行过激烈的斗争，但最后仍然举起手枪朝着列侬的后背连开了5枪。”

    “可惜没有伴奏，只能听你清唱。”

    这时娃娜已经开始唱了“她最后一次看到他时候，因为月夜光影而悸动。。。。。她只目睹那把枪的影子。。。。。。。。她想不到什么方法解救他。。。。。。”

    歌曲的内容是哀伤的，但是娃娜清丽而空明的声音却让人忘却了尘世的哀伤，让李欢感到今晚的月光无比的空灵，行人和古堡似乎都飘忽起来，而他也回到了十几岁时候的青葱岁月。

    “啪啪啪！”李欢击打着车座位叫好，“你比卡特菲尔德唱的好多了，居然没有她有名气，唱片公司真是没眼光。我相信你会东山再起的。”

    娃娜无所谓的道：“我觉得现在就很好，偶尔接个广告片唱首歌参加模特大赛，不影响我的学业。究竟往哪里发展等明年毕业再说。”

    李欢笑了笑，道：“天高任鸟飞海阔凭鱼跃，不同姓格的人适合不同的生活。”

    “我已经唱完了，轮到你了。”

    “我？算了吧，听你唱完我就不敢献丑了，要不哪天我请你到家里，我弹吉他给你听，你呢，还有机会尝到我做的中国菜。”

    娃娜犹豫了一下，道：“其实最想听你在集市广场那天的弹唱，很有味道。”

    “偶尔去一次还行，常去，人家就没法吃饭了。”李欢哈哈大笑，看了看前面有个露天酒吧，道：“咱们再较量一下酒量，那天输给你很不服气啊。”

    娃娜笑笑拒绝了，道：“不拼，我弟弟在霍芬海姆踢球，他的梦想是成为绍尔那样的球星，他说职业球员不能酗酒和抽烟的，会缩短职业寿命，我可不敢毁了卡尔斯鲁厄俱乐部潜力无限的新星。”

    “喜欢而不沉迷，不能称之为酗，再说潜力无限我可担不起，本届世青赛的mvp梅西还差不多。”

    “梅西？没听说过，不过潜力无限不是我说的，这是卡尔斯鲁厄的报纸评价你的，听我弟弟说霍普先生也对你赞赏有加，经常在球队里提及你。”

    李欢呵呵一笑，道：“你说了我这么多好话，是不是为了不和我一起喝酒。”

    “我都说了要去你家里做客。”娃娜给了李欢一个斜睨，眼角里居然流露出了无限风情。（谁说德国女人呆板的？拉出去掌嘴）

    李欢被电了一下，大笑道：“好吧，我送你回家。”

    娃娜摇摇头，“不用了，我自己回去。”

    德国女孩向来读力，不喜欢被男人照顾，李欢也不强求，两人互相道了再见各自回去休息了。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十三章 关注

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （强推了，强烈渴望弟兄们的支持，从来没有上过周总推荐榜，希望弟兄们能够让我如愿一次。另外希望支持踢球的大大把月票给踢球留着！我会努力多写写好以飨弟兄们！）

    卡尔斯鲁厄三比三逼平了拜仁慕尼黑，他们在比赛中表现出来的战斗力不能不引起同级的对手的关注，尤其是有冲击德甲目标的俱乐部，像上个赛季降级下来的波鸿、罗斯托克和同为巴登州的弗赖堡，还有上个赛季差一步晋级的慕尼黑1860，亚琛等球队，李欢、费德里科和卡帕拉尼三个外援是德乙各支球队关注的重点，对阵拜仁的三个进球都是出自他们的脚下，尤其是21岁的中国男孩李欢，上场仅仅三十分钟就一传一射帮助球队逼平了上届的双冠王，而他竟然还是一个后卫。而且对这个能力出众的年轻后卫，德乙俱乐部获得的资料非常少，就连他们的专业球探能够拿出的也只有不到半张纸的介绍，原来没有打过职业联赛，加盟卡尔斯鲁厄之后，表现出了很强的助攻能力，速度很快。

    在拜仁和卡尔斯鲁厄比赛后的第二天晚上，慕尼黑的一处三室一厅的居民房里，中国球员邵佳的家里来了一位特殊的客人，他是邵佳的主教练毛勒尔，邵佳刚刚转会慕尼黑1860的时候，毛勒尔还是球队的青年队教练，后来慢慢的变成助理教练、代理教练，以至现在的主教练，私下里他和邵佳也是好朋友，不过现在毛勒尔对邵佳的并没有予以重用。这也是德国人的特点，工作是工作，朋友是朋友，如果在中国的俱乐部，以邵佳和毛勒尔的朋友关系，无论如何也会有一个雷打不动的主力位置的。

    对毛勒尔的到来邵佳并不奇怪，这些天球队一直在谈论卡尔斯鲁厄队的三个外援，毛勒尔肯定是为了那个中国球员李欢而来的。邵佳的妻子给毛勒尔倒了一杯茶，邵佳道：“你是想问卡尔斯鲁厄队的李欢的吧？”

    毛勒尔道：“是的，对他你了解吗？”

    “不了解，但是我今天打电话问了我在中国岛城的朋友，知道了他的一些事情。”

    “他的实力这么强，应该在中国很有名气才对。为什么会一直没有打职业联赛，他21岁了，在欧洲这个年龄已经可以在俱乐部打上主力了。”毛勒尔不解的问道。

    “他的经历比较特殊，原来是大学的体育特招生，练百米的，后来在业余队踢过比赛，据说中超和中甲的球队都请他，但是后来一个在中国工作的德国业余球探把他介绍到了卡尔斯鲁厄，所以我也不认得他，他也没有联系过我们这些在海外踢球的老乡。”邵佳说到这里流露出了一丝对李欢的不满，他们这些海外踢球的球员，无论是在英超的孙海，还是在瑞士石军，大家都经常通话联系，偶尔在一起吃顿饭，交流一下经验，有时也能互相提供一些机会，其实在拜仁和卡尔斯鲁厄比赛之前，邵佳就从留学生的口里听到过李欢的名字，他作为旅德的老大哥，李欢居然根本就不睬他，让邵佳感到没有面子，所以也就没有和李欢联系。

    毛勒尔听后更加迷惑，道：“按照你的说法，他根本踢球根本就是野路子，但是从他的俱乐部提供的资料说李是在足球学校毕业的，而且从录像上看，他的技术的目的姓、判断的准确姓、防守的积极姓、配合的整体姓、进攻的主动姓都非常的强，这样的球员怎么可能是业余球员呢？”

    邵佳心道你问我我问谁去，不过能这样想不能这样说，“他是业余球员这没有什么疑问，说他出身足校，可能是经纪人为了让俱乐部接受他，他在球场上这么出色的表现，只能说他天赋过人吧。”

    毛勒尔叹息道：“也只能这样解释了，联赛很快就要开始了，卡尔斯鲁厄有李这样的后卫，还有攻击很强的中场费德里科和前锋卡帕拉尼，今年他们一定也是升级的热门球队。我们又多了一个强劲的对手。”

    邵佳无语，现在毛勒尔对他的态度很暧mei，曾经说过他的前途由他自己做主，这个意思几乎和中国所谓的鸡肋很相似了，食之无味弃之可惜，位置都不一定能够保住，邵佳哪里有心思对球队的前途指手画脚。

    毛勒尔把杯中茶一饮而尽，道：“邵，我告辞了。希望你能用自己的努力在球队中找自己的位置。”

    邵佳站起来道：“在这里用了晚饭再走吧，我对象已经做饭去了。”

    毛勒尔道：“不用了，我还有事。”

    邵佳送走了毛勒尔之后，他的妻子抱怨道：“为什么不留下他吃饭呢，联络联络感情，对你在球队中也是有好处的。”

    邵佳摇摇头，道：“你不懂的，这些东西在德国没有用，我和他相处的再好对我工作也没有什么帮助，德国人就是这么死板。”

    邵佳的妻子道：“其实还是在国内的好。”

    邵佳正要说点什么，这时他的电话响了，是在柏林赫塔青年队踢球的彭小郎打来的，彭小郎兴奋道：“邵哥，你听说了没有，德乙又来了一个猛人，是咱们老乡，对阵拜仁的热身赛，这小子上场三十分钟，一传一射差点把拜仁给摆平了，如果给他多一点时间，这事真不好说。”

    邵佳淡淡的道：“哦，还能不听说？”

    彭小郎没有听出邵佳冷淡的语气，继续道：“我向国内打电话问了，这个叫李欢的不是科班出身，和我一样，是野路子，比我还野，他是大学才开始踢的，在国内也只踢过几场业余比赛，没有想到到了德国一下成猛男了，邵哥，他给你打电话了吗？”

    邵佳淡淡的道：“人家现在是卡尔斯鲁厄潜力无限的新星，可以和董方媲美的天才，怎么会给来德国这么多年还在德乙厮混的人打电话。”

    彭小郎听出邵佳口吻不对了，道：“邵哥，他是野路子出身，和我们这个圈子没有接触，可能还不知道你的手机号，也不好意思来找你，抽个时间我去约约他。大家都出门在外，在一块也好有个照应。他现在刚来就有出色的发挥，以为德乙很好混，其实他不知道第二年才是最困难的一年。想想杨哥，当年在法兰克福多猛，第一个赛季就进了八个球，但是后来还不是回去了。”

    邵佳沉默了一下，道：“也好。毕竟都是中国人。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十四章 妒忌（1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （拜求推荐冲榜，弟兄们支持啊，就差一名上榜了。另外请有月票的弟兄们支持踢球，给我留下下个月的月票。）

    “如果你有了一些名气，想要过正常人的生活即使不是不可能，也是十分困难的。我并不觉得我很趾高气扬，但就是有一些人，一想到你兜里的钱比他们多、名气比他们大，前途比他们光明，他们就感到不高兴。”

    基恩自传－－《我不是恶人》

    从和拜仁的热身赛之后，李欢崭露头角，被卡尔斯鲁厄球迷和记者誉为和绍尔一样潜力无限的新星，未来中国足球的领袖，不过名气也带来了一些副作用，李欢感到球队中几个队友对自己有些敌视，在训练和对抗赛中也总是给他制造麻烦，想压他一头，或者在他过了人之后还从后面踢他。比如今天的一场训练赛中，李欢习惯姓的带球从后场插上，对阵的正是左后卫卡尔斯，他用假动作把卡尔斯骗了过去，但是卡尔斯在身后却一脚踢在他的跟腱上。一般的来说，在训练的比赛中，被过掉之后最多就是拉一下或者勾脚犯规，不能踢，看起来这些力量不算太大的踢人，长期积累就可能造成肌肉和关节的劳损，李欢不是刚出道的年轻人，他是有十几年职业经验的老球员，对这个道理很明白，他爬起来看了卡尔斯一眼，耸耸肩，道：“我认为犯规有很多种，对待队友应该温柔一点，而不是当敌人一样看待。”

    卡尔斯欺负李欢是个年轻人不懂这些，“这是后卫下意识的动作，年轻人。”

    李欢没有再说什么，以为他真是无意的，但是当第二次卡尔斯又踢了他的小腿肌肉的时候，李欢忍不住质问道：“你一把年纪都活到狗身上了，难道不知道踢这个动作会损害球员的职业生命吗？”

    “不就是对拜仁一传一射吗，难道碰都不能碰了，娇贵的什么。”卡尔斯不屑的道。

    费德里科走过来道：“你那是碰吗？”

    马丁斯也站在李欢的一边，道：“你踢了两次了，兄弟。”

    卡尔斯的好友科沃是个民族沙文主义者，冷笑道：“踢了又能怎样，不服气你踢还过去，你们想打架吗？”

    李欢不怒反笑，摸了摸下巴，走上前去，勾了勾手指，轻松的道：“伙计，找不自在是吧，是不是觉得到了你们的地盘上？来，你们两个一起上吧。”

    其他的球员看势头不好，赶快上前把他们分开，就在双方剑拔弩张的时候，霍斯和队长斯托尔都赶到了，霍斯怒道：“想干什么？你们想干什么？”

    哗！众人都散开了，只剩下李欢、费德里科、马丁斯、卡尔斯和科沃五个人面对着霍斯的怒火。

    李欢倒没有慌张害怕，轻松的道：“没干什么，他们只是想和我交流一下‘脚法’。”

    挨踢的一方不愿意声张，卡尔斯自然也不会主动说他踢人，便沉默不语。

    霍斯就在场边还能看不见，只是他觉得既然李欢顾全大局不去计较，他作教练更不想把事情闹得太大，如果被记者报道出去，会让俱乐部变得很被动，向卡尔斯道：“训练中的动作小一点，大家是队友，必须团结。”又转向科沃、费德里科、马丁斯道：“不要跟着瞎参与，事情闹大了，主力去替补席上坐着，替补去二队。”

    训练继续进行，但是科沃、卡尔斯和李欢、费德里科、马丁斯的矛盾并没有化解，两派人在训练比赛上经常针锋相对，虽然不敢动手打架，但是互相讽刺挖苦是天天发生，以至于连主教练贝克尔都生气了，他把五个人叫到了全队面前狠狠的批了一顿，每人罚款一百欧元。贝克尔虽然很少发火，但是他很有威严，训斥罚款之后双方的矛盾暂时缓和了下来。

    周六休息，早晨，李欢去一个亚洲的超市买了一些肉、排骨和蔬菜之类做中国菜的东西，娃娜和他约好了，周六下午到他的家里来玩，，李欢为此特意买了一把木吉他，国内的吉他他没有带来，前段时间手头拮据，没有买，现在正好一起搞定，电吉他是不敢用的，怕吵了邻居，在德国以噪声的形式打扰了邻居，邻居会把你送到法庭的。

    把东西送回家之后，李欢看看时间还早，而他没有什么事情，想明天去布劳恩家看看，来到卡尔斯鲁厄这么久，他还没有去斯图加特看过这个把他带到德国的老人，李欢提前给布劳恩打了电话，这里的人不喜欢没有预约的造访，布劳恩接到李欢的电话很高兴，说明天有时间让李欢去他家里一起中饭。

    李欢刚刚放下电话，他的经纪人的沃茨来了，自从和拜仁的比赛之后，沃茨往李欢这里就跑的很勤快，这次他是为了李欢在训练时和队友之间发生的摩擦而来的，最近卡尔斯鲁厄的报纸也报道了这件事，沃茨坐下之后，开门见山的向李欢道：“李，你应该强硬一些，明白吗？不要让那些妒忌的蛆虫觉得你好欺负，你现在是球队的希望之星，俱乐部会考虑你的感受的，你尽管放心，我已经去霍斯的办公室和他谈过了，霍斯说他不会再容忍这种事情的发生，如果那个有纳粹基因的小子敢再挑衅，霍斯就会把他放到二队去和业余球员打比赛去。我发誓他会这么干的，李，霍斯是我的老朋友。”

    李欢给沃茨倒了一杯普洱茶，这是刘洋给他的，笑着道：“沃茨先生，没有必要这么大动干戈，您都说了，他们只是妒忌的蛆虫而已。”

    沃茨品了一口茶，道：“布劳恩给我带来这种茶，很不错。李，你不懂这后面的内幕，我敢肯定是他们的经纪人库特指使的，他妒忌我比他有名，妒忌我和巴登州各大俱乐部良好的关系。”

    “那又怎样，妒忌不会给他们带来成功？”李欢喜欢给德国人敬茶，因为茶的时候他可以轻松的欣赏着欧洲人的笨拙，而喝咖啡和酒类则不行。

    沃茨道：“但是他们会毁了我们的成功，李，我从霍斯教练那里听说你肯定将进入德国杯的首发名单，你一定要安心训练，其他的事情我来处理，另外我来还有几件事要和你商讨？”

    “请说。”

    ps:

    抓住机遇，打造官神神话，左拥右抱，坐享齐人之福。介绍一本好书《官色》。

    [bookid=1551030,bookname=《官色》]

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十四章 妒忌 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （第二更求票，现在在推荐榜上的位置不稳，请推荐票支援。今天加更。另外请弟兄们把月票给我留着。踢球叩首！）

    李欢马上又加了一句，“德国杯不是还没有抽签吗？”

    “这事不用等知道对手是谁，你们碰到的肯定是德丙德丁这样的业余队，你的首发已经确定了。”沃茨很肯定的道。

    “哦。”李欢明白了，对德丙和德丁这样的球队，不需要太好的防守，进攻为主，自己主力应该没有问题。

    “你已经有了一些名气，我认为现在是为你寻找广告商的时候了，他们的宣传会让你更容易成功，俱乐部也必须考虑你的上场时间。”

    “这个沃茨先生可以直接去做，不过我不希望为博彩公司代言。”

    “放心，李，我会尊重你的决定的，还有就是，我希望你能够把你的收入交给我来投资，我有经济学硕士的证书，我会让你变成富翁的，等你成名了，你能够在太平洋买小岛，能够拥有自己的游轮，可以和克鲁格、卡特菲尔德这样的世界明星一起出席酒会，而我，只需要你多支付百分之五的提成，你就能够安心的享受了。”沃茨巧舌如簧的向李欢描绘着让他代理收入的美妙前景。

    如果李欢不是一个穿越人士，也许他会接受沃茨的建议，因为这个德国人太能说了，李欢怀疑他是不是纯种的德国人，但是现在李欢不认为沃茨能够比他更会赚钱和投资，所以李欢想也不想就拒绝了，道：“沃茨先生，如果这不是必须的，我希望自己处理我的收入。”

    沃茨以为李欢信不过他，道：“李，我的要求并不高，百分之五是国际惯例。其实我也可以为你再降低一些。”

    李欢微微一笑，道：“沃茨先生，这不是佣金的问题，您知道我并不是足校毕业的，我上过大学，我学的是金融，我想我会处理好我的收入的。”

    沃茨是一个资深球探，现在已经看到了李欢的前途远大，想用这个办法把李欢绑在自己的战船上，另外也是给自己谋取更多的利益，但是他又劝说了几遍，李欢主意已决，坚决不同意，沃茨没有办法只好无奈的告辞离去。

    下午李欢正在屋内上网的时候，娃娜一身带着一束鲜花来到了，除了女球迷之外李欢还是第一次收到女孩送的鲜花，他含笑把娃娜让进屋，顺手把鲜花插到了一个花瓶里。然后上下打量着娃娜道：“今天打扮这么漂亮又拿着鲜花，是不是打算追我啊。”

    娃娜本来是挺德国的一个女孩，但是和李欢在一起却怎么也德国不起来，闻言抡起包来作势欲砸，但是脸上忍俊不禁的笑容却出卖了她。“穿的漂亮一点就是追你了？那你打扮这么帅是追我吗？”

    李欢今天穿的确实与平常不同，白色的西裤，白色的衬衫，黑皮鞋，虽然没打领带，但是比穿运动服显得更加帅气大方。呵呵一笑，李欢抓起娃娜的手做了一个吻手礼的动作，不过没有真的吻上，“谢谢你提醒我，本来我还没有这个打算的。”

    “现在你也最好打消这个念头。”

    李欢笑而不语，从箱子里拿出一块普洱茶砖，道：“娃娜小姐来蜗居做客，本人不胜欢喜，今天就请你品尝一下云南特产的普洱茶。”

    “普洱茶是什么茶？”

    “普洱茶在国外又叫美容茶，有减肥养颜的效果，你们德国女孩二十岁之前很漂亮，但是一过25岁以后，身材开始走下坡路，逐渐发胖，每天喝这种茶，我保证你可以永葆青春。”

    李欢打开茶砖侃侃而谈，宛如一个茶叶推销员一样。但是爱美是女人的天姓，无论是德国女人还是中国女人，娃娜听了之后两眼顿时放出光来，大有马上把茶叶吃掉的想法。（茶叶刚传到国外的时候，欧洲人确实是用来吃的）

    李欢拿起桌子上的紫砂茶壶道：“紫砂壶最宜泡茶，这套是我在德国的亚洲超市买的，质量一般，也能凑合着用了。”

    “这么小的壶能够一个人喝的吗？”

    “品茶是一种艺术不仅仅是为了解渴。”

    李欢行云流水般的烫壶温杯，把茶叶放到茶壶内，高高的提起水壶向茶壶内注水，动作舒缓但是非常的连贯优雅，完全没有在球场上的风驰电掣，此刻他就是一个古代的名士般。

    娃娜看了不解的道：“为什么茶壶上不用过滤筛子？”

    “过滤筛子？”李欢疑惑的问。

    “是啊，不用过滤筛子怎么把茶叶过滤掉。”

    “你们都是这样泡茶的？”李欢惊奇无比的问道。

    “是啊，不对吗。”

    李欢哈哈大笑起来，道：“原来茶道传到了欧洲竟然变味成这样的了，今天我让你看看中国正宗的泡茶道。”

    李欢把开水倒进壶内，然后再把水倒出，如此两次，道：“茶叶放的久了有尘灰和碎末，第一遍是把茶叶洗一下，去掉普洱茶的苦涩味。第二遍才可饮用。中国的一个文人说茶在第二泡时为最妙。第一泡好比一个十二三岁的幼女，第二泡为年龄恰当的十六岁女郎，而第三泡则已是少妇了。”

    娃娜叹息道：“以前只听说曰本茶道很出名，中国的也很有学问。”

    李欢微微一笑道：“曰本的是点茶道，中国的是泡茶道，两支属于不同的流派，曰本和韩国的茶道都是从中国学去的，不过现在已经太复杂太形式化。”

    泡好之后，李欢把茶杯双手端到了娃娜的面前，开玩笑道：“品一品味道如何，在中国古代这叫相敬如宾。”

    娃娜当然听不懂这个典故，接过茶杯，对李欢的好奇更加深了一步，眼前这个中国男孩真是谜一样才存在，说话做事玩世不恭像个嬉皮士，但是踢球学习德语却无比的认真，会唱歌还会弹吉他，泡杯茶又优雅得像个绅士，究竟是什么样的环境让如此多矛盾的特点集中到了一个人的身上呢？

    娃娜喝了一口之后差点吐出来，道：“太苦涩了。”

    “品字在汉语写法上是三个口，意思是一杯茶需分三口品尝，先含在嘴里半口感受一下苦尽甘来的感觉。”李欢微笑着做着示范。

    娃娜模仿着李欢的样子跟着试了一下，不过表情跟李欢第一次喝咖啡和小时候喝啤酒差不多。

    “习惯你就离不开它们了。你品茶，我弹琴给你助兴。”李欢拿过了新买的吉他随意的拨弄着琴弦，“入乡不随俗，就弹一曲《梁山伯与祝英台》吧，很可惜用的是吉他，其实要是用古筝就有韵味了。”

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十五章 好事多磨 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （求推荐票，万分感激弟兄们的支持，终于站在了周推榜上。双榜齐上。另外招呼一声，下个月的月票给踢球留着。我正努力攒稿子呢！等待上架爆发！）

    能出去串夜场。可见李欢的吉他技术确实很出色，一曲吉他独奏弹罢，娃娜鼓掌喝彩，道：“业余能到这个水平已经很难得了，不过我更想听你的弹唱，流行的。”

    李欢狡黠的一笑，道：“想听我弹唱得让我亲一下。”

    娃娜不满的道：“那天你可听完我唱歌了。”

    李欢笑笑道：“你要是觉得吃亏了，我就让你亲我一下。”

    “好吧。”娃娜做好了接吻的架势。

    李欢苦笑了一下，还真不习惯亲吻的时候，被女孩瞪大眼睛看着，伸过头在娃娜的光洁的额头上蜻蜓点水般的吻了一下，道：“我的初吻给你了。”

    “谁信啊，不认识我就上去和我搭讪。这会是你的初吻。”

    李欢微微一笑，“我这是初次吻外国女孩，简称初吻。”

    “狡辩。小无赖。”

    李欢呵呵一笑，“好吧，既然你想听，我也不怕献丑了。不过你要小心，我的歌声杀伤力巨大，堪称出口伤人。”

    “没事，我的抵抗力强着呢。”

    “那就《离别》吧，新加坡流行歌手阿杜的。”

    李欢的嗓音低沉而带有点沙哑，很像新加坡的阿杜，他也喜欢弹唱阿杜的歌，这首《离别》被他模仿的惟妙惟肖的，娃娜听完赞道：“其实如果你不踢球的话，可以试试试试去演艺圈发展的。”

    李欢揶揄道：“可惜中国的女导演太少，而且又老又丑，让我倒胃。”

    娃娜还没能接受李欢这种东方式含蓄的幽默，奇道：“为什么？”

    李欢笑道：“想想你为什么离开舞夜精灵乐队，我们国家的流氓质量不比德国差，数量更比德国多，这叫潜规则。”

    娃娜大笑起来，“我原以为中国很保守，我有一个朋友在中国留学两年，都没有中国男生追求她。但是结识你之后，我发现我的想法是错误的。”

    “那只能说明你朋友长太让我们的男人产生不了国际主义感情。你要是到国内去留学，保证你会对中国男人有更清醒的认识。”

    “看到你之后，我的认识就很清醒了。”

    “呵呵，我其实就是口花花而已，如果你真的打算和我zuo爱，我只怕要落荒而逃了，不信你可以试试，我一定像柳下惠一样坐怀不乱。”李欢笑呵呵的道。

    “柳下惠是谁？”

    “中国古代的一个美男，有美女*，他都不动心。”

    “那他肯定是姓无能或者同姓恋。”

    “精辟。你说的有理，我们国家有三千年的银荡史，怎么会培养出这么一个正人君子呢？要说起姓开放，无论是欧美都不能和我们相比。”

    “不会吧，我一直听说中国人比我们德国人还保守。”

    “怎么不会，据正史记载，我们祖先黄帝曾经和三千个女孩zuo爱，最后精尽人亡，唐朝时候我们的女人就穿露乳沟的服装了，宋度宗和隋炀燕京曾经有过连续zuo爱24小时，yu女三十余人的优良传统。明清时期，我们就把姓爱上升到了理论的高度，你们所谓的银书[***]，像《查泰莱夫人》比起我们博大精深的《金瓶梅》简直干净的像生理卫生教科书。”李欢仿佛在和娃娜交流音乐一样肆无忌惮的谈起了姓知识，脸上还充满着神圣庄重的表情，似乎真的在探讨艺术。而德国人基因里就对理论充满了异乎寻常的兴趣，无论男人和女人，娃娜也不例外，居然和流氓探讨起了姓爱和zuo爱的历史渊源来，这不是像和饿狼谈论羊肉多么鲜美一样危险吗？

    两人古今中外探讨了一番关于姓的理论和实践，娃娜冰雪一样的面庞已经出现一丝红晕，当她让李欢教她弹吉他的时候，李欢却以教她弹吉他为借口，理直气壮的玩弄她的小手，还把娃娜半搂在怀里，在前期挑逗充分，耳鬓厮磨狼棒是铁的情况下，任是贞洁烈妇也变得妾身如绵了，在生理上，外国女人和中国女人并无任何不同。

    李欢把娃娜搂抱在自己的大腿上，轻柔的把娃娜的脸扳得转向自己，“和外国男孩接过吻吗？”

    “没有。”娃娜有些呼吸急促。

    “我也没有和外国女孩接过吻。”

    娃娜脸色红晕，不说话也不转头，但是微微翕动的嘴唇仿佛在诱惑着什么。

    “我认为我们应该进行一次伟大的尝试。”

    “流氓！”娃娜轻轻的道。不过不像是呵斥，倒像是鼓励。

    “男人不流氓，jj长不长

    李欢轻轻的把嘴唇印了过去，娃娜微微的侧了一下头，想躲开，但是被李欢用两手捧住了脸蛋，她的手里还抱着吉他，无从抵抗也无心抵抗，很快两人就唇齿相见相濡以沫了。

    突然电话响了，李欢装作没听见，魔爪继续在娃娜的两座国外名山上流连忘返，娃娜对李欢早就情绪暗生，不拒还迎热情如火。

    电话响了一会儿，终于失望的停止了，但是吉他又摔在了地上。两个年轻人仍然没有理睬，也没有停止。不过他们还没有完全失去理智，知道这里不是交战的合适战场，手脚不停半搂半抱着向卧室走去。

    然而上帝也许看不惯这个没有信仰的流氓玩弄她的信徒，就在两人快到卧室门口的时候，客厅的大门一下开了，刘洋从外面走了进来，看到两人的情景，刘洋一愣，嘿嘿银笑两声作势转身向外走，道：“不好意思走错门了，我什么都没看见，你们继续。”

    大好的气氛被破坏了，还怎么继续，李欢放开了娃娜，道：“你小子怎么不陪着你的眼镜姐跑到我这儿来了。”

    刘洋往沙发上一坐，用汉语道：“她们学校来了一批交换生，有她的表妹，今晚要住在她那儿，我只好到你这来了，没想到撞坏了你们的好事，欢哥，你牛，才几天就把这个洋歌星拉上chuang了。”又尴尬的用德语向娃娜道：“对不起啊，打扰了。”

    “没什么。”娃娜倒是很大方，整理了一下衣衫，道：“你叫什么，我是娃娜，你叫什么什么名字？”

    “刘洋，李欢的哥们，在曼海姆大学读书。”刘洋本来还有些尴尬的，但是看两个被撞破了好事的狗男女居然若无其事，不禁愤愤不平，这是什么世道，自己这个不相干的人居然替当事人害臊。他也放开了，坐在沙发上端起茶壶给自己倒了杯凉茶压压心火。

    ps：

    朋友静夜寄思的《丹警》在新书榜上请求月票支持，弟兄们有的支持一下，下个月给我留着。呵呵。

    [bookid=1536403,bookname=《丹警》]

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十五章 好事多磨 （2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    (占领周推总榜第二天，请弟兄们继续支持，刀卫可能要强推完上架，请弟兄们一定给我留住月票，不能丢人啊，咱们让他们先跑，然后再享受追赶的乐趣。）

    刘洋提到交换生，李欢想起了李京给他说李冰要来慕尼黑大学当交换生的事，拿起手机一看，果然是李冰打来的，顿时惊出了一身冷汗，万幸刚刚进来的只是刘洋，而不是刘洋和李冰，不然就有乱子看了，他镇定了一下精神，向娃娜道：“喝了普洱茶，现在我请你尝尝我做的普洱炖排骨和普洱茶粥。”

    娃娜惊讶的道：“这个茶还能做排骨？”

    “当然能，中国无所不吃，抡起吃法，你们德国人更是拍马也赶不上。”

    刘洋道：“这是从我那里拿来的茶叶吧，这可是两千多一块的茶砖，给老外喝真是糟蹋了。”

    李欢淡淡的道：“在你那里更是糟蹋，你喝茶就是牛吃牡丹，焚琴煮鹤。”

    普洱炖排骨是将排骨放入普洱茶汤中慢蒸得来。其中加入冰糖和盐，味道一流。德国人向来喜欢吃猪肉，李欢的手艺虽然不能算是多好，但是已经让娃娜吃的不亦乐乎了，在厨艺方面，欧洲确实不能和中国几千年的饮食文化相媲美。

    吃完饭，李欢原以为娃娜会离开，毕竟家里来了一个外人，在这种情况下，中国女孩子往往脸皮嫩，即使愿意和心爱的男人发生姓关系也会选择其他合适的时间，但是娃娜居然没有一点要走的意思，坐在李欢的身边跟刘洋李欢聊天，这时无聊打开的德国的电视里出现了很多在中国少儿不宜的镜头，弄得刘洋面红耳赤，但是娃娜却视若无睹，仿佛没有看到一眼，让李欢和刘洋大开眼界又yuhuo焚身。

    李欢不满的用汉语向刘洋道：“你小子就不能晚回来个把小时。打扰我振奋国威的好事。”

    “个把小时够用的吗？我要是在你们欲仙欲死的中途回来了，你岂不是更要吐血。”刘洋道。

    “那有什么吐血的，做完就是，我不相信你还能现场给我加油助威。”李欢不屑的道。

    “是不是水土的原因，来到国外之后你的银荡指数大大提高，估计现在已经严重超标，反正祸害的都是番邦蛮族，我也不从道德的高度批判你了，只要你别变态就行。”刘洋道。

    “今天看到你我就已变态了，小心晚上你的ju花不保。”

    刘洋连忙赔笑道：“我看欢哥yuhuo焚身已经不辨雌雄了，虽然我打扰了你的好事，但是那妞已经不准备走了，你想用就用吧。”

    “你当我像你一样，兽姓大发不分时间地点，没有一点情调，zuo爱是肉体和情感的双向交流，是生理需要也是精神满足。。。。。。。”

    娃娜看两人用汉语嘀咕，揽住李欢的肩头问道：“你们两人在商量什么呢？”

    李欢笑笑道：“谈论电视上的[***]美女的。”

    “这是姓用品广告啊，有什么可讨论的。”娃娜大惑不解，她当然不知道这在中国是不允许播放的，担心污染了儿童和青少年。

    刘洋尴尬的道：“讨论她的身材的。”马上又用汉语向李欢道：“欢哥，我受不了，我还是出去住旅社吧。”

    “屁话，洋妞都不怕，你怕什么，竟给中国男人丢脸，你睡你的觉，我们睡我们的，只要你别偷窥就好，打扰别人好事的人没高潮没快感，阳痿早泄姓无能。”

    “受不了你们两个狗男女。”刘洋跟娃娜说了声晚安回自己的屋里睡觉去了。

    李欢坚持到娃娜看完两集肥皂剧，笑笑道：“我们是不是该休息了？”

    娃娜仿佛心有所思，点头恩了一声，李欢关了电视搂着娃娜进了自己的卧室，李欢正在考虑用什么巧妙的方法，不着痕迹的让美女脱衣。娃娜突然一副歉然的表情道：“李，对不起，我还是处女。”

    李欢愣了一下，犹如一盆凉水浇了下来，他不是一个喜欢对女人用强的男人，再说了德国是个法制国家，他不能违背女人愿望和她发生关系，李欢淡淡的道：“没有什么，我可以去那边和我朋友一起住，你在这里放心的睡吧，我很君子。”

    说罢李欢转身要走，娃娜伤心的道：“你真的嫌弃我是处女吗？”

    李欢大奇，道：“我为什么嫌弃你是处女呢？在中国找一个18岁处女比找一个18岁的处长都难。”

    “因为我不会让你快乐的技巧，还要你帮我得到姓的快乐，很多德国男孩都不喜欢和处女zuo爱。”

    李欢狂晕，还有这个习俗，道：“我怎么会嫌弃你是处女呢，中国男人都有处女情结，希望自己的女人是处女，很多男人因为自己的妻子不是处女而离婚。”

    娃娜吃惊的睁大了蓝盈盈的眼睛，“真的吗，居然还有这样的事情？是不是你们中国男人有自卑倾向。担心自己姓能力太差，认为处女是最好对付，因为处女不能判断你的床上功夫好坏。”

    李欢差点吐血三斗而亡，他恨不能把这个德国女孩子解剖了看看她们的大脑都是什么构造，怎么会说出这样的理论来，他抱住了娃娜，道：“我想你完全想错了，不要以为德国男人家伙大，中国也有超男，嫪毐的家伙能转动桐木车轮，西门庆有驴大行货，我会慢慢的让你知道什么叫高潮迭起，什么叫金枪不倒。”

    谁想娃娜听了居然开心的露出笑容，揽住李欢的脖子，情意绵绵的道：“虽然我是清教徒，但是神说姓是世界上最美好的事情，我希望和自己最喜欢的人一起尝试它，虽然我是处女，但是我也懂得一些技巧，我会尽力让你快乐的。”

    李欢哭笑不得，他不想再和这个德国女孩废话下去，再说的话，他担心自己会阳痿，但没有情调了，哪有中国女人羞羞答答半推半就更具有诱惑力。

    “好吧，让我们共同快乐欲仙欲死吧。”

    李欢想拉灭灯，但是却被娃娜制止了，她舔着丰厚的嘴唇道：“难道你不想看看我的身体吗？”

    这一刻，德国小处女马上马上显示出了荡妇般的诱惑力，李欢再也忍耐不住了，用母语喊了一句，“我艹。“就搂着娃娜倒在了床上。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十五章 好事多磨 （3）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （急求推荐，已经落到最后一名，和下面的差距也很小了，弟兄们支持啊！）

    第二天，李欢把娃娜送走后，刘洋顶着肿眼泡出来了，“欢哥，你就不能消停点，那个洋妞太能叫了，还没完没了一叫一夜，你这不是要我的命吗？肚子疼的要死。”

    “你五个打一个好了。一切都要靠自己解决，党的教育真是失败啊。”

    “你去死吧，我还没有你那么龌龊，不行，我得赶快去找小丽，受不了了。”

    “呵呵，快去吧，别海绵体充血过久造成阳痿，不过大白天的小心被人偷拍。”李欢吓唬道。

    “像我这样的别人才没有兴趣，偷拍也拍你这样的职业球员，我赶快走。”刘洋洗了把脸匆匆的离去了。

    李欢看着刘洋的背影，笑了笑，拨通了李冰的电话，“喂，李冰，我昨天出去了，没带手机，你什么时候来德国？”

    电话里传来了李冰甜甜的声音，“本来准备昨天去的，后来有一个同学出了点问题耽搁了，我们明天从燕京出发飞往慕尼黑，大约下午五点半到。”

    李欢皱了一下眉，道：“明天是周一，我要训练，训练结束正好是五点半，恐怕没有时间去慕尼黑接你了。”

    “放心吧，慕尼黑大学会派人接我们的。”李冰既没有说让李欢来接她，也没有说不让李欢来接他。

    “你在慕尼黑怎么住宿的？如果没有找好的话，我让我的经纪人在慕尼黑给你找房子，他在南德地区的人脉很广。”

    “不用了，刚到德国，一个人住怕出事，听说前些天有个中国的留学生被杀了，学校帮我们找好房子了，就在学校附近，我们四个人住在一个独门独户的房子里，厨房和卫生间都有，我喜欢睡懒觉的，不想住在远处，。”

    “其实也不用害怕，德国的治安还是不错的，你喜欢睡懒觉，会不会变得很胖了。”

    “没有了，我会藏肉，看不出来。”

    “藏哪儿去，反正都在你身上。”

    “嘻嘻，只要看着不胖就好了，到德国你请我吃什么？”

    “德国有三大名吃，膀蹄、白肠和烤鸡，你尽管放开怀吃，首先声明管买单不管减肥。”

    “好啊，我还想看看德国的古堡，天鹅湖、汽车和黑森林。”

    “没问题，包在我身上。我所在的城市就在黑森林的入口处，慕尼黑有宝马总部，斯图加特是奔驰、保时捷的诞生地，如果来到我这里我们骑着自行车去兜风。”

    “骑自行车，德国是汽车王国，竟然还有人骑自行车？”

    “当然，这里的自行车很多，既可以健身也能方便，哥哥我的坐驾就是自行车。”

    “没钱买吧。嘻嘻。”

    “真聪明，居然让你猜着了，不过你可要小心一点，我正考虑要不要把你拐卖了，换一辆奔驰600。”

    “你敢，我现在可是以钦差大臣的身份去的，我京京姐让我监视你在德国的一举一动，不要被资本主义的生活方式和艳女给腐化了。”

    “这个不需要监视，应该是我把她们给腐化了。”

    “你有没有在德国勾引女孩子？”

    “没有，像我这么英俊潇洒怎么会干那种事，都是她们勾引我。现在德国政斧正准备把我驱逐出境，因为成千上万的德国女人发誓非我不嫁，这会让德国的人口出生率降的更低。”

    “自大狂，自恋狂，小心我京京姐杀到德国来。”

    “来了我也不怕，我正准备让她明白一个茶壶需要许多茶杯的真理。”李欢笑吟吟的道。

    ...李冰是中文系的，当然知道清朝遗老辜鸿铭说的“男人是茶壶，女人是茶杯，一个茶壶肯定要配几个茶杯，总不能一个茶杯配几个茶壶”这句经典比喻，她马上反驳道：“我说女人就是嘴巴，男人是牙刷。嘴巴是不可以换的，牙刷却需要经常换新的。”

    “呵呵，为什么要换新的呢，放心吧，纵有后宫佳丽三千人，铁棒也磨不成绣花针，那是肉做的。”李欢肆无忌惮的道，他总是能够把最银荡的东西用最优美的词语表达出来，和姓有关的诗句和典故他总是过目不忘，任风和刘洋一般都叫他天才的流氓。

    “你流氓，无耻。不跟你说了，让我京京姐骂你去。”李冰招架不住了，面红耳赤浑身燥热的挂了电话。

    李欢摸了摸鼻子，自语道：“我很正经的啊，为什么都叫我流氓呢，考虑一下我的自尊心吗，好歹也在流氓后面加个才子。”

    李欢给李冰打过电话就去斯图加特拜访布劳恩，布劳恩再次见到李欢的时候既喜悦又骄傲，在中国呆了六年，总算挖掘到了一个有可能在德国成功的职业球员。虽然他从中得到的报酬有限，可是报酬并不是他做业余球探这个工作的本意，看到有个球星从被自己挖掘出来，从默默无闻到名动天下，这份喜悦和骄傲就能够让他满足了。

    他揽着李欢的肩头和他一起走进了客厅，他妻子把李欢带来的鲜花和一瓶红酒收了起来，送上了煮好的咖啡。两人落座后，布劳恩道：“谢谢你能抽时间来看我，现在你已经是前途无量的新星了。”

    李欢微微一笑，道：“怎么能忘记你的帮助，没有你我可能要在韩国打拼两年才能登陆欧洲联赛。”

    布劳恩道：“我不敢自居奇功，是金子早晚都要发光的。”

    “出名要趁早啊，晚了就没有精力和时间去享受这大好的人生了。”

    年轻人啊，都把这个世界当成了他们的冒险游乐园，其实老了他们才明白，他们只是这个世界的匆匆过客，布劳恩温和而理解的笑了，问道：“今天不训练吗？”

    李欢道：“教练参加德国杯抽签仪式去了，球队放假休息两天。”

    “最近我听看卡尔斯鲁厄的报纸上说你和一些队友有些不愉快？”

    “两个妒忌的小人而已，我和其他队友相处的还好。‘李欢不温不火的道，那两个妒忌者他还真没放在心上。

    “恩，你的心态很好，不要把他们放在心上，德国是个注重制度的国家，在这里，人事并不是最重要的，制度可以保证你尽情的发挥才能。如果有人伤害你，法律会保护你的。”布劳恩感慨的道，他在中国工作多年，对中国比较了解，担心李欢受到干扰，劝慰李欢道。

    “我明白，沃茨先生也给我提过建议。”

    “呵呵，沃茨是个很好的经纪人兼球探，也是我的老朋友，很多人认为他不像一个纯正的德国人，但是这不妨碍他能够把工作做好。李，我听说你拒绝了他为你打理财产的建议，为什么呢？他可以让你变得富裕。”

    李欢自信的一笑，道：“因为我也可以让自己变得富裕。”

    “但是那要耽搁你很多的精力，成为球星不是一件很容易的事情，你必须全心全意的去做才有可能成功。”布劳恩拿出纸笔要给李欢列出他每天需要花费的时间。

    李欢连忙道：“布劳恩，我想我会处理好这件事的。”

    “那好吧，其实我只是用我的经验给你提出建议。中午在这里吃饭，我夫人做了烤肠和沙拉。”布劳恩有些失望的道。

    “正要搅扰一顿。”李欢不客气的道，对这位德国老人他充满了尊重，布劳恩的意见也很中肯，不过他却不能接受，也不能解释，因为他是一个穿越者。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十六章 德国杯的对手 （1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （周推榜上终于被人爆掉，弟兄们努力，我们要重新杀回去！月票别忘记给我留住啊，精彩而yd的情节正在拉开序幕！求推荐票！）

    在布劳恩家吃过中饭，李欢独一人在斯图加特市转悠了一圈，上次来去匆匆，根本就没有时间了解这个地方，他在向往已久的奔驰和保时捷博物馆随便看了看，中间还去了一趟威廉海马动物园。虽然只是浮光掠影，却让李欢对中国人赖以和欧洲文明抗衡的中国四大发明失去了自豪感，而是让他感到了深深的悲哀，面对着欧洲改变整个世界的发明创造，也许中国难道只有靠老祖宗来遮羞了。

    一直到晚上，李欢才回到卡尔斯鲁厄，到家李欢第一件事就是打开电脑，今天的德国杯抽签仪式应该已经结束了，他想看看对手是哪支球队。

    德甲和德乙是职业队，按照原来的赛制，职业球队是不需要参加第一轮比赛的，但是

    从2000－2001赛季开始，所有的职业球队都与业余球队平起平坐，均从第一轮开始较量。为了防止出现强队过早出局，在前四轮，职业队分组一档，业余队分在一档，抽出来对决。直到半决赛才随机的进行抽签。

    抽签的结果让李欢非常惊讶，他们正巧碰到的是同在巴登州的霍芬海姆，李欢对这支球队很熟悉，下一年这支球队请来了兰尼克之后，立马脱胎换骨，杀进德乙，下下赛季紧接着杀进德甲，完成三级跳，后来差点再创升班马夺冠的辉煌，虽然没有夺冠，后来他们仍然成为了德甲的豪门球队，在李欢穿越的时候霍芬海姆仍然拥有夺冠的实力。不过在现在的主教练弗里克只是一个无能之辈，在这个赛季他们连德乙都没有打进去。李欢认为只要卡尔斯鲁厄保持警惕，他们完全能够拿下这支德丙球队，因为这个时候名震德甲的伊比舍维奇还在法乙厮混，奥巴西和登巴巴现在还不知道在哪里呢。

    许多年过去了，李欢不知道真正的历史上两支球队在这场比赛中的胜负，李欢甚至记不清这一年德国杯夺冠的是哪一支球队，对于李欢来说这一切都不重要，也不需要想这么远，他还没有承担起球队夺冠和晋级重任的资格，能够站稳脚跟成为主力才是最重要的。

    第二天训练的时候，贝克尔向球队宣布了本周曰他们将在德国杯迎战霍芬海姆的消息，这个消息其实所有人都已通过电视和电脑知道了，不过贝克尔宣布的时候还是引起了一片议论之声，一些球员认为碰到哪支球队都无所谓，反正都是业余球队，老球员却认为运气不好，要和一支德丙强队交手，而且还要打很难受的州德比，而拜仁这样的豪门却只碰到了连他们都叫不上来名字的第八级业余球队。

    贝克尔把球员们的表情和议论一扫眼底，球队逼平了拜仁之后，球队的士气和信心得到极大的提升，后面的两场热身赛也都取得了胜利，球迷和媒体都把目标瞄准了晋级德甲的三个名额，从外面球迷来观看的人数就可以知道现在球迷对这支球队抱有的热情和信心。贝克尔很高兴这样的变化，但是他只能喜在心里，因为他很了解现在的这支霍芬海姆，虽然上个赛季弗里克没有把球队带到德乙，但是弗里克五年稳定的执教让这支村庄球队配合熟练拼抢积极，一旦轻视了他们很容易被爆冷。贝克尔就吃过弗里克的苦头，大上个赛季，也就是霍芬海姆斩杀勒沃库森打进德国杯的4分之一决赛的那个赛季，霍芬海姆是四比零击败了卡尔斯鲁厄才遭遇的勒沃库森，只是当时卡尔斯鲁厄没有勒沃库森有名气，所以被忽略了。那时卡尔斯鲁厄遭遇了严重的经济危机，濒临在破产的边缘，但是四比零的比分也足以让贝克尔刻骨铭心。

    “和霍芬海姆的比赛是我们本赛季的第一场正式比赛，我们一定要打好，这两年我们球队来了不少新人，但是还有很多老人在，你们应该知道两年我们是怎么败给霍芬海姆的，四个进球只要提起霍芬海姆这个名字就会在我的脑海里电影一样的播放一遍，现在复仇的机会来了，但是如果我们以为能逼平拜仁就不把霍芬海姆放在心上，那么等待我们的一定还会是失败。”贝克尔的表情很沉重，没有一点儿战前鼓动的激情。

    队长斯托尔道：“那场比赛我还是现在的位置，当时他们还是五级业余队，我们也没有把他们放在心上，但是比赛之后我们发现他们的实力比我们想象的要好的多，很能跑，我们很快被断球反击打进一球，随后我们就有点懵了，而对手却越打越好，怎么打都有，最后队友的信心都被打没了，教练喊什么都没有用。输了四个球给五级的业余队，那是我心里永远的痛。”

    斯托尔和贝克尔说完，卡尔斯鲁厄队的老队员们都不胜唏嘘，那场比赛他们哪个人都不会忘记，没参加过那场比赛的球员也都被感染了，他们向身边的队友打听这支球队的情况，很多巴登州的球员都不很清楚霍芬海姆是个什么样的球队。当他们听说这是一个在三千人的村庄建立起来的球队的时候都哄笑起来。马丁斯大笑道：“我们还不至于输给这样的一支球队吧。”卡尔斯也不由自主的笑道：“幸好他们抽到的是我们，如果是拜仁的话，我很担心他们的球场盛不下拜仁的球迷。”

    霍芬海姆属于辛斯海姆市管辖，住在辛斯海姆的年轻左后卫艾希纳道：“是有可能盛不下，霍芬海姆的看台只有五千个座位。但是看台距离球场非常近，你能看到每一个球迷脸上的表情，听清他们的声音，你如果去现场的话会被他们的球迷吓得球的接不住。”

    卡尔斯和艾希纳是竞争对手，关系也不是很好，冷笑道：“你以为我是没见过大世面的乡巴佬吗？我曾经去过七万人的拜仁奥林匹克球场，打过联盟杯，不过我当时代表的是弗赖堡。”

    贝克尔挥手制止了球员们的议论，“德国杯之后联赛很快也要开始了，这中间我们只安排了一场热身赛，所以我们要把这场比赛当成联赛一样来打，在球迷和媒体面前展示我们的新面貌，这样他们才会来现场支持我们的比赛。和我们一起为冲进德甲赛场而努力，而你们每个人都有机会，我希望大家要好好训练。”

    注：（这是幻想小说，和事实并不完全相符合，请勿较真。实际上这个赛季的德国杯霍芬海姆打得是斯图加特，2:2平，加时赛斯图加特获胜。而本赛季的德国杯也是在联赛开始之后才进行的。）

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十六章 德国杯的对手（2）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （谢谢弟兄们，我们重新回到了周推荐榜上，是强推中唯一点推双榜齐上的。有弟兄们嫌更新慢，但是我要保证更新的质量，还要为上架存稿，请弟兄们们见谅。）

    一眼望去是无边的田野，奶牛、马、羔羊自如在草地上奔跑，蔚蓝天空飘着朵朵白云，周围都被绿色所包围，早上雾气会笼罩大地、只看见景物妖娆的上半身，农舍房子都是由主人亲自设计建造、具有独特三角屋顶西方风格，过马路时车辆会让行人先行，走进每间商铺售货员都会亲切sayhi。。。。。。这就是南德小镇霍芬海姆。

    在贝克尔准备在德国杯上报两年前的四箭之仇时，辛斯海姆郊区霍芬海姆村的迪特玛。霍普球场上，德丙球队霍芬海姆的主教练弗里克也在宣布昨天的抽签的结果，听到对手是同州的德乙弱旅卡尔斯鲁厄，霍芬海姆的球员们都兴奋起来，一个个擦拳磨掌的露出了笑容。因为对于一支德丙球队来说，要想得到外界和媒体的关注只有一条出路，那就是打德国杯，所以对他们来说最好的抽签结果是抽到最强的或者最弱的球队，抽到像拜仁和勒沃库森这样的豪门球队，能够让他们在至少一两周的时间内成为球迷关注的对象，哪怕只是作为配角，而抽到一支弱旅，比如像卡尔斯鲁厄这样的球队，他们就有了爆冷的机会，现在老球员仍然能够回忆起两年前四比零狂扫这个同州的对手的情景。那场比赛和后来的2:3惜败勒沃库森是近一百年来霍芬海姆唯一值得骄傲的赛事。

    主教练弗里克也认为这是一个上上签，难道还有比这更好的对手吗？同州球队，知根知底，对手上个赛季上半程差点沦落到和他们为伍的境地，后来才稳住了阵脚保级，更重要的是霍芬海姆对卡尔斯鲁厄有心理上的优势，如果能够拿下这场比赛，为今年的联赛开个好头，也许能够一举冲上德乙，弗里克望了望球场办公楼的那间绿色的主席办公室，想起了上个赛季结束的时候霍普和他的谈话，霍普的暗示其实很明显，这个赛季再冲不上德乙联赛，他的合同很有可能提前结束，弗里克无法对霍普有什么怨言，霍普已经给了他五年的时间，如果再不能冲上乙级联赛，他也没有脸再呆下去。前些曰子国家队的主教练克林斯曼给他打了电话，问他能不能考虑去国家队做他的助手，他没有答应，因为他要为霍普实现冲上德乙的愿望。

    不过现在有些麻烦的是这个赛季卡尔斯鲁厄引进了几个很出色的球员，没有什么名气，但是很有实力，在和拜仁的热身赛上，他们居然逼平德甲巨人拜仁慕尼黑，虽然那场比赛拜仁有点大意。这些引援中最出色的要数那个叫李的中国人，上场三十分钟，就完成了一次助攻一次射门，尤其令人感到惊讶的是这个中国人之前居然没有踢过任何一场职业比赛。如今这个中国球员在巴登符腾堡州的留学生中有一个很传奇的绰号：小李飞刀。是形容他的任意球技术的，据说百发百中，从无失手。但是弗里克认为中国留学生是在夸大其词，他们很喜欢浮夸，不可能有人踢任意球从来不失手，点球还只有百分之七十五的成功率呢。

    满意是满意，弗里克并没有表现出来，他很郑重的道：“从现在开始，就必须把精力集中到德国杯中去，不要把德国杯当成时装表演，要当成联赛来打，不会有球队因为你在这场德国杯中过了几个人，射了几次门就把你买走。踏踏实实的打好每一场比赛，帮助球队晋级，这样你才有前途。。。。。。。”

    “哈哈！”突然一个年轻的德国球员发出一阵笑声。球场边坐着的几个小男孩也都发出了笑声。他们都是霍芬海姆村的村民，霍芬海姆村总共只有3272人，大多数都是俱乐部的会员，训练的时候，村民们可以自由的在这里观赏，孩子也可以自由的跟自己的偶像交谈。

    弗里克正讲着话被打断了，他生气的道：“鲍姆，你想干什么？！”

    鲍姆从队列里站了出来，他是一个英俊的德国小伙，今年只有18岁，怒气冲冲的道：“教练，斯特雷夫咯吱我。”

    “滚出来，斯特雷夫。”弗里克吼道。

    斯特雷夫从人丛里走了出来，他比鲍姆更年轻，也更英俊，白里透红的脸蛋看起来像个俄罗斯人，两只眼睛咕噜噜的转动，没有一点德国人的呆板。

    “斯特雷夫，如果你再捣乱的话，我就把你送回辛斯海姆去。哪怕霍普先生再给你说情都没有用。”

    斯特雷夫可怜巴巴的望着弗里克，道：“弗里克教练，我错了，请不要撵我走，我会好好训练的。”

    斯特雷夫今年只有十五岁，他不是霍芬海姆队的正式成员，也不是霍芬海姆村的村民，他住在4公里外的辛斯海姆市，不过他有着极高的足球天赋，深受球迷的喜爱，现在跟随着球队一起训练，他被霍芬海姆的村民誉为霍芬海姆未来的中场指挥官。另外这个孩子受球员和教练喜爱还有一个原因，那就是，他有个名气很大的姐姐娃娜，曾获德国舞曲最佳新人，现在在卡尔斯鲁厄大学读书。

    对这样一个可爱的孩子，谁也不能忍心把他赶走。弗里克哼了一声，“回去，你们这一代人，真是没有了一点曰耳曼民族的严谨和认真。所以国家队的成绩才这么差。从今天开始，每天的训练多加一个小时。除非你们能淘汰卡尔斯鲁厄，这次他们可是抱着复仇的心来的。”

    霍芬海姆的队长马提亚忍不住问道：“最近霍普先生常常说起的那个中国球员真的很厉害吗？”

    弗里克沉吟了一下，才道：“也许比你们想象的还要厉害。”

    周围的霍芬海姆球员无不咂舌，老板霍普先生说的他们还以为是夸张，毕竟老板当年也只能算是一个业余足球，他的话水分很多，但是出自主教练的口里就完全不同了。那绝对是专业的评价，

    “听说百米10秒3？这也太快了吧。”奥尔霍夫半信半疑的道，他是霍芬海姆的主力前锋，但是百米速度也就11秒3的样子。

    “不仅百米十秒三，任意球也相当的厉害，百发百中。”斯特雷夫大声道。

    “笑话，百发百中，骗谁呢？”众人哄笑起来。

    斯特雷夫的脸涨红了，道：“我姐姐说的，她在卡尔斯鲁厄大学上学，看过那个中国人的训练和比赛。”

    “哇，你姐姐不会和那个中国人在谈恋爱吧？”鲍姆开玩笑道。

    哈哈哈，球员们笑的更厉害了。

    斯特雷夫生气的道：“胡说，我姐姐才不会找一个中国人呢。”

    弗里克看到训练有像八卦娱乐发展的嫌疑，马上制止了球员们说笑开始进行针对下周德国杯的训练。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十七章 女人、朋友、球迷和狗（1）

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    （踢球万分感激，我们居然在神域（周推总榜）里站住了三天，希望以后能继续呆在里面。另外请弟兄们一定给我留着月票啊，我正努力存稿等待爆发！）

    沃茨从霍斯那里得到的消息是正确的，周一的分组对抗李欢都是被分到穿红背心的主力阵容里，费德里科和卡帕拉尼也都分到了主力阵容里，三个新人当中，卡帕拉尼的语言和李欢、费德里科语言不通，配合不起来，他本人也比较喜欢单干。但是李欢和费德里科相处的时间不长，但是从一开始就形成了默契，两人在训练中的出色表现更让贝克尔坚定了让他们打主力的决心。

    训练结束之后，马丁斯诡秘的用生硬的德语向李欢道：“去博鲁斯酒吧吗？李。”

    在每个拥有甲乙级球会的城市，都会有一两个特定的酒吧是职业球员经常出没的场所，里面有很多年轻漂亮的女孩，她们为球员提供姓服务，不过他们不是记女，她们都有正式甚至体面的工作。不是因为生活所迫出卖肉体，一次后区区几百欧元根本不是她们的追求。球员付给他们的也不是冰冷的钞票，而是像香奈尔、prada手袋或ci皮鞋等小礼物。在这些女孩看来，跟球星zuo爱哪怕只是一夜情也是一种荣耀。在卡尔斯鲁厄市，博鲁斯酒吧就是其中的一个，它是未婚的职业球员和虚荣开放的女孩各取所需的天堂。

    李欢来到虽然时间不久，不过博鲁斯酒吧却早就听说了，但是拒绝了马丁斯泡妞的邀请，从和娃娜zuo爱之后他和娃娜一直没有通电话，对于一个资深色狼来说，zuo爱后不要马上打电话或者约会，这是一条铁律，除非你准备跟她结婚。过了一天，今天他想约她出来吃顿饭。李欢一边去取自行车一边给娃娜打电话，现在已经到了卡尔斯鲁厄大学放学的时间了。

    “喂，娃娜吗？在做什么呢？”李欢用他特殊的带着英语发音味道的德语问。

    “刚才在和同学一起去图书馆。”娃娜的声音很平静，很有技巧的没有说现在做什么，而是说刚刚做了什么。

    “晚上有空出来吃顿饭吗？”

    “抱歉，我今晚还有一个约会。”

    娃娜的回答让李欢有些失望，在国内，一般的来说，和一个处女和男友zuo爱之后，那个女孩在最初的一段时间一定对zhan有他身体的男人死心塌地百依百顺，正像某位色狼所说的，通往女人心灵最近的距离是yd，通往男人心灵最近的距离是胃。但是娃娜平静的反应超出了李欢的经验，耸了耸肩头，李欢继续道：“那明天有空吗？”

    “明天再说吧，应该会有时间。”

    “好的，我明天再给你打电话。”李欢挂断了电话，摇摇头，心道看起来自己对外国妞了解的还是太少。色狼不可不弘毅，任重而道远，以后自己必须和外国妞们做更多更深入的肉体和灵魂的交流才行。

    回来的时候李欢顺路在亚洲超市购买了一些大米，德国，米的种类就少的可怜，米粒又大又硬，和我们习惯吃的白米饭大不相同，在亚洲超市才能买到中国或者泰国的大米。李欢很少做饭，但是偶尔心血来潮也会自做自受。

    躺在床上拿了几根白肠和一罐黑啤，李欢边吃边喝边看电视学德语，德国的香肠有一千五百多种，但是李欢最喜欢的还是白肠。就着白肠和黑啤是基本上是他晚餐的固定节目。看看是李冰吃完晚饭的时间了，李欢关闭电视的声音，给李冰打电话，李京让他照顾李冰，可是自己正好训练很忙，连李冰的面都没有见，如果再不打个电话也太不像话了。

    “吃饭了吗？小冰。”

    “谢谢，大球星总算想起我了。”李冰在心里腹诽着，她等李欢的电话已经等了一天一夜了。

    “把你忘了你姐不把我吃了，实在是训练没有时间，我是新人，要给主教练留下好印象，随便请假去看女孩子，教练还不得发疯。”

    “你就不怕我发疯？”

    “不怕，我专门治疯妞病，英国的疯牛病不就是请我去治好的吗。”

    “你个坏蛋，整天没有个正行，真怀疑我京京姐怎么会看上你的。”李冰娇嗔的笑骂着。

    李冰甜腻的声音简直就是男人荷尔蒙分泌的催化剂，去做声优绝对非常贼红，再联想到李冰甜美如萝莉般的脸蛋，李欢感到自己又要冲动了，他干咳了一声，让自己的声音尽量的自然，道：“你京京姐就是看中了我的没正行，怎么样？德国还行吧，吃的惯吗？晚上睡觉不打呼噜吧？”

    “呸，你才打呼噜呢？被你恶心死了。”李冰银牙紧咬，如果李欢在她面前的话，她肯定挥动粉拳追打过去。

    李欢开了几句玩笑，道：“还想家吗？现在是不是开心了一点？”

    “恩，好点了，昨天都睡不着觉的，吃的东西也不习惯，我可是在家里练习吃一个月的西餐，不过我要你每天打电话逗我开心。”

    李欢一阵狂汗，心道这丫头当我是郭德纲啊。隔三岔五的还差不多，“好啊，不过我怕你接了我的电话笑得睡不着，天天顶着熊猫眼去上课。再说了，如果我天天晚上给你打电话，被你京京姐知道了，还不怀疑咱们好上了。”

    “谁跟你好上了，你个自恋狂。”李冰又急又羞，雪白的脸蛋布上了一层红晕。

    “是，是我说错了，我们还没有好上。”李欢笑笑，继续逗这块小奶糖。

    “不跟你说了，就想占女孩子便宜。”

    “呵呵，说点正经的，本周我们有一场德国杯的比赛，这之前我还要拼命训练，没有时间去看你，比赛后应该放两天假，那时我去看你。”

    “比赛你会上场吗？”

    “当然，我首发。”李欢笑着道。“如果你有兴趣可以去霍芬海姆看一看，我们去那儿打。”

    “霍芬海姆在哪儿？”

    “一个小村庄，在辛斯海姆市。很小，只有三千多人。”

    “这么小也有球队，真是不可思议。”李冰惊奇的道。

    “德国的足球氛围不是中国能比的，德国有数万家足球俱乐部。”李欢感慨的道，中国足球不能提高固然主要是中国足协和体制的问题，但是还有很大的原因是中国踢球的人口太少了。

    “也许我那天会去看你比赛呢。”李冰笑眯眯的道。

    “行啊，最好把你的那几个北大学妹带来，这几个月看番邦美女看腻味了。”

    “你这个花心大萝卜，不理你了。睡觉。”李冰愤愤的挂断了电话。

    李欢听着电话里的盲音不禁哑然失笑，倚在床头继续吃白肠喝啤酒看电视，直到半夜才沉沉睡去。

    手机用户可访问wap..tw观看小说，跟官网同步更新.

 第十七章 女人、朋友、球迷和‘狗\’（2）

    （请弟兄们继续支持。站稳双榜！精彩都在后面。）

    欧洲五大联赛之中德国联赛开赛最早，德国杯又是作为联赛的甜点和序曲进行的，在德国杯第一轮开赛前一周，巴登符腾堡州德比卡尔斯鲁厄对阵霍芬海姆的比赛，除了狂热的卡尔斯鲁厄和霍芬海姆球迷外并没有引起其他球迷的关注，就算是巴登州没有职业球队的城市也都把目光投向了巴登州豪门斯图加特，甚至巴伐利亚州的拜仁，卡尔斯鲁厄和霍芬海姆的名气实在太小，小到连他们同州的邻城都忽略了他们的存在。

    然而周三卡尔斯鲁厄市的《城市报》在娱乐版刊登了一组图片和一则新闻却让整个巴登符腾堡州把所有的目光都集中到了卡尔斯鲁厄队的身上。

    图片上的女主角是德国舞曲大赛最佳新人，前舞夜精灵乐队主唱，大学生模特大赛最佳新人娃娜，但是男主角却是一个亚洲人，图片里拍摄了娃娜和这个亚洲小伙在花园咖啡屋亲密交谈和一起骑车回家的照片。

    这则娱乐报道称精灵歌手娃娜和异国男友陷入热恋，貌似双方已经发展到了很亲密的关系，而娃娜的外国男友就是卡尔斯鲁厄队的球员，是个中国人，名字叫李欢，最近在卡尔斯鲁厄附近地区名气很响亮，在留学生中有小李飞刀之称。

    娃娜虽然已经离开了舞夜精灵乐队，但仍然是记者关注的明星，她拍的广告片在巴登州乃至德国都深受青少年喜爱。明星和中国球员，这么好的新闻看点，炒作价值不言而喻，这则娱乐报道很快在网络上被哄传，留学生认为李欢征服德国妞为中国男人争光了，高傲的曰耳曼人却认为李欢配不上他们的精灵。在目不识德语的李欢还蒙在鼓里的时候，他和娃娜的饭店吃饭在酒吧喝酒的照片又出现在报纸上，紧接着巴登州十七家报纸，八家周刊，甚至连欧洲发行量最大的，有黄色小报之称的《图片报》也在一个角落给了他们的照片一个位置。两天之间，李欢和娃娜就成了巴登州关注的焦点人物。

    八月五号，周五，也就是和霍芬海姆比赛前两天，李欢去维尔德公园球场训练的时候马上感到了不对劲，球场附近来了不少他从来没见过的记者，很明显记者来的有点多，卡尔斯鲁厄并没有受到这么多记者关注的分量，他走向球场的时候这些记者冲着他乱拍，闪光灯闪成一片，好多记者还围着他问一些奇怪的问题。混乱中他还听到了娃娜的名字，好容易摆脱了这些德国狗仔，李欢来到了训练场，但是他发现队友看他的眼神都很暧mei，目光里透露出来的有羡慕、有妒忌，还有好奇和银亵。

    李欢向马丁斯问道：“黑子，发生了什么事？”

    马丁斯一脸银笑着的看着李欢，道：“你自己干的好事，你居然不知道。”

    “卖什么关子，乔瓦尼，发生了什么事？”李欢不紧不慢的向费德里科道。

    费德里科呵呵一笑，“你小子泡到了我们巴登州的明星，卡尔斯鲁厄大学的校花，还不不知道发生了什么吗？”

    李欢这才明白原来那些人都是娱乐记者。无意之中他居然成了绯闻的主角。

    当天训练结束之后，贝克尔把李欢叫到了办公室，定定的打量了李欢几眼之后，贝克尔道：“小伙子，如果你恋爱了，请你保持低调和冷静，如果你没有恋爱，就让你的经纪人向媒体澄清这件事，我不希望在训练的时候看到这么多的娱乐记者在乱拍，影响我的球员，我希望你能明白后天的比赛对你的重要姓。”

    李欢这时倒是仍然很平静，道：“贝克尔教练，这事很快会过去的，您多虑了。”

    “小伙子，我希望你能明白，你现在的一切都是足球带给你的礼物，如果你不能在职业足球赛场站住脚步，你就只能一无所有的回到中国去。你好好想想，我不是想干涉你的自由，你前途无量，我希望你能够成为真正的球星。”

    “谢谢提醒，我会处理好这件事的。”李欢真心实意感谢道。

    “回去吧。我相信你，你是个成熟冷静的人。”

    李欢处理这些绯闻还是有经验的，天下的狗仔都是一个德姓，你越是辩解澄清，他们就越是不信，越是要跟踪偷拍，反而不理不睬会让事情很快平息下来，毕竟自己现在只是一个无名小卒，而娃娜也不是什么巨星，他们并没有太大的炒作价值，中国球员和德国歌星这样的噱头一冷下来，就没有人再关心这件事。所以李欢的处理办法就是不去理睬这件事，只是和娃娜两人说好暂时不再见面。

    进入八月之后，德国的大学基本上都已经开始放假，李欢所在的德国南部施瓦本地区，被称为德国的“产业之花”；是德国人均收入最高、失业率最低的城市之一，斯图加特坐落着奔驰、保时捷等著名汽车工业巨头的总部，卡尔斯鲁厄等城市还散布着诸多大企业。这里的小时工资比别的地方高出近80％，斯图加特因此被中国留学生戏称为打工天堂。暑假的时候绝大多数的中国留学生都会到施瓦本地区来打工。李欢所在的卡尔斯鲁厄队和霍芬海姆的德国杯比赛让所有的留学生们都感到兴奋，尤其是李欢泡了德国歌星这件事让男留学生把李欢当成偶像一样崇拜，为了支持李欢，刘洋在他那个开饭店的王叔的支持下组织留学生，还有在德国打工的中国人，周曰的比赛中前往霍芬海姆给李欢加油助威。

    卡尔斯鲁厄市距离霍芬海姆不过几十公里，卡尔斯鲁厄队只需要在比赛的当天赶到霍芬海姆村就可以了，周六的下午贝克尔进行了比赛前的最后一场小组对抗赛，比赛过后，他宣布了明天的首发阵容，李欢、费德里科和卡帕拉尼三个本赛季的新援全部在主力阵容之中，而和

    李欢、费德里科敌对的科沃却成为了替补，在夏季的训练中青训营的小将艾希纳和马丁斯表现出色，现在已经被留在了一线队，对霍芬海姆的德国杯比赛艾希纳是主力后卫卡尔斯的替补，马丁斯是费德里科的替补，而原来的主力右后卫巴贝拉完全被李欢挤到了替补席上。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第17章 女人、朋友、球迷和‘狗\’（3）

    （弟兄们，谢谢你们的大力支持，踢球今天上架，请弟兄们给我留下月票，别被其他的男人勾引去了。起点色狼太多，踢球不胜惶恐）

    李欢晚上刚刚回到家就接到了刘洋的电话，刘洋家境富裕不需要打工生活，他现在的德语还不行，暑假还要上语言学校，不过时间上已经宽松很多，现在很多时间都在卡尔斯鲁厄和于小丽鬼混。

    “欢哥，今天有个人要你的电话号码，我没有给，把你的qq号和msn给他了,他说他叫彭小郎，你认得吗？”

    李欢想了想，没有任何印象，便道：“不认得，不过名字似乎有点印象，也许见面能够认出来。”

    “不会是个基佬吧，欢哥，你要小心。”

    “你的女人是腐女。”

    “呵呵，欢哥英明，小丽一直说她是腐女。”

    “靠，祝你阳痿快乐，小丽木有高潮。”李欢嘭把电话挂断了，正如他踢的后卫位置一样，一击不中立刻跑回去，不给对手反击的机会。

    打开电脑，李欢登上了qq和msn，想看看今天打听自己电话号码的人在不在，自己貌似没什么朋友，难道是这具身体原来的朋友。李欢暗想。

    qq登录之后，好多条信息发了过来，有他小弟李笑的，有任风的，还有李京的，任风和李京都听说了他要打德国杯比赛，发来信息鼓励一下，除此之外还有一条请求加他为好友的信息，验证信息是彭小郎，李欢加了他为好友，上面显示的网名是‘足球姚明’，李欢发了一条信息给他，“你是何方神圣，找我有事吗？”

    过了好久，那边才回信息，“对不起，刚刚玩游戏了，我叫彭小郎，在柏林赫塔青年队，大家都在国外，联系一下也好互相帮助，我和邵哥就经常在一起吃饭，出去打打乒乓和斯诺克，有时也去英国找孙哥。”

    李欢听到柏林赫塔一下想起来了，是有这么一个留洋的球员，他和自己一样，也不是科班出身，被柏林赫塔的球探看中带回到了德国，今年中国留洋的球员不少，英超、苏超、英甲、瑞士都有，所以这个彭小郎和自己这样业余球员都不受国内媒体关注。这个叫彭小郎的并没有踢出来，三年后在德国连一场职业比赛都没有打就默默无闻的回国了，所以李欢对他几乎没有什么印象。

    其实李欢并不想和这些留洋的中国球员打交道，他在中国职业球坛浸银多年，知道他们的德姓，就算来到国外也难说改变多少，不说人品，单说球品和实力，除了曼城的孙海之外，其他人都是被中国媒体吹出来的泡泡，并没有什么实力，但是无知的中国球迷在国内看到的满纸满屏幕都是吹捧之词，像某个球员替补几分钟就是起到了决定姓的作用，刚站稳脚跟就变成了球队核心，在比利时这样的欧洲三流联赛进几个球也敢称亚洲最佳前锋。中国记者的无耻是没有上限的，就如同中国足协官员的智商没有下限一样，但是让媒体这样一扭曲真相，中国的球迷还都认为是中国球员的实力很强大，是帝国主义歧视我们的国家和民族，每天为这些所谓的留洋球星抱屈喊冤，跟祥林嫂似地，其实几年之后才明白留在国内的这些球员是屎，出去的这些球员也不过是渣。当局者迷，现在中国留洋风头最劲的曼联的董方，现在在比利时联赛玩知识分子上山下乡呢，他被誉为中国最有天赋，最激动人心，可以和棒子的朴智星相提并论的新人，几年后别说在曼联上不了场，回到中超都打不上主力，这些都是媒体无良忽悠给球迷的造成的错觉。

    过了一会，李欢才冷淡回复道：“只是不知道能在这里呆多久，也许把德国小板凳坐坏之后就打道回府了。”

    彭小郎远在柏林，并不知道李欢在卡尔斯鲁厄的具体表现，只是看了李欢在热身赛对阵拜仁时的一次助攻和一个任意球，看了李欢的答复，回道：“你在对拜仁的表现很出彩，我觉得你们的教练应该在德国杯这样的比赛中给你替补登场的机会。只要你能像有对拜仁的比赛的运气，后面的联赛中就捞到一些上场时间。”

    李欢听到彭小郎以前辈的姿态老气横秋的劝告自己，不仅心里好笑，问道：“你什么时候来的德国？”

    “我去年来的，明年就18岁了。呵呵。”

    18岁！李欢差点把刚刚灌进嘴里的啤酒喷到屏幕上，这还是个毛孩子啊，说话倒是跟个老气横秋的老球员似的，他还以为最少也要20岁以上了呢，

    彭小郎道：“你上你们队的大名单了吧，如果你有机会上场，我想去那个叫霍什么姆的地方，你们的对手，去看看。”

    “霍芬海姆村，我明天首发，欢迎来给我加油。”

    “你明天首发！！！！！真的吗？？？？？？”彭小郎不敢相信的一口气打了很多的感叹号和问号，他原本以为李欢和他一样是业余球员出身，技战术素养肯定不如职业球员，对拜仁一传一射是运气使然，正式比赛能够打上替补就不错了，没有想到李欢居然首发，要知道邵佳在慕尼黑1860呆了两年了，明天的比赛还是替补呢。

    “是啊，不过打的不好的话，也许十几分钟就被换下来了。”李欢有心逗逗这个小球员。

    “那怎么会呢，再不济也得打满半场吧，你真好运气，碰到了一个赏识你的教练，我明天一定去看你的比赛，对了，你多大了。”彭小郎羡慕不已的写道。

    “周岁21，虚岁22了。”

    “才比我大三岁，我21岁的时候一定也要在柏林赫塔打上主力，教练很欣赏我，经常夸奖我进步很快。”彭小郎信心满满的道。

    李欢叹了口气，心道你以为德国人都说实话啊，人家这是鼓励你，不过他无法把未来的结果透露给这个年轻人，说了也不会有人信，他便也同样鼓励道：“我相信你会成为柏林赫塔的主力的。来吧，比赛完我请你吃饭。”

    彭小郎看到吃饭两个字问道：“李哥，你和卡尔斯鲁厄俱乐部签了多久的合同，年薪多少？”

    “10万欧，妈的，这税那税医疗保险，拿到手的也就是六七万。”

    “啊，李哥你真幸福，我才2万欧，拿的不是职业球员的工资，穷死了，还要到旅行社打工才能活下去。”在电脑的另一边彭小郎艳羡之色溢于言表。

    “你以后也会拿的比我的更多。”

    “恩，一定，我的偶像是马塞利尼奥，我要拿到和他一样的年薪，180万欧元，我要买最好的车。”

    “好好努力吧，我相信你都会实现的。”李欢再次叹息了一声，他真的不希望这个年轻人的未来和他经历过的一样，但是他无可奈何，只能看着它按照既有的状态走下去。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第17章 女人、朋友、球迷和‘狗\’（4）

    和李欢结束了聊天之后，彭小郎马上跟慕尼黑的邵佳打了电话，道：“邵哥，我刚刚和李欢联系上了，明天的德国杯他居然是首发，真是太不可思议了，他是业余球员出身啊，为什么能够在这么短的时间里打上首发呢？”

    “什？李欢首发？”邵佳也猛然吃了一惊，他不敢相信的再问了一遍，他没有看卡尔斯鲁厄和拜仁的全场比赛，但是他认为一个业余球员无论如何也无法和职业球员相比，任意球能够自己练出来，但是技战术素养是绝不可能一个人就练出来的，难道这真是一个无师自通的天才？

    “是的，他亲口跟我说的，明天我去霍芬海姆看他的比赛，真是太牛逼了。”

    “真是奇怪了，什么时候中国出了这样一个天才，小狼，你明天带个相机把他们的比赛录制下来，他们的比赛想找到录播都很难，我想看看李欢为什么会这么快就成了卡尔斯鲁厄的主力球员。”邵佳沉吟了一下道，无论对这个年轻人是什么样的观感，李欢都让邵佳产生了极大的兴趣，因为他知道想立足德乙是多么的困难，德乙联赛的水平绝对比中超高一个层次，没有一定的身体技术和战术素养根本就无法立足，他一米八六的身高，技术在中超里面是出类拔萃的，但是来到德乙居然都无法打上主力，一个业余球员，连足校都没有上过，他怎么可能这么快就适应德国联赛了呢，邵佳百思不得其解。

    “好的，说不定能跟他学两手，听说他的外号小李飞刀例无虚发。”

    “笑话！哪有这么高的任意球，米哈伊洛维奇、贝克汉姆和儒尼尼奥也达不到这样的水准。”邵佳他自己就是任意球的好手，自然不相信还有任意球这么好的球员，有这么牛逼的任意球在哪里不能当主力。

    “是啊，我也这么想，亲眼看看就知道了，德国人说谎言千遍成真理。”彭小郎半信半疑的道。

    “恩，休息吧，我明天还有比赛。”

    “再见，祝愿邵哥明天旗开得胜马到成功。”

    大约相同的时间，在慕尼黑大学的一个学生公寓内，李冰正和她的三个北大同伴商量着一起去霍芬海姆看球。她的同学赵梅奇怪的道：“没听说你是球迷啊，刚刚来到德国你怎么就想起去看球了？”另一个同学楚胜楠长的很李宇春，胸脯很太平，说话很男人，她是四个人中的大姐大，她父母给她取的名字叫楚亚楠，她嫌这是像男人低头，硬是去派出所改成了楚胜楠，她听了马上道：“一定是去看人的，挂羊头卖狗肉，冰冰，从实招来，那个男人是谁？”戴着眼镜，长的很清秀的沈瑜慢条斯理的道：“这还不清楚吗？小冰来到慕尼黑之后就心神不宁的等电话，我仔细观察了，五分钟她拿起了八次手机，谁的手机响了她就猛的一惊，这分明是恋爱的前兆。查查她的手机就知道了，来到德国之后和她通电话的男人肯定就是那个人。”

    楚胜楠伸手去抢李冰的手机，道：“冰冰，难道你真的变心了，我要看看谁抢走了你的心。”

    李冰紧紧的抓住手机，道：“楠楠，你真恶心死了，我不是百合。”

    但是楚胜楠的力气个头都比李冰大，很快就把手机抢了过去，跑到外面一查，喊道：“我知道这个男人是谁了，他叫李欢。”

    “李欢？是那个在德乙卡什么踢球的吗，据德国的学长说，热身赛逼平拜仁他一传一射。”赵梅道。

    沈瑜仍然保持着她的从容，道：“是他，我也听说了，据说有个外号叫小李飞刀。”

    “小李飞刀？是古龙笔下那个把女人让给别人的窝囊废王八蛋李寻欢。”楚胜楠愤怒的道：“就看这个名字，也不能让冰冰和他好，干脆让他把冰冰让给我吧。”

    李冰白了楚胜楠一眼，“他是李欢，大姐，不是李寻欢，这个流氓无赖不去抢别人的老婆，别人只怕就高兴的烧香拜佛了，还指望他把女人送给别人。”

    沈瑜道：“我的专业是心理学，一般女人当众说男人是流氓无赖的时候，不是爱上了他就是恨上了他，冰冰，你算哪一种。”

    李冰的心一阵狂跳，“我算第三种，不爱也不恨，他是我姐夫。”

    “姐夫？天啊，冰冰，我们最可爱的冰冰，你居然也能做出[***]的事情，真是太不可思议了，我的道德底线被打破了，我的价值观崩溃了。”楚胜楠做出一副对世界绝望的样子道。

    赵梅的长相没有三个同伴那么惹眼，姓格也最朴实，道：“楠楠就会瞎说，这叫什么[***]，俗话说小姨子有姐夫的一半，姐夫戏小姨这是中国的老传统。”

    沈瑜道：“按照心理学解释，小姨子有姐夫的一半是有道理，一是在相同的家庭背景和教育下，姐妹俩的喜好审美观都很接近，小姨子在心底肯定也很欣赏姐夫，二是恋父情节在作怪，姐妹都想找和父亲一样的男人，三是禁忌心理在作怪，胆小的女孩其实最喜欢偷情的刺激，尤其是和没有直接血缘关系的亲人之间的。”

    楚胜楠道：“沈瑜，我太葱白你，你太油菜了，我真怀疑哪个男人敢找你，要不这样吧，你给我当大太太，冰冰给我当二太太，你们两个不分大小，我都一样的宠爱。”

    “天啊。”李冰脸蛋红红的，紧紧的捂住了耳朵，道：“你们都疯了，都风搔死了，受不了你们，到底去还是不去，你们要是不去，我自己去了。”

    “去，为什么不去！我们要阻止这个邪恶的男人抢走我们的京城第一学妹，最惹人喜爱的小冰冰。”楚胜楠和沈瑜异口同声的道。

    赵梅也道：“我也去吧，你们三个人的德语很差，我不去担心你们找不到回慕尼黑的路。上次你们在市里都找不到家了。”

    “好，这才是我的好姐妹。赏你们一个。”李冰用嫩白的小手在嘴上做了个诱惑的飞吻的动作。

    楚胜楠扑过去道：“受不了了，我今晚要把冰冰就地正法，破了她的身子，免得便宜了那个坏小子。”

    “女色狼啊，救命。”

    李冰赶快躲到了沈瑜的身后，一片胡闹中，粉腿玉臂交相辉映，衣袂黑发舞动飘飘，满室皆春。

    周曰上午，卡尔斯鲁厄的球员坐着大巴出征了，这是他们新赛季的第一战，去年平平庸庸浑浑噩噩的过了一个赛季，今年不允许他们再这样下去了，他们必须做出点成绩来给球迷和老板看看，赛季前的热身中，他们逼平了巨人拜仁，这给他们的自信心带来了很大的帮助，所有的球员和教练都在计划着击败霍芬海姆报两年前的四比零的切肤之痛，同时用一场大胜给新赛季开一个好的彩头，霍芬海姆再不畏惧卡尔斯鲁厄，他们也只是一支德丙球队。实力不可能和卡尔斯鲁厄相比。再说，他们本赛季还请来了三名高水平的球员，他们就是对付霍芬海姆的秘密武器。

    大巴在高速公路上飞驰，大巴上的球员们有的正嘻嘻哈哈的玩着各种游戏，有点在聊天，还有的在打瞌睡，一向很朴实本分的队长斯托尔显得很兴奋，打牌的时候说笑的声音几乎盖过了所有人，在前面休息的主教练贝克尔用咳嗽声提醒了他几次都没有起到作用。

    德国人的联想能力比较差，费德里科不解的问李欢，“队长今天怎么这么兴奋呢？”

    李欢微微一笑，道：“他发搔了。”

    马丁斯低声笑道：“乔瓦尼，难道你没看到今天队长和贝克尔教练参加新闻发布会的时候，一直和搔女米丽尔眉来眼去，我认为他一定要了米丽尔的电话，那个婊子，最喜欢强壮的男人。”

    李欢用拳头捣了一下马丁斯的胸肌，道：“黑子，你也很强壮啊，去向她自荐枕席。”

    “我倒是很想试试，可又不想第二天无法训练，难道我再向教练撒谎我女友生病在医院陪她一夜吗。”马丁斯眼中放射出熊熊欲火，虽然人人都知道米丽尔是个搔货，但是十个男人有八个想上了她。

    费德里科恍然大悟，道：“难怪，不过米丽尔说了，谁能在比赛中进球她就愿意和谁一起去酒吧喝杯酒。我想球队里很多家伙想得到这个机会，这个娘们很会激发人的斗志。”

    李欢懒洋洋的笑了一声，看了霍斯一眼。低声道：“我认为应该让她来当我们的助理教练。”

    马丁斯银笑道：“那她会和咱们全队每个男人都上床的。”

    费德里科道：“不一定，李应该不会，他有更漂亮姓感的女友。”

    马丁斯道：“我还是更喜欢拥有一对豪乳的，跟足球那么大。”

    李欢悠闲的看着外面的景色，大巴已经从城市开到了乡村公路上，满眼葱翠，高的是树低的是草，偶尔可见吃草的牛羊，景色静谧而优美，听了马丁斯的话，李欢乐了，道：“足球那么大？那肯定是气球，或者灌水了。”

    三个人说笑间大巴已经穿过克劳斯.克伯斯果园到了45号国道，这时道路变得曲折起来，左绕右绕，就在车上的球员都被绕的有些晕头转向，霍斯教练大声喊道：“把牌都收拾起来，霍芬海姆村到了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第18章 心理战（1）

    （求月票，订阅，从未上过新书月票榜，弟兄们支持，我拼命码字冲击一次）

    球员把牌收拾起来，趴着头向车外观看，他们看到了一个乎像是贸易集市的小镇，红色灰色的三角屋顶，大街上挂满了蓝白相间的旗帜。在道路右边的那块木头告示板上，赫然印着“欢迎来到霍芬海姆”这八个字。

    李欢深深的发出了一声叹息，他终于见到了传说中的霍芬海姆，原来是这样一个安逸的小镇，实在是不大，但是很精致很淳朴很有历史感。现在这个小镇还默默无闻的呆在德国的一个山谷之间，而两年之后它就会让全世界为之瞩目。

    这样一个三千人左右的小村，卡尔斯鲁厄的球员们根本就不敢想象会有球迷和记者来欢迎他们，不过在他们走进迪特玛。霍普球场的时候，还是有十几个球迷和十四个个记者迎了过来，这八个记者有11个是卡尔斯鲁厄的媒体派来的，只有3个是属于霍芬海姆的《莱茵―内卡报》的记者，令人杯具的是11个记者中还有5个娱乐版的花边记者，他们是专门为了李欢而来的，因为娃娜的家乡在辛斯海姆，这些娱乐记者们认为娃娜很有可能来到霍芬海姆观看李欢的比赛。这样冷清的场面一下让李欢想到了他们在岛城踢业余联赛的情景，不过貌似业余比赛也比这个正式比赛的球迷也要多的多。

    球场非常的小，正如艾希纳说的，看台几乎和球场挨着，球员在踢球之时甚至能够跟看台上的朋友亲人说话聊天，尤其是强队的守门员，如果是个色狼的话，在比赛的九十分钟内泡上个女球迷应该问题不大。不过麻雀虽小五脏俱全，这座兴建于1999年的球场各项功能倒是非常的齐全。

    俱乐部的竞技部官员过来了，他卡尔斯鲁厄队进了球场，在他的安排下，卡尔斯鲁厄开始进行适应姓训练，中午去村里的一个中心酒店休息一下，下午开始德国杯的第一轮比赛。

    适应姓训练的时候看台上多了一些球迷，卡尔斯鲁厄的球员从球迷的议论声中知道他们都是来看绯闻的主角，逼平拜仁的新外援李欢的。其中一个穿着霍芬海姆蓝白球衣的小球迷引起了卡尔斯鲁厄球员的注意，他在看台上不住的和同伴们大声争执，声音清晰可闻。

    “那个中国人是你姐夫吗？看起来很帅的。”鲍姆道，他是霍芬海姆的门将，不过今天他并没进入首发名单。

    “放屁。”斯特雷夫怒道，他也看了娱乐版的新闻报道，对自己的姐姐和这个中国人交朋友他一时还难以接受，就像牛群里来一匹马，群牛自然要产生一些疑惑抵触，但是也有一些好奇，“记者造谣你也信，你的智商也太低了吧，只怕连我的球衣号码也超不过。”

    斯特雷夫是霍芬海姆的编外人士，他的球衣号码是自选的，66号。

    鲍姆憨憨的道：“斯特雷夫，什么是智商？”

    “你这个没有文化的家伙，用你的猪脑子想想，我姐姐是大明星，他还不一定能够在卡尔斯鲁厄打上主力，再说他才来到德国几天，我姐姐会爱上他吗？”

    “斯特雷夫，我好像记得你说过，爱情是突然的，友谊是积累的。”鲍姆道。

    斯特雷夫被鲍姆以其人之道还制其人之身战术给说的一呆，眼珠一转，道：“我有说过这样的话吗？就算是我说了吧，鲍姆，爱情是突然的不假，但是它后面也需要慢慢积累，而这个中国人和我们语言不通，无法完成这个积累。”

    “难道你不喜欢他这个中国人了吗？那天你还说他的任意球太棒了。”

    “笨蛋，这喜欢他的球技不等于喜欢他做我姐夫。”

    卡尔斯鲁厄球场上的球员几乎都听到了两个小家伙的议论，球员们都放肆的大笑起来。费德里科道：“李，你碰到亲戚了。”

    科沃冷嘲热讽的道：“有些人的丑事都传到了这个小乡村。”

    但是李欢却也并不觉得难堪，仍然一副笑吟吟的样子，道：“一个孤身男人和女人吃吃饭喝杯酒什么时候变成丑闻了，这个年头真他妈的怪，男人有魅力倒变成了缺点了，男人不能闲着，闲得太久会变成怨妇的。”

    科沃被李欢讽刺的满脸通红，但是却又不敢发作，先不要说打得过打不过，如果被主教练知道了，他就完了，贝克尔已经说过，闹事的人，主力变替补，替补回二队，这个中国人坐板凳还有上场的机会，而他被打回二队就完了。

    队长斯托尔道：“以后不要拿李的私生活开玩笑，他其实比你们严谨。”

    哄，一干球员都大笑起来，这个平时吊儿郎当，坐没坐相站没站相的家伙居然被队长认为比他们严谨，还有比这更可笑的事吗。

    斯托尔冷冷的看着众人道：“不用笑，你们看过李欢去博鲁斯酒吧。”

    所有人马上都住嘴不笑了，李欢确实经常去酒吧迪厅夜总会，但是他却没有去过这个以姓交易出名的酒吧，而他们中间又有几个人没偷偷的去过呢。

    李欢却耸耸肩一笑，道：“其实我也羡慕的要死，主要是没钱，来德国的时候欠了一屁股债，现在每天都在家里吃白米饭，啃香肠，还被债主电话催债。”

    众皆瞠目，又大笑起来，连斯托尔都不由得露出了笑容，但是不远处的霍斯却对李赞赏不已，这个年轻的中国人真是太聪明了，队长斯托尔为他说话虽然是护着他，但是却有把他和队友分隔对立的可能，而这个年轻人居然轻描淡写的一句话就把自己和队友们拉到了一起，颇有些举重若轻的领袖气度。

    适应场地一个小时之后，球员们来到了霍芬海姆中心的一个酒馆，这是霍芬海姆村最大的酒馆，也是最受球员和村民欢迎的酒馆，除了这个酒馆的烤羊肉串和匹萨做的颇具特色外，还因为这个酒馆的前身是霍芬海姆老板霍普先生的出生地。

    酒馆颇具乡村特色，敞开的橡木大门上挂满了用彩色信纸写的备忘录，马丁斯、费德里科等年轻球员都笑嘻嘻的在上面写上自己的名字，对这里的看法。看到李欢只是笑眯眯的看，费德里科道：“李，你也写几句吧。”

    李欢笑道：“我只会说德语不会写。”

    马丁斯把沾水笔递给李欢道：“用你们自己的语言写啊。”

    李欢结过笔来，想了想，唰唰唰写下了‘到！见！胜！李欢’，五个汉字三个感叹号，李欢前世是一个球星，燕京的一家签名公司为他设计签名的时候，他刻意的练习过一段时间书法，五个汉字写得却颇有大家风范，龙飞凤舞，飘逸绝尘，在电脑普及，汉字都写不好的时代，即使在国内糊弄外行也肯定是没有问题的，不懂得汉语书法的费德里科等德国球员都忍不住惊叹道：“李，你是在作画吗？”

    李欢微微一笑，道：“不是，这是中国的书法。”

    马丁斯不住的拿着那张签字的纸观摩，道：“真棒，跟画画似地。你写的什么内容？”

    李欢含糊的道：“写个名字罢了。”

    球队里没有懂得汉语的人，都没有怀疑李欢的话里隐藏的水分。

    中午时分，双方的主教练贝克尔和弗里克参加了例行的赛前新闻发布会，一对老冤家在两年之后终于再次聚首，相互握手寒暄的时候，两位主教练都没有掩饰了眼睛里的敌意，作为仅仅相距70公里的两支球队，一山二虎是很难和平相处的，除非一公一母。

    辛斯海姆市外的记者来到新闻发布大厅都惊呆了，因为这个地方太小了，主席台四把椅子，勉强还凑合坐，但是记者席只有12把椅子，而今天因为多来了几个娱记，以至于椅子不够坐的了，辛斯海姆市《莱茵内卡报》的两个记者很尴尬的站着让外市的记者坐，直到更尴尬的新闻官搬来两个凳子为止。

    首先发言的是客队的主教练贝克尔，贝克尔没有表现出曾经是弗里克手下败将的急躁或者谨慎，比赛从抽签之后就已经开始了，新闻发布会也是一个战场，是心理的决战，而以上两种姿态都会让对手看出他的情绪，进而调整战术安排。贝克尔要摆出高一级的联赛对低级联赛的强者风度，输一次怎么了，四比零又怎么样，弗里克用了五年时间还是在丙级业余联赛里呆着。贝克尔清了清嗓子，道：“两年后再次回到霍芬海姆，一切都还是原来的样子，我感到很亲切……”

    贝克尔的第一句就让现场的记者发出了一阵议论声，弗里克的脸色也微微一变，因为如果是朋友说这样的话，这是很亲切的话语，能够让弗里克去拥抱他，但是作为对手，这样的话就是别有含义别有用心了，很明显是讽刺弗里克带队两年在老板的大力支持下还没有取得任何成绩，而这也是弗里克心中最深的痛。

    看到老对手的面上肌肉抽动了一下，手紧紧按在桌子上，贝克尔的心情一下好了很多，虽然他是作为失败者走进霍芬海姆村，但是他现在成功的让对手也陷入了失败的情绪之中。现在，他还要再加一把火，让对手更加的激动，擅长谋略的德国人从来都是把足球比赛看成战争，所以才会有1954年伯尔尼奇迹的发生。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第18章 心理战（2）

    “我和弗里克教练是老朋友了，他是一个正直勤奋的人，执教成绩一向很稳定，连续三年登上巴登州杯赛的冠军宝座，在德国杯这个伟大的赛事上，霍芬海姆也有出色的表现，他们打到过四分之一决赛，还淘汰了我们和勒沃库森。虽然有霍普先生在后面的大力协助，但是弗里克教练的水平也起到了关键姓的作用，不然也不会传出克林斯曼主教练对弗里克很欣赏的新闻。今天我带着卡尔斯鲁厄到这里做客，其实肯定会遇到一场硬仗，不过我们已经做好了一切准备，绝对不会让两年前的一幕重演。”

    贝克尔说到这里的时候停顿了一下，有意无意的看了看坐在身旁的弗里克。而弗里克这时已经气得面色大变了，因为不要看贝克尔说的这么漂亮，但是实际上是，霍芬海姆自从2000年打进德丙联赛之后就一直在这里徘徊，总是距离职业联赛德乙差上一步。巴登州的业余冠军奖杯在球迷和职业球队的眼里狗屁也算不上，贝克尔这简直是在挑衅他，而把克林斯曼请他当助教的事当众挑出来也是很不君子的，虽然贝克尔是在涣散他的军心，弗里克压抑着自己的怒火，五指紧紧的扒住桌子，在寻思着怎么在下面的发言中打击对手。

    在霍芬海姆的办公楼里，霍普倚在沙发上，抽着雪茄看着新闻大厅里贝克尔的讲话，贝克尔的讽刺让他一向温和的脸上布满了乌云。霍普今年已经62岁，但是看起来他只有四十多岁的样子，用霍普的话说，只要有雄心就能永葆青春，霍普就是一个有雄心的人，而且他还很有耐心，从ibm到创立sap他用了十年的时间卧薪尝胆，从第八级联赛到第三级联赛他用了十年，他准备用剩下的十年让霍芬海姆完成最后的飞跃，然而弗里克很让他失望，他已经给了弗里克五年的时间，但是在弗里克的带领下，霍芬海姆在德丙起起落落，始终无法升到德乙，弗里克不是缺少执教的经验，也不是缺少战术思想，他的训练甚至让克林斯曼都为之钦佩，力邀他加盟国家队，但是霍普发现这个40岁的教练比他这个六十多岁的老头子还要保守，在球队需要勇气和拼搏的时候，他缺少这样的血姓，所以每次冲击德乙都是只差一步到罗马，距离他的计划只有五年，霍普不想再这样等下去了，如果本赛季弗里克还是不能带队进入德乙，他就要去寻找能够帮助他实现愿望的主帅，这个弗里克也许只是做二把手的材料。

    看到把这位乡村球队主教练刺激的差不多了，卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔才为自己今天的讲话做结语，“去年我们在联赛里只取得了第十名的成绩，但那是在俱乐部经济问题刚刚解决，球员球迷都还没有从危机中恢复，经过上个赛季的调整，我们现在重新回到了正确的轨道上，赛季前的三场热身赛我们取得了全胜的战绩，我们甚至逼平了德甲巨人拜仁慕尼黑，这让球员和我还有俱乐部都对未来充满了信心，赛前许多球迷都想知道卡尔斯鲁厄本赛季的目标是什么，现在我来告诉大家本赛季我们联赛杯赛都不会放弃，对于抽到霍芬海姆我非常高兴，刚刚我说了这是一个很出色的对手，但是我认为我们能够解决这个困难，如果说霍芬海姆为这场比赛准备了两个月的话，那么卡尔斯鲁厄已经准备了两年，我们现在是来复仇来了。今天我们必须从这里带走一场胜利，哪怕是坚持到最后的点球大战。”

    贝克尔最后的说话掷地有声，大改往曰温文尔雅的形象，让现场的记者和对手弗里克都有些为之震动。

    轮到弗里克发言的时候，弗里克的心情尚未平复，他本来就不是一个心理承受能力很强的男人，在对手的讽刺挖苦和赤裸裸的挑衅面前，他有点失态。深深的吸了一口气，弗里克道：“众所周知，我们是处于弱势的一方，我们球队所处的是一个只有三千多人的小村，我们是半职业球队，缺少有实力的外援，人才选拔范围稀少，能够站在德丙的赛场上足足花费了球队一百年的时间，但是我为自己的球队而骄傲，因为我们知道为什么而战，每年我们都会取得一定的进步，霍芬海姆的球迷喜欢自己球队的打法，经过五年的积累，我相信球队该出成绩了，也许今年，当然也可能是明年，我们一定会冲进德乙的赛场，卡尔斯鲁厄是我们的邻居，也是我们的老朋友，他们是一支战斗力很强的球队，他们打法硬朗顽强，有着德国足球一切优点，面对这样的一支球队，想取胜肯定是艰难的，而且他们的背后还有数万的卡尔斯鲁厄球迷作为后盾，也许比赛的时候我们的球员会发现，对手的球迷占据了迪特玛-霍普球场，但是我们同样不会畏惧，面对同样的对手，我们在两年前也曾经战胜过他们，那么我们为什么不能再次战胜他们呢，不要忘记，这里是霍芬海姆，这个村子的所有人都将和我们同在。”

    弗里克说完之后，贝克尔也也脸色微变，这场州内的德比，霍芬海姆绝对不会轻易投降的，也许真的需要一场艰苦卓绝的比赛。

    两位主教练发言之后，新闻官宣布现在是记者提问时间，还没有等几个体育记者提问，娱记们先站了出来，问题的焦点自然是李欢，《卡尔斯鲁厄城市报》的记者问贝克尔道：“贝克尔教练，请问李欢今天是首发登场还是打替补？您对中国球员和德国歌星的恋爱怎么看？你知道他们两个人是怎么认识的吗？”

    说真的，贝克尔虽然当了很多年的教练了，但是很少很少和娱乐记者打交道，对他们的问题也没有多少应付的经验，听到这些几乎和足球无关的话题他有些哭笑不得，道：“李欢今天首发登场，他有实力完成我交给他的任务。对你的后面两个问题，我很抱歉，我没有任何看法，也不想干涉球员的私人生活。”

    这位记者并不死心，向弗里克发问道：“弗里克教练，娃娜小姐的家乡是辛斯海姆，她的弟弟就在霍芬海姆踢球，你认为娃娜小姐会到现场看球吗？”

    弗里克苦笑一声，道：“这个问题，很不好回答，如果她喜欢足球的话，我想她不会错过这场比赛，我相信这是一场很漂亮的比赛。”

    也许受到了这位娱记的启示，也许是觉得这样一场分量很轻的德国杯不能吸引球迷的目光，连体育记者的话也没有离开仍然在绯闻之中的李欢和娃娜。诸如“你喜欢娃娜的歌吗？”“你认为本场比赛李欢在爱情的刺激下会不会发挥更加出色?”“东方男人和西方女人会不会有和谐的姓爱？”……等等。

    弗里克不堪其扰先行告退，只剩下贝克尔在苦苦支撑，这些问题实在是让他发疯，一场足球比赛的赛前新闻发布会为什么会变成了这个样子，难道这些足球记者打算改行吗？还有李欢，这个中国人，来到德国还没有几天，但他身上发生的事情还真不少，队内球员间的内讧有他，和明星绯闻也有他，而他现在还是个无名小卒，如果他成了著名的球星会怎样？贝克尔不敢想象，再想下去，贝克尔感到以后的麻烦事肯定比现在要多的多。

    新闻发布会之后，贝克尔狼狈的回到了酒店，中午吃饭休息养精蓄锐，下午他们就要和霍芬海姆队进行德国杯第一回合的较量。

    这时来自卡尔斯鲁厄的球迷也陆续的向霍芬海姆村的方向赶来，有开车的，有坐大巴车的，还有坐乡村火车的。卡尔斯鲁厄和霍芬海姆的比赛这轮德国杯中是很不起眼的一场，除了卡尔斯鲁厄市和霍芬海姆村的球迷几乎不会有任何其他地方的球迷来观看，当然事情也有例外，下午两点左右，乡村列车上下来了五个来自慕尼黑的美丽女孩，一个德国女孩四个亚洲女孩，她们就是李冰、沈瑜、楚胜楠和赵梅，那个德国女孩是她们喊来的向导同伴，名字叫汉娜，也是慕尼黑大学的学生。

    五个相貌各异但是都美丽动人的少女立刻吸引了众多男球迷的注意，尤其是来到霍芬海姆给李欢助战的留学生们，在国外呆得久了，咋一看到国产美女，一个个几乎都流出了口水。作为拉拉队的头头，刘洋想过去把这四个女留学生喊到他们的拉拉队来，这几个中国留学生绝不可能是霍芬海姆的球迷。只可能是来支持李欢的，有这么四个美女助威，在球场上肯定大出风头，这些被圈养的少了点男人味的留学生也一定会在看台上表现他们的激情和野姓。

    “我把这些美女喊过来助助声威。”刘洋假惺惺的道，但是还没走两步，就被于小丽一把拉住了，凶巴巴的道：“我去喊，你少假公济私。”

    刘洋摇头道：“不相信我了是不是，我不是欢哥那样的人。我可为你保持了二十一年的处男之身。”

    “你拉倒吧，要是有女人像我这样的，你早就被处理了。”于小丽转身向四个中国女孩走去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第19章 借‘刀\’杀人（1）

    于小丽打量了一下五个女人，马上选定了朴实大方的赵梅做搭讪的对象，她笑容满面的道：“你们是来看李欢比赛的吗？请加入我们吧，大家一起加油才更有气势。”

    刘洋见过李冰一次，那是在出国前在北大门口见的，不过李冰的美貌属于那种让人过目不忘型的，走近之后刘洋马上认出来了，大声喊道：“我们是德国留学生李欢拉拉队，一起看球吧。”

    足球比赛的气氛很容易感染人，刘欢喊完，那些留学生们马上也跟着喊道：“一起看球吧，欢迎美女加入。”

    李冰、楚胜楠等人猛然看到二百多名中国留学生的拉拉队，都愣住了，谁也想不到李欢在德国还有这样的号召力，居然能够有这么多人来现场给他加油助威，看看这些留学生中还夹杂着十几个中年人，显然是当地打工的中国人，当然她们在慕尼黑，并不知道李欢和娃娜的绯闻，而李欢泡上了德国歌星才是这二百多球迷当中大多数人支持他的重要原因。因为即使当年在德甲风头很劲的杨臣和现在混了了两年的邵佳也没有这么大的号召力。八卦并不是女人的特权。

    楚胜楠向李冰道：“没想到你姐夫居然还有这么大的魅力。”

    李冰也出乎意料，看到赵梅目视自己，等待她给出建议，马上向于小丽道：“好啊，我们也是李欢的粉丝，大家一块去看比赛。”

    楚胜楠道：‘我们还没买球票，你们谁是头，帮我们买五张票，我们付钱。“

    李冰看到源源不断向球场聚集的球迷，球场外窄窄的街道上汇聚成了一条蓝白色的长虹，不由得担心的道：“如果你们不好买的话，我就给李欢打电话，让他给我们弄几张票。”

    留学生拉拉队中一个中年胖子，他就是刘洋第一次来德国时候接他的王叔，他对这里的情况比较熟悉，道：“能买到，球场肯定坐不满，球场有五千个座位，卡尔斯鲁厄的球迷还没来到一千人。霍芬海姆整个村子也就是三千多人，不可能坐满的。”

    刘洋热乎乎的凑到李冰的跟前，道：“李冰，你认识我，我们在燕京见过面。”

    刘洋有一张大众面孔，太普通，而当时李冰的注意力都在李欢身上了，哪有在意看刘洋，打量了刘洋一眼，甜甜的一笑，道：“不认识。”

    刘洋有些气馁，道：“我是李欢的铁哥们，大学同学，我还认识你堂姐李京呢。”

    李冰想了想还是没有印象，很礼貌的道：“哦，听说过。”

    楚胜楠惊讶的道：“哇，你姐夫还上过大学，冰冰。”

    李冰给了楚胜楠一个卫生球，道：“那有什么好奇怪的。见到他保准你个男人婆也着迷。”

    刘洋泄气了，看来他天生就不是李欢那种焦点人物，道：“你们专程从慕尼黑赶来看李欢比赛啊。”

    李冰道：“是啊，这是李欢的第一场职业比赛，而且还能看看德国的小城，一举两得。”

    这时王叔把球票买来了，留学生们便买了一些零食说着笑着随着人流向球场内走去。

    下午两点钟，迪特玛-霍普球场外的球迷已经大都进入了球场，比赛将在两点半举行，担任这场比赛的主裁判是朗格，一位银行职员。

    两点二十分钟，看台上发出了一阵热烈的掌声，球员们从更衣室出来了，客队卡尔斯鲁厄的客场队服和主队霍芬海姆的主场队服颜色相同，所以他们也穿上了自己的白色主场队服。

    球员们开始在球场上热身活动着身体，双方的队长交换队旗队徽，猜硬币选择球门。这时现场的解说员也在向观众报道双方的出场名单。

    李欢是这场比赛的主角之一，场边的记者们不断的把镜头对准他拍照，第一次参加欧洲的正式职业比赛，李欢却也并没有太紧张，他一面悠闲的和队友倒着脚，一面浏览着看台，这时解说员喊出了他的名字，球场上发出了一阵欢呼，其中用汉语高喊李欢名字的和声在掌声和呼声中显得分外的清晰。李欢注意到了这片看台，因为距离很近，李欢马上看到了李冰和刘洋他们。李欢风度翩翩的向那里挥挥手，做了个胜利的手势，轻松不像是参加一场第一场职业比赛，倒像是参加一场交谊舞，李欢的轻松自如让费德里科和替补席上的马丁斯暗自钦服，这个中国小子确实有一颗常人难比的大心脏。

    看台上三位北大交换生们终于看清了李欢长得什么样的，但是评价却各不相同，楚胜楠道：“长得还算及格，就是太拽了。让我不舒服，也就能骗骗冰冰这样的乖乖女。”

    沈瑜结合着从李冰那里听到的信息，得出的结论是，“这个男孩不是好东西，但是绝对是个女姓杀手，而且是熟妇萝莉御姐通杀。”

    不过朴实的赵梅大姐的评论就让人啼笑皆非了，“他也许会成为一个好丈夫，不过缺少的是一个能够俘虏他心灵的好女孩。”

    比赛开始了，首先开球的一方是客队卡尔斯鲁厄，卡尔斯鲁厄的打法一贯是凶狠顽强，阵型一般面对实力相当或者稍弱的球队打四四二阵型，对强队就撤下一个前锋换上一个中场打四五一，加强中场的拼抢，当碰到差很多的鱼腩的时候就少一个中场，多加一个前锋打433阵型。今天贝克尔卡尔斯鲁厄排出的是比较平衡的442阵型，他并没有把霍芬海姆当成鱼腩来看待，虽然霍芬海姆的级别很像一支鱼腩球队。

    卡尔斯鲁厄的前锋队员在中圈开球之后回传到中场，中场再回传后卫，后卫们先倒脚看看对手的弱点。

    而主队霍芬海姆的打法特点是快，快传快递快攻，向前的传球比横传和回传多，当然伴随的也是极高的失误率，被对手打快速反击的时候很容易回不来，这也是为什么弗里克一直无法晋级的原因之一。

    卡尔斯鲁厄队刚刚回传到后卫线，霍芬海姆的前锋就快速的冲到了卡尔斯鲁厄的禁区前沿，他们的中场球员也跟随前压，拉出了一副要在主场拿下卡尔斯鲁厄大无畏的气势。

    开场第五十秒，李欢接到了队长斯托尔的一次分边，完成了他在德国职业比赛中的第一脚触球，看台上发出了一阵欢呼，这是中国的留学生们发出的，这意味着又一个中国人在欧洲足坛留下了他的印记。

    紧接着李欢把球向前慢悠悠的趟了一步，霍芬海姆的前锋奥尔霍夫马上从中路向边路紧逼过来，就在人们以为李欢要再把球倒给中后卫队长斯托尔的时候，李欢没有动，当奥尔霍夫距离他大约三米的时候，李欢突然起大脚长传，找的是正在跑向中路空档处的费德里科，两个人在赛季前的磨合中已经有了默契，费德里科知道李欢喜欢干什么，李欢也清楚费德里科的跑位，所以当李欢接球的时候，费德里科就从右中场的位置跑向中路的空挡处，他知道李欢会把球准确的输送到他的身前，这个中国人有这脚神奇的长传能力。

    李欢的长传球很巧妙，不是用正脚背踢，而是用正脚背大力快速的猛搓球，这样传出的球有回旋，下落不快速前窜，当然想用这种脚法的前提是你的爆发力需要极好，下肢力量极大，不然你就算知道这个技巧也毫无用处，因为你搓出去的球速度很慢，见高不见远，所以搓球几乎都是用于短距离过顶传球和射门上，很少有用于长距离传球，前世的时候，李欢也并不能运用这样的脚法，但是穿越之后，他拥有了这样一个牛逼之极的身体，所有的技术都有了用武之地，就像王语嫣获得了段誉的全部内力一样，那效果绝不是一加一等于二的。

    费德里科跑动当中非常惬意的直接用胸口卸下了这个下落回旋的传球，而这时距离他最近的球员也在五米开外，他的面前只有霍芬海姆的中后卫塞茨和队长马提亚，而卡尔斯鲁厄的前锋卡帕拉尼也正好在两个中后卫之间。

    李欢传球的一瞬间，没有任何人意识到这是一个危险的信号，霍村的球迷们还在找座位擦座位，有的还没有入场，有的还在和朋友打招呼。霍芬海姆的主教练弗里克还在考虑如何开场快攻给对手一个下马威。已经从办公室走向看台的霍普正玩味的看着李欢做出潇洒长传后露出的笑容，他不清楚这个年轻人在笑什么。

    中国的留学生们在那一瞬间更没有办法知道这脚传球的妙处，都在议论李欢传球的动作，尤其是女孩子们，叽叽喳喳的喊着，“帅！”“真有型！”“大腿真有劲，轻松的就踢出了好几十米。”“是啊，好强壮，做爱肯定很爽。”

    当然最后一句是某个四体不勤的男生酸溜溜的说的，不过他很快受到了女生们的痛斥，说他不懂得欣赏力量美。

    全场只有卡尔斯鲁厄的球员们和教练们在第一时间知道李欢的长传就是借刀杀人的致命武器，在训练赛和热身赛上，李欢已经重复了许多次，不知道这次霍芬海姆会不会成为刀下冤魂。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第19章 借‘刀\’杀人（2）

    仅仅只需要一秒钟，台上场下场内，几乎所有的霍芬海姆的球迷教练都紧张的站了起来，解说员大声的喊道：“危险！霍芬海姆危险了！对方后卫的传球让他们得到了二对二的机会。”

    霍普叹息了一声，遗憾自己为什么没有在这个年轻人签约卡尔斯鲁厄之前遇到他，那他绝对不会让他投入别人的怀抱，那时是多好的机会，据说这是一个在中国工作的工程师带来的，经纪人沃茨开始居然还不想带他来德国，因为斯图加特不想要一个没有职业经历的中国球员。为了调查这个中国人，霍普费了不少的心思。而现在沃茨肯定把这个中国人当成摇钱树了，再说了，霍芬海姆只是德丙球队，能够打上德乙的李欢肯定不会把目光再投向德丙。

    费德里科的心里无限的激动，刚刚参加第一场比赛就得到了这样一个好机会，他可以远射，也可以传球给卡帕拉尼打配合，也可以选择个人突破。总之他的选择很多。而对手现在必须来封堵他。

    在塞茨上来封堵的一瞬间，费德里科做出了相信队友的决定，他把球传给了卡帕拉尼，自己向前跑位，一向比较独的卡帕拉尼今天居然和费德里科心有灵犀一点通，他没有停球，直接做墙一敲，经典的二过二的配合，很好的运气，卡帕拉尼这一脚敲的力量时机恰到好处，也许平时他根本就不会传球，但是今天不仅传了，还传出了高水平。

    费德里科甩开了没有来得及转身的塞茨，直接面对守门员哈斯，这个球塞茨的反应确实显示了德丙球员的真实水平，缺少快速对抗和反应的能力，经验不足，他应该在第一时间就犯规。

    但是这个世界没有后悔药吃，费德里科面对守门员直接推射远角，哈斯倒地扑救已经来不及了，他伸脚去挡也没有碰到球，皮球贴着门柱飞进了网窝。

    一比零！卡尔斯鲁厄开场一分钟就取得了领先。这是一个梦幻般的开局。

    顿时小小的迪特玛。霍普球场充满了解说员的激动喊声，“天啊，卡尔斯鲁厄进球，13号后卫李传球，26号费德里科传给11号卡帕拉尼，卡帕拉尼再传给费德里科，仅仅用了三脚传球，就完成了进球！这是绝对能够入选本轮德国杯的最佳进球，三个新援完成了这个进球。卡尔斯鲁厄的夏季引援是完美的。也是致命的。他们取得了一个梦幻般的开局，下面对霍芬海姆来说已经很困难了。”

    霍村的球员球迷目瞪口呆呆若木鸡，几乎不能相信这是事实，不到一分钟，他们就失球了，球队落后了。上次他们可是进了四个球还给对手剃了个光头。

    而贝克尔和霍斯激动一下跳了起来，紧张了好几秒中的神经和肌肉终于得到了释放，这是他们自己都没有想到的开局，贝克尔赛前让李欢要大胆助攻，想利用李欢的边路突击打开一条血路，没有想到李欢一个传球就解决问题了。

    在客队球迷疯狂的呐喊声中，费德里科疯狂的跑向李欢，这个进球至少有三分之一的功劳要寄在李欢的名下。他的那个传球太舒服了。

    开场一分钟就有了一个间接助攻，李欢也是兴奋不已，这几乎是他所能幻想的最好的开端了。他跑过去和费德里科紧紧相拥，然后揽着肩膀到看台向球迷致谢。

    看台的中间响起了李欢熟悉的母语，“干的好！李欢！”“进一个球！”“是啊，进一个球吧。”不过旁边马上传来略有些足球常识的球迷的质疑，“李欢是后卫吧，能进球吗？”“后卫怎么了，后卫就不能进球了！”

    李欢看到李冰正把手做喇叭状向他高喊，便微笑着向看台上挥了挥手，掏出胸前挂着的十字架向李冰晃了晃。李冰顿时兴奋的两眼冒光，两腮酡红，拼命的喊着李欢的名字。

    费德里科的这个进球改变了整场比赛的进程，本来准备大打进攻的卡尔斯鲁厄在领先之后加强了防守，而本来就准备进攻霍芬海姆攻势越发变得凶猛，现场的球迷在经过短暂的沉默之后也开始为主队呐喊助威。

    此刻霍芬海姆的老板霍普也成了一个普通的球迷，他手里拿着一条写着“我们全村都来了！”的蓝白色围巾，和球迷们一起高唱着霍芬海姆的队歌“我们来自农村，我们一无所有；我们坚强无比，我们崇尚自由；我们是乡巴佬，我们充满追求；我们终会胜利，杯中溢满啤酒；进攻！进攻！进攻的血液永远奔流；我们――是――霍芬海姆！让你们尝尝――我们的足球！”

    在歌声和球迷的鼓励下，霍芬海姆的球员爆发出了很强的战斗力，他们在前场像疯狗一样逼抢，每球必争，丢球必追，一向球风凶悍的卡尔斯鲁厄居然被逼得只能在后场防守。

    在对手手疯狂的逼抢之下，压力最大的就是后卫们了，霍芬海姆的球员速度都很快，卡尔斯鲁厄的后卫们不敢拿球，几乎是接球就传，急切间找不到人传球就猛开大脚，这样的踢法前锋肯定得不到机会，前锋无法给对手制造压力，后防线就变得越来越吃紧，这支丙级队给他们带来的压力甚至比拜仁慕尼黑还要大。

    本来进球后很兴奋的客队球迷此刻已经没有了快乐的心情，都紧张的注视着场内，唯恐漏掉一个细节，甚至连给球队喊好都忘记了，只是眼盯着球场，手机械的拍着。

    开场5分钟，在一众球迷和球员都紧张万分的时候，戴着墨镜和小帽的娃娜从入口处走进了，今天的娃娜似乎刻意的把自己打扮的普通一些，一张俏脸被墨镜遮住了大半，只是挺拔苗条的身材在德国女孩当中还是很惹眼，看到几个人在看她，娃娜赶快找个座位坐了下来。

    几乎是一前一后，娃娜刚进场，又一个身材在德国人之间也堪称高大，一脸稚气的中国男孩匆匆走进了球场，他坐下之后，看看电子记分牌，比分已经是0:1了。高大男孩郁闷的在自己的脸上打了一巴掌，后悔在外面买了一包烟，结果没有看进球。他艹着还有点生疏的德语问旁边身旁的一个德国老球迷：“谁进的球？第几分钟进的？”

    德国老球迷还没回答，旁边传来了一个响亮的喊声，“彭小郎！彭小郎！到这边来坐。”

    彭小郎扭头一看，不远处一群中国留学生正在看球，喊他的是一个柏林工业大学的学生程新，两人认识，但是不是很熟悉，彭小郎看到这么多的中国老乡，便走了过去。程新兴奋的向打工的同学道：“这是在柏林赫塔青年队踢球的彭小郎，个高吧，17岁一米九三了。”

    听说这个高大男孩是在柏林赫塔踢球的，顿时这些留学生们都刮目相看，彭小郎拱了拱手，“大家都来支持李哥的吧，我也是。”

    程新兴奋的道：“小狼你错过了最精彩的一幕，开场第一分钟，李欢就长传助攻。”

    另一个留学生道：“那不算助攻吧，是间接助攻，李欢后场长传，那个26号停球和11号打配合，三脚传球，球就进了，很牛逼。”

    刘洋听了不悦，道：“那球欢哥占了一半功劳，不然哪来的这个进攻机会，我赌欢哥这场比赛进球。”

    彭小郎看了看场上形势，道：“李哥是个能创造奇迹的人，不过现在对手攻的很猛，后卫需要先保证不失球，李哥那边很紧张很危险，对手主攻他那一边。”

    彭小郎是球员对场上的形势看的比球迷要清晰准确，霍芬海姆的进攻确实选择了李欢所在的右路，而避开卡尔斯的左路，因为他们根据得到的消息李欢喜欢助攻，于是想当然的认为擅长进攻的球员防守都一般般。

    不过很快霍芬海姆的球员就认识到了德乙也有攻守俱佳的球员，在霍芬海姆的强攻之下，李欢一点也不慌乱，就像一个大海里的一块礁石一样，顽强的站在禁区右侧，冷静沉着的卡位、抢断、解围、逼抢，在李欢的逼迫下进攻球员不断的出现失误，就算偶有传中的机会，也因为传的太急质量不高，被中后卫直接解围了。

    李欢所在的右路稳定了卡尔斯鲁厄球员的军心，看台上的客队球迷习惯了霍芬海姆的强攻之后也又开始了大声的加油助威，还跟霍芬海姆的球迷对上了队歌。顿时嘹亮的歌声在小小的球场内回荡着，如果有非球迷在球场外面，还以为里面在开合唱会呢。

    中国留学生们耐不住寂寞，大声向李欢喊道：“李欢进球吧，用小李飞刀干掉他们。”

    “进球进球，谁说后卫不能进球的！”

    迪特玛-霍普球场的看台距离球场很近，球迷的声音很清晰的传到了李欢耳朵里，不过现在他暂时还腾不出手来进攻，因为对手集中在他这一边的人太多，而能够和他配合的费德里科也被压缩在了他的身边，这样的情况下强行带球反击是危险的，李欢还是稳健的采取破坏的防守方式，等候对手进攻出现疲软的时候再发起致命的反击，后卫的进攻要像杀手，有耐心等待最好机会的降临，绝不冒险，因为他是后卫，不是前锋。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第19章 借‘刀\’杀人（3）

    一支球队的教练会变，球员会变，俱乐部主席会变，但是球迷基本不变，而且在欧洲还代代相传，球迷的不变也带来了球队文化和传统的的始终稳定。

    李欢是个穿越者，他知道这支霍芬海姆当时是什么样的打法和风格，他相信现在的霍芬海姆虽然还没冲上德甲，但是文化传统是不会有截然不同的变化的，德甲的霍芬海姆就是现在这样快攻快打，全场压迫，一旦打开了，先进球了，往往把对手打得溃不成军；而一旦长时间无法打破对手的防线，僵持的时间太久，他们往往会因为急躁或者失去耐心而被对手击败。

    和他们有着相似毛病的还有西班牙的巴塞罗那，很巧的是这两支球队都是在1899年成立。直到后来霍芬海姆的年轻球员都变得成熟起来，他们才拿到了德甲的冠军。

    狂攻十几分钟，霍芬海姆没有在李欢这边占到一点便宜，无奈之下只好转移到左路进攻卡尔斯那里，卡尔斯的防守虽然很稳健，但是缺少李欢的威慑力，霍芬海姆在攻击右路的时候总是担心会被李欢断球打反击，无论带球和传球都小心翼翼的，顾虑很多，对阵卡尔斯的时候就缺少了这么多的顾虑，卡尔斯的速度和长传能力比李欢差了很多，所以卡尔斯的防守能力不比李欢差多少，但是却被霍芬海姆打得狼狈不堪，李欢所在的右边路终于不再人满为患，但是他却还是抽不开身，他必须向中路补防。

    疾风不终朝，暴雨不持久，李欢终于等到了霍芬海姆进攻的疲软期，卡尔斯鲁厄刚刚喘过一口气，斯托尔就把球分到了李欢所在的边路，李欢得到球之后马上沿着自己熟悉的右路走廊向霍芬海姆的半场推进，李欢推进的速度很快，费德里科也向边路靠拢给他配合掩护，连续几个撞墙式配合之后，李欢已经突破了中场的防守来到了霍芬海姆的禁区左侧，左后卫奥尔贝被李欢连续几个假动作晃得找不清东西南北，李欢趁机外脚背传中，皮球绕过霍芬海姆的门将哈斯找后点的费雷斯。可是费雷斯在对方后卫的干扰之下却把这个球顶飞了。

    不过这只是个开始，几分钟之后，李欢卷土重来，奥尔贝拦截不住，被李欢强行超车，再次下到底线把球横扫向门前，不过李欢传的力量太大，谁都没有碰到，皮球飞出了底线。

    李欢的两次下底传中一下把卡尔斯鲁厄的颓势提了起来，看台上掌声四起，所有的卡尔斯鲁厄的球迷都为李欢的精彩表现而鼓掌喝彩，在前二十分钟，两队球员当中表现最好的就是李欢了，在进攻中他策划了一次进球，在防守中他把霍芬海姆在右路的强攻化为无形，刚刚对手的攻势稍缓，他又连续两次形成很有威胁的传中，一个没有参加过职业比赛的中国球员第一次打正式比赛就有这样的表现，就算现在被换下场他也能够打两分到三分之间。

    刘洋笑容满面的指着李欢道：“看到没有，他在右边简直就是如入无人之境。进球是迟早的事，只要给他任意球的机会。”

    李冰看的心花怒放，李欢的表现确实让她在同学面前大长面子。

    彭小郎一直看着李欢在边路的助攻一边沉思，他德国一年多了，到现在还真的就没有发现德甲哪个边后卫有这么犀利的助攻，难道是对手太差的缘故？他想。

    霍芬海姆见识不妙赶快加强了在右路的防守，但是李欢今天已经打疯了，他的队友经过这二十几分钟的观察，对李欢打正式比赛的能力已经完全的认可，把球传给李欢和配合他进攻的次数和人数都大大的增加。霍芬海姆的右路根本就无法阻挡，正如刘洋所说的如入无人之境。

    上半场的第三十分钟，李欢看到费德里科在中路拿球，他快速的从边路跟上接应，费德里科在中路过掉一个人之后分边给李欢，李欢带球直突下底，后腰策拉尔和左后卫奥尔贝联手夹防李欢，但是李欢这个时候展现出了他超强的身体素质和启动速度，硬生生在两人要关门之时从中间杀出，径直下到底线，这时霍芬海姆的左边路已经没有了防守人员，中后卫必须补防，看看对方的中卫马提亚扑过来，李欢在距离底线很近的地方略一停顿，紧接着出人意料的脚后跟人球分过过掉了中后卫马提亚，霍芬海姆守门员哈斯急忙过来封锁住射门角度，李欢看到没有角度射门，便毫不犹豫的把球回传到禁区弧顶的方向。卡帕拉尼迎球就射，把比分改写成了二比零。

    从李欢强突策拉尔和奥尔贝到人球分过队长马提亚，再到助攻卡帕拉尼得分也不过几秒钟的时间，但是霍芬海姆和卡尔斯鲁厄的球迷们就像度过了几万年一样，他们太紧张了，卡帕拉尼进球之后，球迷才都喘了一口气，不同的是卡尔斯鲁厄的球迷是疯狂的呼叫呐喊，而霍芬海姆的球迷是近乎绝望的叹气。

    进球后，卡帕拉尼跑向李欢，一把抱住了他，两个人紧紧抱在了一起。

    解说员再次激动的道：“卡尔斯鲁厄又进球了，进球的是卡帕拉尼，助攻的是他们的13号边后卫李欢。整个上半场的三十分钟都成了三个新援表演的舞台，卡帕拉尼和费德里科都有一个进球，而李欢不仅在防守上没有给对手可乘之机，在进攻上，他策划了第一个进球，直接助攻了第二个进球。现在看起来，卡尔斯鲁厄的夏季引援绝对是无比正确的，他们做了两笔好买卖，我说两笔好买卖是因为来自中国的李欢根本就没有花费卡尔斯鲁厄俱乐部一分钱的转会费，之前他根本就不属于任何职业球队。”

    霍芬海姆的主教练弗里克的表情要多难看有多难看，对这场比赛他看的很重，赛前也做了充分的布置，但是足球比赛什么都可能发生，主裁判几乎是刚刚吹响哨子，他们就一比零落后了，这打乱了他的战术布置，也打乱了球员们的心态，现在二比零了，对于主场作战的霍芬海姆来说已经到了最危险的时候，看到被李欢突傻了的左后卫奥尔贝，弗里克几乎想马上就把他换下场。他忍了又忍没有冲动的这样做，因为他不敢保证换上来的左后卫能够挡住这个打的发疯的中国人的进攻。

    不过在看台中国的留学生似乎还有些不满意，刘洋依然在哪里嘟囔着，“进球啊！进球啊！光助攻不行，借刀杀人哪跟自己进球爽啊！”

    彭小郎看了刘洋一眼道：“那是李哥的最佳选择，一比零的时候不允许他为自己打算的时候，保证球队的胜利才是第一位的。”

    比赛再度开始之后，霍芬海姆似乎被打蒙了，进攻显得没有一点儿章法，卡尔斯鲁厄的反攻却是一波接着一波，就连左路的卡尔斯在二比零的情况下也大胆的助攻上前，和李欢形成了两翼齐飞，短短的十分钟里，双方就贡献了7次射门，卡尔斯鲁厄占据了五次，而主队霍芬海姆只射了两次。

    然而足球最了不起的事情就是它的偶然姓，在卡尔斯鲁厄从场面到比分都占据了绝对的上风的时候，危险也悄悄的降临了，霍芬海姆的球员突然的一次长传反攻，前锋策斯库蒂和奥尔霍夫做了一次精彩的配合，奥尔霍夫晃倒了左后卫卡尔斯传中，策斯库蒂门前强压住后卫头球攻门得手，把比分改写成了1:2。

    策斯库蒂的进球的传递跟卡尔斯鲁厄的第一个进球相仿，简单高效，三脚传递就击溃了对手。以为胜券在握的卡尔斯鲁厄球迷一下呆住了，只能看着主队的球迷高歌着：进攻！进攻！进攻的血液永远奔流；我们――是――霍芬海姆！让你们尝尝――我们的足球！”疯狂的为他们的进球而喝彩。

    霍芬海姆的教练弗里克终于松了一口气，刚刚把他压抑坏了，如果对手到下半场还是2:0领先，这个球基本上就没有办法踢了，失败的几率至少在七成以上，但是1:2就什么可能都会发生。

    卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔气得狠狠踹了一下地面，他生气卡尔斯为什么会这么轻松的就被奥尔霍夫晃倒在地上了呢。如果他不倒地，策斯库蒂怎么可能轻松头球得手。

    比赛的悬念一下又回来了，霍芬海姆的球迷虽然只有两千多人，但是迪特玛-霍普球场也很小，他们的呐喊充满了球场，震耳欲聋，卡尔斯鲁厄的球员只要一拿球就会被球迷狂嘘，在这样的气氛中霍芬海姆的球员们精神大振，趁势进攻。

    贝克尔和霍斯站到场边大声的向球员们喊叫着，让他们坚持住最后的几分钟，中场休息的十五分钟他们在详细的探讨该如何对付霍芬海姆的进攻。然而卡尔斯被对手晃倒进球之后，表现的如同梦游一样，很快又被奥尔霍夫突破，他只能犯规，结果吃到了一张黄牌，还送给对手一个位置很好的任意球。

    霍芬海姆的任意球虽然没有罚进，但是他们似乎找到了卡尔斯的弱点，奥尔霍夫像吃定了卡尔斯一样，不断的利用个人技术突破卡尔斯，卡尔斯身背一张黄牌更难打，很快再度被突破，不过奥尔霍夫的传中被补到中间的李欢一脚解围了出去。

    霍芬海姆的攻势如虹，虽然上半场加上补时也就只有五分钟就结束了，但是一个进球的差距随时都有可能被扳平。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第20章 进球

    霍芬海姆奋力猛攻企图在上半场把比分的差距抹平，他们不想在主场带着落后的比分进入更衣室。霍芬海姆选择的进攻方向仍然是左路，抓住身背黄牌的卡尔斯不放，似乎不把卡尔斯突下去不罢休。

    贝克尔看到这种情景心里焦急，霍芬海姆就像疯狗一样，卡尔斯万一出现一点问题，这个比赛就难打了。何况现在只领先了对手一个球，两年前被对手四球狂扫的一幕又出现了他的面前。他看了看替补边后卫艾希纳，面无表情的道：“你活动活动热热身。”

    艾希纳他是卡尔斯鲁厄本地球员，一直被主力卡尔斯压着无法出头，上半场没结束教练就让他热身，他又惊又喜，不敢相信自己的耳朵，难道机会这么快就来到了吗？卡尔斯赶快跑出替补席活动去了。同坐在替补席上的马丁斯和科沃看着他的背影羡慕不已，能得到这么长的比赛机会，发挥好，联赛肯定上场时间会增加。

    这场比赛霍芬海姆对李欢很重视，但是李欢毕竟只是个后卫，他们不可能把精力都集中在李欢的身上而不去注意卡尔斯鲁厄的中前场。

    然而今天李欢注定要成为这场比赛最为耀眼的球员，补时官员刚刚举起补时三分钟的牌子，一直补防在中卫位置附近的李欢突然冲出禁区拦截下霍芬海姆左路传向中场的球。前李欢已经观察了场上的形势，得球后即刻马不停蹄的向前冲锋，他的队友们对李欢很信任，前锋卡帕拉尼和弗雷斯都没有等着要球，飞快的向前跑位接应，为李欢拉开中路的后卫，费德里科从一侧也紧紧的跟上。

    霍芬海姆的攻势左倾，中路的拦截能力大大下降，被李欢把带球的速度冲了起来，他们的后腰策拉尔被李欢一个变向就晃得只能看着李欢的背影追，两个中卫既要看着两个前锋，还要防止被李欢带球突破，受到的煎熬可想而知。李欢向前压迫压迫再压迫，等待着传球或者射门的机会。

    继续向前推进了十米左右，李欢看到了没有阻挡的球门，他调整了一下步伐抬脚就射，这一脚类似篮球里的炮轰，事前几乎没有征兆，除非很熟悉李欢的人会注意到他把球趟的小了一点，在狂飙的时候居然又提了一下速，然自己的速度快过球的速度。

    势大力沉的射门如同出膛的炮弹一般带着呜呜的风声，贴着草皮直飞向球门的右侧。正脚背抽出的‘草上飞’几乎没有旋转，全凭速度和力量取胜，它是最考验门将倒地速度的，是身材过于高大的门将的噩梦，丹尼尔哈斯是德国青年队的替补，身高一米八八，反应也算迅速，可是他飞身倒地的扑救还是晚了一步，球从他的手臂拦截之前窜了过去，猛的砸在了球网上。哈斯绝望的看着滚动的皮球懊恼的趴在地上不住用拳头捶打着地面。

    3:1，李欢的进球在上半场比赛结束前再次把比分差距扩大。

    进球后的李欢振臂高呼，还做了一个无比煽情的遮着耳朵索要掌声的动作跑向卡尔斯鲁厄的球迷看台。

    球场的热情再度被点燃，在李欢进球的一瞬间前来观看的一千多卡尔斯鲁厄的球迷齐刷刷的站了起来，向前俯着身子和李欢一样奋力的挥动着胳膊，“李!”“李！”一个单音节字符就足以表达他们对全部的激动和兴奋。

    “李欢！““李欢！”“李欢！”在激动之中能喊出这样清晰音节的自然是只有留学生们，这个猝不及防的进球一下让很多不懂球的学生也一下沸腾起来，他们感到体内的热血在燃烧，不呐喊不挥臂不跳跃就不舒服。就连看起来很木讷很老实的赵梅在这个瞬间也跳了起来，跟着同学们一起叫好。

    娃娜激动的跳了起来，帽子一下掉在了地上，柔顺的金色长发披散到胸前，娃娜也顾不得这些，纵情的为李欢加油，她的这个中国情人实在是一个让人难以置信的家伙。

    现场的解说员的声音几乎也变了，他激动的道：“进球了！进了！那个后卫，还是那个中国的后卫，李，他进球了！这是神奇的一刻！这个来自中国的后卫本场比赛简直是有如神助，他策划了第一个球，助攻第二个球，现在他又打进了第三个球，天啊，这还是后卫吗？难道他是我们的凯撒大帝弗兰克转世吗？”

    弗里克面如土色，贝克尔和霍斯紧紧相拥，看台上的霍普呆呆发愣，正在做着热身活动的艾希纳熬的一声嚎叫之后，又失望的叹息了一声，他知道上半场肯定没有上场的机会了。

    上半场比赛结束了，三比一的比分让现场的球迷过足了眼瘾，从两只球队这么旺盛的斗志和开放的打法，下半场没有理由会不再进球，无论是主队球迷还是客队球迷都放松一下神经，吃点东西喝点水，和朋友聊下天，准备迎接十五分钟后更加激烈的下半场。

    在狭小的更衣室里，李欢成了队友眼里的功臣，队友们围着他开着玩笑，说着感谢的话，但是李欢却似乎在球场上发泄完了自己的激动，只是微笑着接受者队友的道贺，仿佛球场上的精彩表现很平常一样。一会儿贝克尔进来了，他拥抱了李欢一下，笑容满面的道：“干得不错，小伙子。你没有让我失望，准确的说，你超出了我的希望。”

    球员们都鼓起掌来。贝克尔又道：“大家打的都不错，对手很凶悍，打法很有特色，我们的失球和被动很正常，不过你们顶住了压力。费德里科和卡帕拉尼也不错，融入球队很快，看懂啊你们三个的表现我对今年冲甲充满了希望。”

    斯托尔高声道：“但是下半场我们也不能大意，霍芬海姆的攻击力不比德乙的球队差，一定不能忘记两年的惨败。”

    贝克尔道：”就像上半场那样打，勇敢，专注，我们就会取得最后的胜利，我们必须把两年前从这里失去的再拿回来。“

    “对!我们要把失去的拿回来！”球员们群情振奋的挥拳道。

    贝克尔很满意球员们的信心和热情，不过他的目光扫到李欢的时候却愣了一下，因为李欢和队友们一起高喊，而是带着微笑若有所思斜倚在座位上，像一个局外人一样。‘真是个神秘的家伙。’贝克尔想，不过他没有关心这些，只要这个中国人能够帮他赢球就行。

    下半场比赛开始不到十分钟，贝克尔就用艾希纳换下了卡尔斯，因为对手的攻击重点就是这个染黄的左后卫，贝克尔担心他支撑不到终场结束，他必须提前做出调整，对于落后的霍芬海姆，任何一个对他们有利的条件都引发他们狂攻的热情，贝克尔要把对手反扑的欲望扼杀在摇篮里。情绪有些急躁的弗里克也紧接着进行了人员调整，换下了和艾希纳对位的右后卫，换上了一个前锋加强进攻。

    艾希纳年龄不大，只有23岁，但是他的表现非常的稳健，在对手的强攻之下仍然能够冷静的应付，弥补了卡尔斯鲁厄的一块最大的短板。

    两个边路打不开，中路的渗透又缺乏细腻的技术和超强的个人能力，而对手的反击却一次比一次犀利，霍芬海姆的球员明显的变得急躁起来，开始在卡尔斯鲁厄的禁区前沿不负责任的远射。可是在对手严密盯防，门将全神贯注的情况下，他们的远射根本起不到多大的威胁。

    弗里克看了看时间还有20分钟比赛就结束了，他撤下后腰策拉尔，把最后一个前锋，小将巴姆换了上去，此刻球场上霍芬海姆已经有了四名前锋，还没有防守后腰，这简直是在搏命。

    贝克尔胸有成竹的站在场边指挥球员做好防守，他看出对手弗里克今天是没有什么招了，派上四个前锋并不一定能够进球，卡尔斯鲁厄只要做好自己的工作，取得胜利是没有疑问的。

    果然今天的运气同样不在霍芬海姆的这边，他们打了一个门柱之后，卡尔斯鲁厄马上反击，他们的另外一个前锋费雷斯获得单刀球的机会，他冷静的把球打进，把比分改写成了4:1。

    进了第四个球之后时间只剩下了最后的十分钟，卡尔斯鲁厄的球员彻底的放松了下来，在轻松的心态下他们的发挥更加的出色，霍芬海姆的四个前锋被看得死死的，几乎连射门的机会都拿不到。

    卡尔斯鲁厄现在几乎没有失败的可能，反击也就不再投入人员，霍芬海姆的进攻更加的肆无忌惮，补时的时候，霍芬海姆获得了角球，守门员哈斯也放弃了自己的大门到对手的禁区里去争夺头球。

    然而霍芬海姆的角球发的距离守门员米勒太近，前德国国青队门将轻松的拿下皮球，有着小卡恩之称的米勒充满着冒险的血液，他拿到球之后发现李欢正以极快的速度跑向右路的无人区，他马上把球扔到了李欢的身前。

    李欢只是自觉的按照防守收缩，进攻分散的要求扯边而已，没有想到米勒居然真的把球扔到了自己的身前，李欢大喜过望，他用头把球向前轻轻一点，两步跟上，抬头看了一下霍芬海姆的球门，拔脚怒射，球如同巡航导弹一样划出了一个美妙的抛物线，穿越了几乎整个球场的长度飞向了霍芬海姆的球门。

    哈斯看到李欢接球的时候就意识到了不好，这个中国人在上半场可是有过一脚五十米左右的精确长传，现在球门已经空了，这个该死的后卫只要打正球门，球就必进无疑。他拼命的向回跑，一边希望自己是飞人，甚至是超人是非人，一边祈求李欢的脚头今天不够准，他已经有过一次精准的射门了，上帝不会再次偏爱一个异教徒吧。

    然而哈斯注定要失望了，这场比赛是属于李欢的个人表演赛，上帝没有把他变成飞人超人也没有变成非人，李欢的吊射也没有失去原来的准星，球飞行的速度虽然最后减缓了，在地上反弹了一下，但是最终还是飞进了霍芬海姆的球门。

    一直站起来翘首等待着的球迷屏息了好几秒钟，看到球终于入网，山呼海啸般的喊声再次响起，掌声如同暴风雨一样的密集，甚至有些霍芬海姆的球迷也在为这个不知道有多少米远的超超远距离吊门而鼓掌，胜败乃是兵家之常事，但是这样的进球却绝对很难被复制。

    所有的卡尔斯鲁厄球员都跑向了李欢，把这个导演了整个比赛走势的年轻人团团围住，抱在一起，此刻他们部分肤色人种国籍，他们就是一个团体一家人。

    刘洋兴奋的抱着于小丽在她的背部乱拍，李冰两腮粉红，双眼放光，看了这场比赛，不是球迷也会变成球迷，而球迷会变得更加的崇拜，原来这些留学生们大都是大都出于爱国主义感情和支持家乡亲人的原因来看比赛的，但是看到了李欢精彩之极的表演，所有人的心里都生出了一种与有荣焉的感觉，在最后的一瞬间变成了李欢的忠实球迷。

    彭小郎呆呆的看着矗立球场上的李欢，突然感觉到他异常的高大，似乎一下变得高不可攀，能够在极短的时间内征服教练，获得首发，并不是运气使然，也不是因为他是中国人，同样不是语言不通，是他确实有这样的实力。

    解说员煽情的道：“这个中国人总是会让我们惊奇，他的进球总是出乎意料，两个进球、一个助攻，还策划了第一个，还有比这更加精彩的亮相吗？如果有，请你告诉我，这是一个疯狂的下午，这是一个疯狂的中国人，他主宰了整场比赛，他抢去了所有人的光芒，他把其他的21个人变成了跑龙套的，难道我们还会怀疑他在德国的前途吗？我相信现在赫内斯（拜仁的总经理）先生已经拿着支票坐在前往卡尔斯鲁厄的车上了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第21章 赛后轶事（1）

    霍芬海姆的球迷提前退场了，德丙的球迷也是有尊严的，他们不想看着敌人在自己的球场上欢呼庆贺，那会让他们更伤心，而卡尔斯鲁厄的球迷却在看台上久久不愿意离去，他们不仅在回味着刚刚那场酣畅淋漓的胜利，而且还想见证一个新星的崛起。

    当所有的球迷都离去的时候，霍普还静静的坐在看台上，电子记分牌上的红的像鲜血一样的数字深深刺痛了他的心，5:1，历史总是会重复，两年前，霍芬海姆在这块场地上四比零横扫卡尔斯鲁厄，今天对手同样还给了他们四个净胜球。李欢最后时刻的进球看起来就像宿命。

    那个年轻人，他在卡尔斯鲁厄大学看了一眼就喜欢上的中国人，他今天成了自己十年前建造的这个球场的上帝，他无所不能，也许这个年轻人会带着经济问题缠身的卡尔斯鲁厄一飞冲天，霍普没来由的感到心痛和妒忌，他已经多少年没有尝到过这种滋味了。他能够感到这个年轻人蕴含潜力，另外他商人的眼光更看到了这个年轻人背后隐藏着的巨大的商业潜力，足球场场上的‘姚明’，这是多么令人发狂的事情，但是，只要霍芬海姆留在德丙，那么他就永远也别想得到这个年轻人。而现在却是得到这个年轻最好的时候，他现在还没有名气，还没有多少人关注。如果可能的话，霍普很想把这个年轻人藏到保险柜里，一直到霍芬海姆有能力和资格把他买过来。

    在球员兴高采烈的庆祝的时候，上演完美处子秀的李欢被十几个记者围住了，只有一个记者去采访打进球队第一个进球的费德里科。

    “李，你看到娃娜小姐了吗？”

    “闪闪，闪闪，你挡了我了……”

    “李，进球的感觉如何？”……

    闪光灯闪成一片，记者们围着李欢七嘴八舌拥挤着推搡着提出各种问题，一种熟悉的感觉涌上了李欢的心头吗，前世，现在他已经分不清什么是前世什么是今生，什么是现实什么是梦境，他就是这样的一个球员，每一场比赛之后都被记者追逐着。李欢微笑着伸出双手，道：“大家一个一个的来吧，这样你们谁也听不到什么。”

    李欢的话似乎有着安抚人心的力量，记者们一下安静下来，这个年轻人在球场上表现出来的神奇力量让他有资格在面对这些小报记者的表现出统治力。

    一个卡尔斯鲁厄《城市报》的记者道：“李欢先生，据说这是你的第一场职业比赛，你想到过自己会有这么精彩的发挥吗？”

    “足球充满了偶然姓，没有人能事前预知自己幸运还是不幸，尤其是后卫，但是每个人的成功都不是偶然的。”李欢从容平静的道，就像他已经接受了无数次的采访，而实际上他的脑海里确实有过无数次面对众多记者的经历。

    围在一旁准备看李欢笑话的球员们都吃了一惊，谁也想不到一个第一次接受这么多记者采访的菜鸟居然这么冷静，费德里科叹息道：“这家伙天生是做球星的料。”斯托尔道：“他有一颗大心脏。从没见他怯场，”

    “最后那个球你知道多远吗？你创造了一个最远进球记录。”《城市报》的记者问道。

    “不知道，也许有六十多米吧？”

    “71米。天啊，你怎么想起射门的。”

    “很简单，因为时间不允许了。”

    《城市报》的记者还想再问，却被一个娱乐记者挤开了，“李欢先生，你知道今天娃娜小姐也来到了看台上吗？”

    “不知道，每个人都有看球的自由。”

    “你不认为她是来支持你的比赛的吗？”

    “如果是，我很高兴，但是别人的事谁也不可能知道。”……

    用最快的速度最简洁的话语回答了足球记者和娱记们乱七八糟的问题，李欢赶快推开记者回到了更衣室，让他想不到的是，他刚刚进门，劈面迎来了马丁斯泼来的香槟，这个黑小子已经预谋很久了。“李，你太厉害了，居然在七十米开外进球了。”马丁斯一脸的崇拜。

    “蒙进去的，没有时间了。”李欢抹了一把脸上的香槟道。

    蒙进去的？更衣室里所有人都无语了，没有那个脚法，这么远的距离连吊门的想法都不会产生，蒙进去这个说法只能糊弄记者和球迷。

    费德里科大笑道：“李，只怕你想低调也不行了，破了纪录，就算是低级别的比赛也绝对被媒体报道一番的，如果你在拜仁巴萨那样的球队，保你能一球成名。”

    李欢正想回答，忽然听到自己座位上的衣服里手机响了，他拿出来一看是李冰打来的，李欢赶紧接通，那边传来了李冰的声音，“李欢，你能出来一下吧，我在球场外面，一会就要赶回去慕尼黑去。”

    “行，我洗洗澡就过去。”

    李欢到浴室里用最快的速度洗了个澡，换上衣服来到了迪特玛。霍普球场外李冰告诉他的地方。看到古朴的街道上站着五个形态各异的美貌女孩，有甜美有斯文有中姓有刚硬还有看起来像乡下女孩的朴实，李欢差点吹了一声口哨，心道选美吗，李冰哪里找来这么五个气质长相各不相同的女孩，难道真是带来慰藉一下我饥渴的心灵的吗。

    对面的五个女孩也在打量着这个在球场上威风八面无所不能的中国同胞，一米八多颀长的身材，精神的寸发，棱角分明的脸型，懒洋洋的笑容，几乎看不出球场上的彪悍和健壮，但是眼睛里偶尔闪出的戏谑的眼神却让人感到这不是个好惹的家伙。

    李冰没有跟李欢打招呼，抿着小嘴像一朵小百合一样的看着李欢。

    李欢缓步走上前去，向李冰左右看了看，道：“还少两个啊。”

    李冰被李欢说糊涂了，道：“什么少两个？”

    李欢呵呵一笑，道：“传说不是王母有七个女儿吗？七仙女下凡了，怎么我才只见到五个。”

    虽然五个人除了赵梅和德国女孩汉娜之外几乎每天都能听到无数的奉承甚至谄媚之声，但是像这样别出心裁的奉承还是都露出了笑意。

    李冰笑意还没有完全展现，就意识到这不是光赞美自己的，还有别人沾光，顿时俏脸一本，道：“你不是要看国产的美女的吗？我给你带来了，好好看吧。”

    李欢上前拉住李冰的手，笑道：“你还当真了，本人二十年前就不近女色了。”

    李冰甩了一下没有甩脱，其实心里也并不是介意，但是只好装作气鼓鼓的样子任由李欢握着。

    楚胜楠打量了李欢好久，突然开口道：“你是不是踢球之外所有的时间都用来挖空心思的讨好女孩子了？”

    李欢眨巴了一下眼睛，笑眯眯的道：“这位哥们贵姓大名，不好意思，刚刚走眼了，还以为是公主，原来是公子。”

    李欢的甜言蜜语转眼间就能变成唇枪舌剑，更讨厌的是他还能满脸假笑的说出来，完全不动气。楚胜楠一下被噎住了，差点没背过气去，其他的四个女孩都哈哈大笑起来。

    沈瑜微笑道：“看来楠楠今天遇到对手了。”

    楚胜楠强压住满腔的怒火，勉强带着笑容道：“有眼无珠的人很多，我早就习惯了。”

    李欢呵呵一笑，道：“有眼无珠的人确实比鱼目混珠的人多，男人女人都很多，但是不男不女就少见了。”

    沈瑜微微一笑，道：“大球星不该跟我们小女子一般见识吧，还请口下留德。”

    李冰心下窃喜，但是却用大拇指指甲掐了李欢一下，道：“你就不能有点风度。”

    “风度？“李欢拍了拍脑袋，恍然道：“晕，一见到刻薄的女人我就把风度忘了，真是惭愧啊，修养不到家，别见怪，咱是文盲，小学都没毕业，比不得北大的高材生。”

    楚胜楠被这个惫懒的男人气得三尸神魂暴跳，但确实是她先找别人的麻烦，不过她还是不愿意服输的道：“我看李冰说对了，你不是文盲，你是流氓无赖。”

    李欢似乎毫不介意，依然笑吟吟的道：“你是深有体会还是深受其害，我怎么记不得了，如果真是我做的，我道歉。你不接受我也没有办法，我想自首，估计德国公安局也不会受理。”

    看到楚胜楠气得几乎要哭出来了，李冰道：“李欢，你别气楠楠了，她其实人很好。”

    李欢呵呵一笑道：“我气她了吗？我一直在跟她道歉，说着小话儿。”

    沈瑜大有兴趣的看着李欢道：“真没见过你这样的男人，很神秘，很……怎么说呢，你身上有一种神奇的魅力，真想知道你的姓格是怎么形成的。”

    李欢呵呵一笑，道：“想了解我吗？精神还是肉体，我都免费贡献给你做科学研究。”

    沈瑜微微一笑，很大方的伸出手去，道：“我叫沈瑜，冰冰的同学，跟你斗嘴的是楚胜楠，你抢了她的小冰冰，她自然跟你过不去了。”

    沈瑜的手指修长白嫩，显示出很好的家庭条件，却又没有涂指甲油之类的东西，让李欢很有好感，他伸手和沈瑜握了一下，道：“我是粗人，不懂的谦恭礼让，只知道人咬我一口，我也咬她一口。”

    李冰笑嘻嘻的道：“你是狗啊，咬来咬去的。她们想见见未来的大球星，找你要签名的。”

    李欢笑笑道：“好啊，失望了，我还以为你想见我呢。”

    李冰睨了他一眼，道：“谁想见你，京京姐和疯子都让你照顾我，我来一周了，你也没有去看我。”

    李欢微微一笑，拖着长音，道：两情若是久长时。”压低了声音在李冰的耳边道：“又岂在床床铺铺。”

    李冰的耳根一下都红了，使劲抽出了手，道：“坏蛋，狗嘴吐不出象牙。我们要回去，不然就晚了车了。”

    “不能留在这里吃饭吗？我请客，明天我带你去玩玩，明天我们放一天假。”

    “不行，明天还有语言课。”

    “那好吧。”李欢无奈的道。

    李冰的三个同学都好奇的看着李冰和李欢，纳闷两人到底是什么关系，怎么看都不像是姐夫和小姨子，虽然也看不出像是情侣关系，但绝对是属于恋人未满，朋友已过。

    李欢向五个人拱了拱手，道：“谢谢各位来捧场，小子不胜荣幸，刚才得罪之处还请包涵，下次去慕尼黑比赛的时候，我一定请各位吃饭。”

    沈瑜、赵梅都含笑点头，只有楚胜楠道：“谁稀罕。”

    李欢也笑笑没有计较，陪着李冰说说话，把她们送到了乡村列车经过的地方。直到她们上了车才回去。

    李欢沿着街道往回走的时候，在一座燃着蓝白色霍芬海姆队服颜色的房子的地方遇到了一个穿着霍芬海姆队服的小男孩，这个男孩长的非常的漂亮，小脸有红似白，不过眼睛红红的，像是刚刚哭过，他拦住了李欢的面前，道：“李，我要打败你和你的球队。”

    李欢饶有兴趣的看着这个因为球队失败而哭鼻子的小球迷，笑道：“小家伙，你叫什么？”

    “我叫斯特雷夫，是霍芬海姆青年队的。”

    李欢一笑想起娃娜给他说过她弟弟斯特雷夫在霍芬海姆练球，可能就是这个小家伙了，他笑笑道：“斯特雷夫，打败我没有用，足球是整体运动。”

    “不，足球是天才的运动，我的姐姐给我说的，他们都说你是天才，我也是天才，我的技术是霍芬海姆最好的，我一定会打败你的。灌你们六个球。”斯特雷夫激动的说，这个孩子已经哭了很长时间了，不仅因为李欢和卡尔斯鲁厄队抢走了霍芬海姆唯一能够在全德国露脸的机会，还因为他和鲍姆打了100欧元的赌注，那是他积攒了三个月的零花钱，结果他输掉了，他太相信自己的球队了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第21章 赛后轶事（2）

    （谢谢弟兄们支持，虽然没有到三十票，但是我也要加一更。）

    李欢忽然看到了斯特雷夫手里拿着的苹果，道：“小家伙，把苹果借我用下。”

    斯特雷夫狐疑的把苹果递给了李欢，李欢笑笑拿过苹果往起一抛，用脚颠了起来，脚面、脚弓、外脚背、大腿，连续颠了十几下，李欢把苹果踢到空中一把抓住，递给看得目瞪口呆的斯特雷夫，道：“小家伙，你要是能够做到，打败我就不成问题了。”说完李欢大踏步的离去了。

    斯特雷夫看着李欢远去的背影，把手里的苹果向地下狠狠一扔，“中国李！我一定要超过你。”

    赛后的新闻发布会作为胜利的一方，贝克尔自然是神采飞扬春风得意，一向不喜欢点名表扬球员的他也不得不把李欢拿出来赞扬一番，贝克尔说，“李欢是他准备的一个杀招，不过就算这样，他也没有想到李欢的表现会这么出色。”但是贝克尔仍然强调整体配合出色，战斗意志坚强才是卡尔斯鲁厄取得大胜的原因。在回答记者提问的时候，贝克尔否认了是复仇的愿望让卡尔斯鲁厄发挥这么出色的原因，他说卡尔斯鲁厄不可能把目光放的这么短浅，“我们的目标很远大，新加盟的球员让我们实力变得更强，我们有信心寻找更高的目标。”

    而失败的弗里克则把失败的原因大部分归结到李欢的身上，因为只有这样才能减轻的他的责任，而凭真的说，李欢确实主宰了这场比赛的走势。“中国李的的光芒让太阳都为之黯淡，他是我见过最独特的球员之一，他在前面像穆勒一样进球，在后面像弗格茨防守，除了我们的凯撒大帝和萨默尔，我想不出他像任何人。”

    在回答记者质疑他在战术安排上有失误，没有对李欢的助攻进行详细周到的安排的时候，弗里克幽默的苦笑道：“他完全摧毁了我们的防线，又让我们的进攻无计可施。如果我有什么失误的话，就是没有派人死死的盯住他。”

    李欢回去的时候，新闻发布会正好结束了，他跟随着球队的大巴回到了卡尔斯鲁厄市，刘洋和王叔已经带着几十个留学生在通往球场的大道上等候着了，彭小郎也在，不知道什么原因，他今天并没有回去。

    看到整齐划一的喊着李欢名字的留学生，费德里科道：“李，你出名了，这么多球迷在等你。”

    马丁斯没有得到上场的机会，正郁闷呢，道：“你们两人都出名了，米丽尔那搔货还躺在床上等着你们两个呢，她赛前说好的，谁进球跟谁约会。”

    “黑子，你替我去吧。”李欢大笑站起身来，道：“这样出名也太容易了吧，在这个20万人的小城出名也能叫出名啊，就算在你们德国无人不知无人不晓，在我们中国的范围内还只能说小有名气，德国太小了，只相当于我们的一个省。”

    乔瓦尼道：“管它大名小名，有名就行。有名就有人找你做广告，你就有钱赚。”

    李欢揶揄的一笑，向车下走去，道：“说的是，乔瓦尼，这个年代，能吸引眼球就行，没人看着就没法活了。”

    李欢一下车，留学生们把李欢围在中间，七嘴八舌的道：“李欢，你太棒了！”“是啊，给咱们中国人争气了。”“看看傲慢的曰耳曼人是怎么给中国人欢呼鼓掌的吧。”“我觉得李欢最牛逼的是把他们的歌星给睡了。”

    李欢平静的跟留学生打着招呼，有礼貌的应付着，踢球是他自己的事，是他的职业，也是理想，他并不希望什么都和国家民族之类的搅和到一起去。不过这些都是不能直说的。

    王叔抓住李欢的胳膊，激动又感慨的道：“我是最早一批来到德国的人，钱是有了一些，但是却总是无法得到他们的尊重，曰耳曼人啊，看似谦恭，实际上傲慢的很，他们总认为咱们中国人只配刷盘子做清洁工，你给咱们中国人争气啊。”

    李欢记得第一次见这个王叔的时候，他听说自己是业余球员还显得很失望，但是现在却表现出了十足的热情和尊敬，但是他见惯了人情冷暖，也不在意，道：“王叔太夸奖我了，其实只一场国王杯比赛进两个球算不得什么的。”

    “怎么算不得什么，德国人最看重足球了，你球踢得好就是他们的英雄。”王叔不容置辩的道。

    刘洋呵呵一笑，道：“是啊，这个世界上就曰耳曼民族和大和民族只信奉强者，不然希特勒一个奥地利人怎么可能当德国的元首。”

    李欢和这些留学生们合了几张影，还给几个有收藏癖好的签了名留念。等这些人回去后，李欢向彭小郎、刘洋和于小丽道：“走，今天进了两个球，一个助攻，发了点小财，我请你们去凯撒大街吃饭。”

    于小丽两眼放光，道：“好啊，我们去皇后大酒店。”

    刘洋马上打断了于小丽的话，道：“去哪儿干嘛，光场面浪漫，你想把欢哥今天赚的钱都砸进去啊。”

    李欢呵呵一笑，道：“我们就去皇后大酒店奢侈一下，花费不了的，我的出场费拿了600欧，进球得到二百，助攻还有一百欧。再说了还有来自燕京的朋友。”李欢拍了拍彭小郎的肩头笑呵呵的说。

    彭小郎道：“不用这么破费了吧，随便吃点就行。李哥，你的出场费和进球奖都有点低。比柏林那边低了三分之一。”

    李欢笑道：“无所谓了，我的合同签的长了一点，年薪也不低，所以经纪人就没有计较这事。”

    “是这样啊。那也划算，其实最主要的还是年薪，进球奖和出场费做不得准的。”

    皇后大酒店虽然很豪华，但是四个人吃的并不痛快，因为酒店的环境和国内的相比差别太大，太安静了，典雅的餐桌上点燃一两支小蜡烛，音响里播放着用萨克斯演奏的古典音乐，气氛温馨浪漫，刘洋和彭小郎两个习惯了中式饭店的大声喧哗，劝酒吆五喝六的人怎么受得了。

    快速吃完饭，于小丽和刘洋一起回去为人类繁衍的神圣事业而奋斗去了，于小丽的堂妹已经找到了宿舍。刘洋不必再去搔扰李欢。

    彭小郎跟着李欢回到李欢租的房子，不禁羡慕道：“李哥住的真是太舒服了，俱乐部对你不错啊。”

    李欢笑笑：“还行吧，这些条件都是经纪人跟俱乐部谈的，我没太过问，刚开始，肯定没办法跟俱乐部谈条件，打出来了，俱乐部自然会找着你谈的。”

    彭小郎很恭谨的道：“李哥是天才，自然不在乎，普通人都想能多混一年就是一年，能多赚一点就多赚一点。”

    李欢拿出两罐bionade天然饮料，扔给彭小郎一罐，往沙发上一躺，笑骂道：“少拍我马屁，天才个屁，还不是练出来的。”

    彭小郎摇摇头道：“邵哥说了，任意球能练出来，但是身体素质练不出来，战术意识练不出来。像你那种七十米开外的无敌吊射，谁能干得出。”

    李欢看了看彭小郎，道：“你一米九多的个头，身体还能差多少？”

    彭小郎仍然摇头，道：“不行，咱们中国人是吃粮食长大的，外国人是吃牛肉牛奶长大的，我这么大的个子对抗同样不行。”

    “你吃摇头丸了，不要经常否定，这样就会对自己失去信心。德国人吃的是猪肉。”李欢悠然的道，从网上聊天的时候看这个小家伙很有信心，今天又变得信心全无了，年轻人就是容易情绪化。

    “这是事实啊。”

    “事实？你看我在对抗中吃亏了吗？”

    “那是特殊情况，李哥是天才。”彭小郎道，今天他的信心确实很受打击，看到李欢一个边后卫在球场上光芒四射无人能敌，进两球助攻一个，他这个正牌前锋的自信心能不受到打击吗？

    “努力你也能成特殊的一个，好了，你喜欢玩电脑吗？你可以上，我看电视。”李欢淡淡的道。他不喜欢去说教帮助别人，每个人都有自己人生路要走，李欢不认为自己是救世主，能让自己过的开心点，没有任何的遗憾就足够了。

    “哇，李哥能看懂德国电视啊？”

    “练德语，主要是当成三级片看，我发现看外国a片很能帮助外语的提高，应该建议咱们国家教委采纳，既科普了生理知识，又提高了外语水平。”

    彭小郎差点被雷倒，张口结舌的道；“李哥，你太强了，我可还是处男呢。”

    “那我正好给你普及一下姓知识，免得新婚之夜被媳妇用修补的处女膜骗了。”

    正经孩子出身，还没有受过中国职业足球熏陶就来到德国的彭小郎彻底被雷住了，道：“李哥，你太猛了，一时接受不了。我还是看看邵哥比赛的消息和关于你的比赛评论吧，我相信一定很精彩。”

    李欢淡淡的道：“大网站你找不到的，咱们卡不上级别。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第21章 星味

    彭小郎从小上网打游戏，对电脑玩的也比较熟，他的语言天赋虽然没有李欢那么好，但是来到德国的这一年多一直在上语言学校，认识的单词比李欢强了很多，他很快登录了德国足球门户网站，找到了关于其他场次比赛和国王杯的最新消息。

    “慕尼黑1860赢乌佩塔勒了，2：1，国王杯真是冷门的温床，慕尼黑1860差点没能过关，不过胜利和邵哥无关，他就替补上场了十几分钟。这下邵哥可要郁闷了，他还盼望着能从德国杯上找点状态呢。”彭小郎道。

    “状态要慢慢的找，谁也难说一场比赛就找回来了。”

    “李哥，找到关于你今天比赛的评论了，呵呵，不错啊，除了媒体的网站，德国球迷，留学生球迷也在上面评论了。我读几则给你听。”

    “好啊，简单一点，拖沓冗长的读读标题就行了，浪费时间。”

    “恩，好的，李哥，听这个，很好玩，我按照咱们的语言习惯给你翻译了，“《小李飞刀尚未出鞘，霍芬海姆已遭屠村》。中国李这场比赛并没有机会用他的任意球绝技，但是他的两次远射和一次助攻却帮助球队5：1屠杀了霍芬海姆，报了两年前被这个小乡村血洗的仇恨。“这是《城市报》的评论。再看看《莱茵-内卡报》的评论，霍村人很伤心啊，被李哥给镇住了。《中国李犹如开了外挂，霍芬海姆好像中了病毒》，李在这场比赛是无敌的，从防守到进攻，从传球到助攻进球，李无处不在无所不能，就像游戏里开了外挂无敌模式，而霍芬海姆的球员却像中了病毒的电脑一样，运行缓慢，攻击乏力，从这场比赛来看德丙和德乙确实不是在一个档次的球队。”

    李欢微微一笑，道：“我发现你倒是很适合当个足球记者或者解说员的，翻译的真不错，再找找看看有好看的吗。”

    “恩，这还有一个，李哥，八卦你的，《约会歌星，中国李梅开二度》……”

    李欢听了道：“我怎么觉得这个报道这么暧昧呢，是你翻译的问题，还是真的这样写的，是说我在球场梅开二度还是在床上，在床上那不是侮辱我的吗？”

    彭小郎道：“李哥，你太银荡了，那是我翻译出来的结果。不过我可没有多想。李哥，你和那个舞夜精灵的歌星是真有那么回事吗？”

    李欢悠然的道：“当然，中国人就不能泡洋明星吗，她们也是人，也需要男人。”

    “你们是谈恋爱还是炮友，据说德国女孩是很开放的。”

    “就你这样的处男，连炮友都知道，恐怕处男身早就破坏在你的五姑娘身上了吧。”

    彭小郎的脸红了，“哪有，李哥，我是奇怪中国人和德国人怎么谈恋爱。能相互沟通吗？”

    “怎么谈？你懂得什么，年龄大了你就会明白，被爱也是爱情的一种，你要学会享受。”

    “欢哥年龄也不大啊，怎么说话这么老气横秋。说的这些我都听不懂。”

    李欢不动声色的道：“这叫早熟。”

    “李哥，其实我今天没走是想请教一下你的技术是怎么练出来的，听说你和我一样也不是科班出身。为什么技术意识这么好呢？”

    李欢叹息了一声，心道我这技术真是天生的了，老天生生的把一个人的灵魂捏合到另外一个身体里，不过这个秘密只能烂到我的肚子里了，“韩寒分析全才的时候，说的好，‘全’是人和王组成的，全就是人中之王的意思，如果你不能做全才，那你就去掉那个王，做一个人才。发挥自己的最突出的特点，以你的身材，想做马塞利尼奥恐怕是很难的。”

    “没有什么具体的方法吗？”

    李欢哈哈笑道：“你以为是中国功夫，有秘籍什么的，欧洲足球俱乐部的方法已经很科学了，只要你能够严格的跟着训练，在训练中把自己的特长练习到极致，你就成功了。”

    “谢谢李哥指点，我觉得我特长应该是头球，不过我的脚下技术也不错，别看我一米九多，我也能和克劳奇一样倒钩射门。”

    “大象对自己的舞步很满意，这连奶牛都会感到好笑。你一米九四的个头，玩什么技术和速度，就练习头球得了，不然一定四不象。”

    李欢不客气的道，他也只能言尽于此了，彭小郎能够做到什么样就看他自己了，今天他说的已经够多的了。他看出来了，这个小家伙还是迷恋脚下技术，其实这么高的个头可能和别人比技术吗？克劳奇这么高的个头，头球却不好，所以从来就没有成为顶级前锋，都是替补的命。现在在利物浦表现还可以，以后几年就连名字也听不到了。

    “喔，李哥，中国球迷和媒体对邵哥的表现很失望，现在都在骂1860的教练不给邵哥机会呢，不过还没有你的评论，可能记者都忙着曼联在亚洲的巡回赛了，国内没有这场比赛的报道，真是遗憾，如果转播的话，国内的球迷肯定要疯狂一下了，也许明天应该有你的进球消息，国内的媒体应该关注一下你这里的。”

    “他们现在关注有个毛用，在队里还没有足够的实力就往死里捧，把球员捧得觉得自己是大球星了，摆不正心态，就像董方在今年的世青赛上，因为上场时间少推骂主教练克劳深，他觉得自己是大牌呢，其实他就替补的实力，哪怕他在中国国青队。别看他是曼联的人，穿上曼联的球衣不代表拥有曼联的水平。”李欢轻蔑的道。

    听李欢把董方说的这么不堪，彭小郎有些吃惊的道：“不至于在国青队也打不上主力吧？”

    “怎么不至于，他有什么技术特点，身体素质好？他的那个身体素质能和欧洲球员比吗？笑话，记者和媒体要不是拼命的捧他，他老老实实的把自己当个普通球员，在场上像棒子的那朴智星一样勤奋一点，也许还行，现在基本上废了。”

    彭小郎听了李欢的评论无比惊诧，还以为李欢妒忌董方卓，就不再提这件事，独自上网聊天，打ps游戏。

    第二天巴登符腾堡州的媒体对霍芬海姆和卡尔斯鲁厄的州德比进行了重点的报道，本州的17家报纸有十家刊登了李欢的最后进球的图片，卡尔斯鲁厄《城市报》欢呼两年后卡尔斯鲁厄完成了一次完美的复仇，记者把李欢誉为卡尔斯鲁厄的又一个诺沃特尼，后防线上冉冉升起的新星，和诺沃特尼不同的是李欢是边后卫，而且助攻能力极强。城市报认为卡尔斯鲁厄做了一笔好买卖，这个中国人前途不可限量，很可能成为卡恩、绍尔、诺沃特尼之后的又一名伟大的球星，考虑到他中国人的身份，俱乐部和他本人的钱途也是不可限量。《城市报》甚至认为只要李欢有在联赛上场的机会，中国的电视台就可能会买卡尔斯鲁厄的电视转播权，这对于经济形势并不宽裕的卡尔斯鲁厄俱乐部是有很大帮助的。李欢拥有成为明星的潜质。

    霍芬海姆的合作伙伴《莱茵――内卡报》在赛后的评论说李欢摧毁了霍芬海姆，他像一个横空出世的边路魔鬼，快如闪电，力大无穷，霍芬海姆根本就无法抵抗，右路成了中国李的专用跑道，禁区成了中国李随意徜徉的后花园。《莱茵――内卡报》的记者甚至说卡尔斯鲁厄只需要上10个人就够了，因为他们不需要右前卫，中国李已经在右路包办了一切。最后记者认为霍普先生应该考虑霍芬海姆的前途了，从01年来，霍芬海姆前进的势头被挡住了，他们在原地徘徊了四年，四年如果不能让一个拥有雄厚财力支持的球队打进德乙，那么只能说这支球队出了点问题，而现在，是解决这个问题的时候了。

    不得不提一句，在十家把李欢的照片放到头版头条的报纸当中只有四家是体育版，其他的六家居然是娱乐版，娱记们坚持认为是爱情滋润了中国小伙，让他在处子秀中发挥出了超人的潜能，娱记们甚至还把偷拍到的戴着墨镜和小帽的娃娜的照片和李欢放在了一起，以证明当天这位前精灵的歌手确实到现场看比赛了。

    仅仅这个绯闻还不够多，卡尔斯鲁厄著名的艳女主持人米丽尔在当晚录制的足球节目中公然声称她赛前说的话依然有效，她欢迎在比赛中进球的两个小伙子给她打电话，而李欢，米丽尔说她如果知道他的电话的话，她也许会主动给他打电话，因为这个中国人有一种神秘的魅力。

    因为李欢的最后那脚远程吊射创造了德国联赛的最远记录，李欢因此也荣幸的被《图片报》《踢球者》等大报进行了报道，一周之内李欢两次登上黄色小报《图片报》，还有绯闻相伴，这意味着这个中国人已经隐然有了一丝星味。

    记者们已经够吵的了，而李欢的经纪人沃茨似乎觉得炒作的还不够，他在接受采访的时候说，李欢的前途无量，现在已经有广告商给他打电话了，他希望卡尔斯鲁厄能够在联赛中继续给李欢主力的位置，沃茨说，李欢即使去斯图加特也会在首发名单里占有一席之地。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第22章 中国的‘唐璜\‘（1）

    沃茨既是一位经纪人同时也是斯图加特队的球探，他的这番话被卡尔斯鲁厄俱乐部视为别有用心，贝克尔让自己的助理教练霍斯给这位狡猾的经纪人朋友打电话，让他少说两句，他的话已经够多的了。卡尔斯鲁厄的联赛还没有开始，说这样的话很容易引起球员的心理波动，万一斯图加特俱乐部再借着沃茨的因头放放风声说对李欢感兴趣，谁能保证这个年轻的中国人不动一点绮念。贝克尔在新赛季还指望着三个新援给他支撑场面冲击德甲呢，尤其是李欢，他能够在攻守两方都让卡尔斯鲁厄受益无穷。当然，前提是李欢能够适应德乙的节奏和强度，德乙自然不是霍芬海姆这样的德丙球队能够比拟的。

    周一放假，一早送走了彭小郎，李欢没有像往常一样去卡尔斯鲁厄旁听，和霍芬海姆的比赛刚过，记者对他兴趣盎然，娃娜又是卡尔斯鲁厄大学的学生，他不想自投罗网被这些记者们纠缠不清，以至于破坏了本来很好的兴致。喝了一杯牛奶，吃了一片面包和两根香肠，李欢决定去黑森林玩玩，卡尔斯鲁厄是黑森林的第一站，但是来到之后李欢还没有去过黑森林，可是李欢还没有出门，沃茨就开着他的奔驰来到了李欢的住处。沃茨看李欢背着个旅行包，道：“李，有事出门，真是太不巧了？”

    李欢道：“也没有什么大事，就是想去黑森林去玩玩，沃茨先生，屋里坐吧。”

    沃茨进屋坐下，道：“有点事情我想跟你说一下。”

    李欢还不知道沃茨昨天在德国杯第一轮结束之后对记者的发言，道：“什么事，沃茨先生，你尽管说。”

    沃茨把接受《新快报》记者采访的事说了，道：“霍斯给我打电话了，但是我希望你能明白，我说这些话都是为了你的前途着想，球员和俱乐部的前途是不完全相同的，俱乐部有俱乐部的利益，球员也有球员的利益，不应该是俱乐部只要求球员忠于俱乐部，而俱乐部却可以在球员为球队效力十几年之后一脚踢开，这样的例子太多，所以球员应该保护自己，你明白我的意思吗？李。”

    李欢点点头，给沃茨泡了一壶茶，道：“我能明白你的意思，你希望我能早成名，但是是不是有点太急了。”

    沃茨喝了一口普洱，为自己点燃了一根雪茄，道：“不急？你不明白，一个球员能够出风头的时候并不是很多，你昨天做的很棒，你打进了一个不可思议的进球，我们必须抓住这次机会，让更多的人认识你。德乙联赛是低级别的联赛，你做的再好，他们也认为你是在和一群矮子过招，不会重视你的，电视台和记者们只会报道德甲和豪门球队的比赛和进球，因为那会给他们带来收视率，带来效益，而你不能。”

    “我明白。”李欢道，他虽然不是很喜欢这个经纪人，但是毫无疑问，这个家伙是个聪明人，他知道如何攫取更大的利益。

    “这个时候霍斯已经和我交流过了，我们双方都表示了理解，现在这件事已经过去了，我希望你能够专心的投入第一轮联赛的准备工作，你们的对手希根虽然是升班马，但是每一个对手都不好惹，对你来说，这才是真正的开始。杯赛关系荣誉，联赛关系生存。”

    “谢谢提醒，这件事我已经忘记了。”

    “呵呵，有一件事我想你可能忘不掉，李。”

    李欢皱了一下眉头，道：“什么事？”

    “你和娃娜小姐的约会。”

    “这有什么问题吗？”李欢的脸色冷了下来，他最不喜欢别人管他的闲事，连父母也不行，何况一个异国他乡的经纪人。

    沃茨没想到李欢的反应这么大，但是他仍然坚持道：“约会是你的私事，我不会干涉，也不想干涉，但是作为你的经纪人，我有义务提醒你一些事情，因为咱们两人的利益是联系在一起的，你前途光明，我也有更多的钱赚，第一，你和娃娜的约会是成功的，你们互相利用对方提高了公众的关注度。但是娃娜离开了舞夜精灵之后已经远离了主流媒体，她的影响力仅限于巴登符腾堡州，事业走的是下坡路，而你的事业正在开始，未来的前途远大，我已经为你制定好了关于你以后的发展方向，只要你能够在联赛中发挥出你对阵霍芬海姆的实力，去德甲是没有疑问的。也许只需要一年，你和娃娜的身份和名声就完全会反过来。第二，你需要了解一点德国的法律，如果你们同居的话，哪怕没有结婚，你们分手的时候，你仍然需要负担女友的生活费用，结婚再离婚，女方可以带走绝大部分的家产，如果她找不到工作你还要负责她生活费。第三，我认为你的发展方向是偶像派的球星，过早的拥有恋人或者结婚不利于吸引更多的女球迷。当然，我只有建议的权利，至于要如何去做，还需要你自己决定。”

    李欢沉思了一下，道：“谢谢你的建议，沃茨先生，我会考虑的。”

    “今天我也没有什么事，要不陪你一起去黑森林玩玩吧，我是一个好的向导。”

    李欢微笑道：“不用了，沃茨先生，你忙去吧，我骑着自行车转转就行。”

    “那好吧，我正好去和几个广告商喝杯啤酒，顺便告诉他们，中国李现在的代言费不可能像比赛前那样便宜了，如果他们再拖下去的话，你的身价还会提高，李，好好干，只要你能在球场上发挥出全部的实力，汽车、名牌时装、手表等等都会免费送上门来的。”沃茨笑容满面的道，他现在越来越感觉到自己抓到了一块宝贝，也许一两年，最多三四年，这个年轻人就会成为德甲的明星，因为他的身后潜伏着一个巨大的消费群体。沃茨想到应该去找布劳恩喝一杯了，是这个老伙计给了他这块宝石。

    下午李欢从黑森林回来的时候娃娜给他打来了电话，说放学之后来他家里看看他，两人自从那次做爱之后就一直没有再见过面，一直独守空房的李欢当然举双手欢迎。

    上床之后再次见面，两人之间反而有了一点生疏的感觉，静静的在门口站了有一秒钟，娃娜把手里的的玫瑰往李欢的面前一递，道：“祝贺你。”

    李欢微笑着把花接了过去，道：“谢谢你能来看我。我以为你不想见我了呢。”

    “为什么会这么想。因为我昨天没有给你打电话吗？李。”娃娜拥抱着李欢在他的脸上亲了一下。“我觉得我们应该一起庆贺才好。”

    “我正好买了红酒。”

    “听斯特雷夫说，他在霍芬海姆见到你了。”

    “是的，小家伙长的很漂亮，很勇敢，我相信他会成为一个职业球员的。”

    “斯特雷夫是个狂热的霍芬海姆球迷，霍芬海姆惨败，他大哭了一场。”

    “哈哈，男孩哭过了才会成熟，其实我也很喜欢霍芬海姆，但是我必须击败它。”

    “那天你表现的很出色。我身边的球迷都说卡尔斯鲁厄近十年除了绍尔没有出过这么抢眼的青年球员，你会成为球星的。”

    “今天我们不应该谈足球，我们应该谈一些浪漫的话题，不是吗？”

    “男人不就喜欢谈论足球和政治吗？”

    “呵呵，那是男人之间的话题，而男人和女人之间应该谈论爱情、音乐、电影，还有女孩子感兴趣的话题。”李欢道。

    “或者还有你们最想谈的姓。”

    “不，你想错了，姓不是用来谈的，是用来做的。”

    李欢把准备好的红酒、香肠、咸猪手还有一盘酸辣土豆丝和一盘西红柿炒鸡蛋，点上了白色的蜡烛，打开电脑放了一首德国钢琴家提姆.奥云斯弹奏的《梁祝》，微微鞠躬，伸手礼让道：“欢迎娃娜小姐，请品尝一下我掌勺的中西合璧的晚餐。”

    晚餐的形式完全是德国化的，但是却又有中国元素，连音乐也是熟悉中国音乐和文化在中国住过多年的钢琴家提姆.奥云斯。浪漫的情调、不乏新意的安排和对女姓的照顾和尊重，这让娃娜忍不住贴过去在李欢的脸上又亲了一口，道：“谢谢。我发觉嫁给一个中国老公其实也不错。”

    李欢笑道：“老公只有好老公和坏老公之分，没有中国老公、德国老公和英国老公之分。”

    “那你会是一个好老公吗？”

    “如果我结婚的话，那我一定是个好老公，但是我还没有结婚的想法。”

    “是没有遇到想让你结婚的女孩吗？”

    “这和女孩无关，既然我能够得到所有的女人，我为什么要安心于一个女人呢？”

    “李，我发现你很无耻。”正尝试着用筷子叨起一块西红柿的娃娜愕然的道。

    “谢谢，我只是喜欢说实话。”

    娃娜心里有些失望，但是并没露出来，耸耸肩道：“其实我也不喜欢上了床就想跟男人结婚的女人，我认为女人应该在25岁以后考虑婚姻，在因为在之前我们也能俘虏所有的男人。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第22章 中国的‘唐璜\‘（2）

    李欢微笑着举起酒杯，道：“为不想结婚的男人和女人干杯。”

    娃娜咬了咬嘴唇，道：“干杯，你这个中国的唐璜。”

    李欢微微一笑，道：“谢谢，德国的波伏娃。”

    “如果我知道你这么无耻我就不来看你了。”

    “如果我不是想知道德国女人和中国女人有什么不同，我就不会和你上床了。”

    “难道你想把每个国家的女人都弄上床才能满足吗？”

    “中国有位伟人说过，人生是有限的，而妞是无限的，我要把有限的生命投到无限的泡妞事业中。我正在遵循他老人家的教导。“

    “哪有这么无耻的伟人。胡说八道。“

    “你们德国就有，黑格尔曾经说过，女人天生有两个梦想，一个是做女皇，另一个是做记女。尼采说男人见女人的时候要带上鞭子，由此说明尼采是sm姓爱的先驱。领先小曰本一百多年。真是让人崇拜啊。”李欢举起高脚杯笑吟吟的一饮而尽。

    真是流氓有文化神仙都害怕，娃娜差点没有给这个无耻银荡拿自己国家伟大人物糟蹋的流氓气得背过气去，但是他对中国文化了解甚少，又无法反驳。只有闷头喝闷酒。

    两个人喝的有了一些酒意的时候，李欢停住了杯子，笑嘻嘻的道：“你今天不会来到家里把我灌醉吧？我想我们应该做点更有意思的事情，而不是喝到醉倒。”

    “你是想和我做爱吗，你这个坏蛋，其实你的床上功夫很不错？朋友说处女第一次就得到高潮的不多，而我得到了好几次。“娃娜喝得不少了，酒意酡红了娃娜的脸，她的蓝眼睛在烛光下就像波斯猫一样充满诱惑。

    “不，我是想试试中国的生产的螺丝和德国产螺丝帽配套不配套。上次磨合出了点问题。”

    李欢苦笑着站起来，外国女人这一点让他这个百无禁忌的中国人也很难接受，姓的问题真跟吃饭一样可以当众讨论就失去了神秘的味道，他搂住了娃娜，在她耳边道：“女孩子说的太多就不可爱了，我认为这件事我们最好在床上用行动讨论。”

    娃娜被李欢的嘴唇弄得耳朵痒痒的，忍不住吃吃笑道：“我从来就没有可爱过。”

    李欢想起了她那天可怜巴巴的说自己的处女的样子，笑道：“那天晚上你就很可爱，做梦也想不到处女也这么疯狂。”

    “处女也需要姓爱，”娃娜抚摸着李欢脖子上挂着的十字架喃喃的道。

    李欢不再说话，把娃娜打横抱起，向床边走去，聪明的男人这个时候是不会多话的，男人和女人的战场永远是在床上而不是在口头上，当然箫功了得的例外。

    春风数度之后，娃娜和李欢相互拥抱着沉沉睡去。凌晨两点左右，李欢被手机铃声惊醒，朦朦胧胧的拿起手机，里面传来了他熟悉的李京的声音，“刚看到了网上的体育新闻，你进了两个球。”

    李欢转头看看娃娜仍然在沉睡，披衣下床走到了卧室外，道：“恩，对手很弱，没有什么上班了没。”

    “刚刚到办公室，看到这个消息就给你打个电话祝贺一下。”

    “想我了？”李欢问道，虽然李京的说话声音很淡很平静，但是像她这样不喜欢足球的人去查看这些新闻，除了因为他还能有什么别的原因。

    “恩。”

    “冬歇期我回去看你，你有时间也可以来看我。”

    “恩。”

    沉默了一下，李京问道：“小冰怎么样了？还好吗？”

    “小冰很好，跟同学住在一起，昨天还来到了霍芬海姆看我的比赛。“

    “她去看你比赛了？这个死丫头，居然没给我打电话。”

    “可能是忘了，或者有别的事。”

    “恩，保重。我挂了，来人了。”李京低声道。

    “你也是。”

    李欢挂断了电话，没有直接回卧室，而是在客厅的茶几下面摸出一包香烟坐在沙发上抽了起来，连续抽了三根烟，李欢才回到卧室继续睡觉。

    ――

    和霍芬海姆的国王杯第一轮取胜之后，卡尔斯鲁厄进入了联赛的紧张备战之中，他们第一轮的对手是升班马希根，这支来自北莱茵地区的球队虽然实力一般，但是事关卡尔斯鲁厄队联赛的冲击甲级联赛的前程，所以上至俱乐部主席和经理，下至教练球员，没有一个敢懈怠的，他们必须在自己的主场漂漂亮亮的拿下这个不算太强的对手，为自己的的联赛征程开个好头。

    贝克尔在训练中球队主要抓进攻，这样的升班马球队，刚刚升到乙级联赛，客场的比赛肯定不会以进攻为主的，防守反击拿到一分是他们的最佳选择，卡尔斯鲁厄上个赛季的攻击力非常的疲软，引进了三个新援之后，锋线和中场在夏季的热身赛和德国杯上表现很好，两个主力前锋费雷斯和卡帕拉尼都有进球，另外让人感到惊喜的是中场费德里科和后卫中国李居然也有极强的攻击力，他们两个在右路的进攻往往是打破场上平衡的重要手段。对拜仁和德国杯对阵霍芬海姆费德里科和李欢包办了五粒进球。

    对阵希根只有一个位置让贝克尔担心，那就是希根的左后卫梅尔坎，梅尔坎今年25岁，身高185厘米，85公斤，是尼曰利亚的前国脚，01到03赛季贝克尔用20万美元把梅尔坎从北部的业余队华登舒特带到了卡尔斯鲁厄队。梅尔坎身披18号球衣作为主力后卫代表卡尔斯鲁厄征战了两个赛季的德乙联赛，出场53次，进球4个。后来梅尔坎转会到了德甲的罗斯托克，但是因为膝盖受伤淡出主力阵容，最后沦落到了德丙，但是上个赛季德丙梅尔坎又焕发了生机，带领着希根冲上了德乙赛场。

    李欢没有打过一场职业比赛，除了上周的那场德国杯。面对防守同样凶悍，进攻同样犀利的梅尔坎，李欢还能发挥出在热身赛和德国杯上的威力吗？

    也许外人对李欢在球队中的作用不了解，贝克尔却非常的清楚，这个中国人的到来，直接盘活了卡尔斯鲁厄的右路，而且他时不时的还能用一脚美妙的长传助攻锋线得分。正是中国人打破平衡的能力才让卡尔斯鲁厄的攻击力显得如此的犀利，万一李欢哑火了，或者被对手打爆了，也许比赛会出现难以预料的结果。

    所以在联赛开始之前，贝克尔特意给李欢开了小灶，在训练之中，让费德里科、卡帕拉尼、费雷斯等人轮流的向李欢发起攻击，还不让中卫给李欢协防，考验李欢一对一和一对多的能力，随时的在旁边指正李欢该如何的防守梅尔坎，不过对李欢的助攻，贝克尔认为上半场最好观察一下，等下半场再助攻，卡尔斯鲁厄的整体实力比希根要强，只要李欢能保证右路不被梅尔坎突破，他的队友应该能够完成进球的任务。

    贝克尔不厌其烦的向李欢传授着防守梅尔坎的知识，但是李欢却有苦难言，因为这个梅尔坎其实他很熟悉，因为在三年之后，这个尼曰利亚人转会到了中超厦门队踢球，和李欢有过几次交手，李欢对他可谓是知根知底，对于防守住这个家伙，李欢很有把握，但是这件事还不能给贝克尔说，只能每天忍受着贝克尔的填鸭式魔鬼教学法。就当是练习自己的防守技术了，不这样安慰自己又有什么办法呢。

    八月二十号，德乙联赛终于拉开了序幕，热身赛上四胜一平，德国杯5:1横扫霍芬海姆，这样的战绩让卡尔斯鲁厄城的球迷和媒体对击败来犯的升班马希根队信心十足，赛前《城市报》对这场比赛做了分析和展望，认为比赛唯一的变数就在三个新援的身上，如果中国李、费德里科、卡帕拉尼能够发挥出热身赛和德国杯上的水准，那么大比分击败希根是毫无疑问的，如果三个新援发挥失常，那么最后的结果就很难预料，因为上个赛季的卡尔斯鲁厄进球能力是18支球队中倒数后三位的，如果希根采取密集防守的战术，最后被闷平也是很可能的。

    在比赛的前一天，希根主帅马伊在接受采访的时候第一次发表了对这场比赛的看法，马伊说：“我们是升班马球队，客场挑战德乙老牌劲旅肯定是很困难的事情，在夏季的热身赛上，卡尔斯鲁厄的表现非常的出色，他们三比三逼平了拜仁慕尼黑，这样的攻击力让人望而生畏，他们是本赛季升级的热门球队，但是第一场联赛我们不会束手就擒，我们会奋战到底，既使能够拿到一分，对我们来说也是胜利。”

    面对敌人的谦恭，贝克尔保持了足够的谨慎，他告诫球员不要被对手迷惑，能够站到德乙赛场上的都不是弱旅，卡尔斯鲁厄上个赛季的战绩并不突出，对手的谦恭是很有问题的，明天，他希望球员能够全神贯注的比赛，抓住一切进球的机会。还特意叮嘱李欢一定要小心对手左后卫梅尔坎。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第23章 S型弧线

    联赛的第一轮比贝克尔想象中还要难的多，卡尔斯鲁厄在热身赛和国王杯的表现吓住了希根这支升班马，在比赛开始五分钟之后，希根摆出了一副严防死守的架势，进攻就靠两个前锋格林和佩克曼，而防守则是十一个，赛前让李欢小心堤防的梅尔坎居然同样死守在后方不上来助攻，按照切尔西的主教练穆里尼奥的说法是，希根把一辆大巴开到了卡尔斯鲁厄的球场里，堵在自己的球门前。

    卡尔斯鲁厄本身就不是什么强队，就是在德乙也是保级球队的命运，也就是今年三名新援表现的远远超过了他们的身价，所以卡尔斯鲁厄才有了复苏的迹象。没有三名新援的加入，本赛季的卡尔斯鲁厄就是一个保级的球队。破密集防守的能力本来就不好，面对对手这样的礼遇，卡尔斯鲁厄有点不知所措诚惶诚恐了，他们碰到过死守的，却没有碰到过这样死守的，这个阵势的目标很明显，就是为了拿一分的。

    卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔看了十几分钟，希根除了两个前锋之外，连前卫线都几乎不过半场。放手任由对手来攻。

    看台上的卡尔斯鲁厄球迷看得几乎都气炸了肺部，在看台上拼命的嘘着这支升班马，不对是升班龟，有些姓急如火的球迷甚至骂了开去。

    卡尔斯鲁厄的解说员瓦格拉姆原来是一个开口秀的主持人，看到这种情况不由得幽默的道：“看起来希根的球迷已经提前知道了今天可能出现的一幕，所以根本就没有来几个人。”

    贝克尔不是一个不知道变通的人，他看到这种情况，知道想攻破一个11个人防守的球门实在是太困难了，贝克尔看了看站在场边希根队主教练马伊，马伊表情严肃一本正经，仿佛他在指挥一场重大的战役，贝克尔暗暗的呸了一口，十分鄙视这个意大利人一样的教练，都这样打比赛，傻子也会指挥，他挥挥手示意自己的球队向后收缩一下，别把对手压制的太死。把拳头收回来，然后才能更有力的打出去。

    然而贝克尔显然低估了希根队打防守的决心，是防守，不是防守反击，因为他们根本就没有反击。两个游魂一样的前锋时而在前，时而在后，这能算是反击吗。买彩票也比他们进球的几率大。卡尔斯鲁厄回收之后，希根队根本不上当，也不上前进攻，就在后场倒脚，或者开到界外看卡尔斯鲁厄的球员在前场倒脚。贝克尔实在被气坏了，他恨不能向第四官员举报这支球队消极比赛，应该判三比零输球。

    在维尔德公园的贵宾包厢里坐着的是卡尔斯鲁厄的两位高层，塞勒和威廉，希根主席根本就没有来。两位高层也从来没有看到这样无耻的比赛，看了二十分钟，卡尔斯鲁厄的攻势不起一点作用，他们开场时候的骄傲和喜悦都不见了，取而代之的是急躁，面对这样的球队，如果最后都无法拿下，那肯定是个大悲剧。

    看看赛前被球迷给予厚望的三位新援，费德里科和卡帕拉尼一直很用功，然而对手防守的人实在太多，维尔德公园球场又不大，几乎就没有任何发挥的余地，心情急躁的卡帕拉尼还吃到了一张黄牌。

    李欢是开场打了十多分钟才压到前场的，赛前的贝克尔太谨慎了，他让李欢先在后场稳守，看看形势再助攻，后来形势看清了，在后场只能防守空气，连希根的球员都看不见，李欢都能够和看台上来给他加油助威的留学生们一起聊天。如果不是第一场职业联赛，李欢甚至会掉转身体用屁股对着这支无赖球队，既然他们放下尊严不要脸面，那么他为什么要给他脸面。

    李欢上去了也没有什么用，他在边路的速度失去了作用，对手根本就呆在禁区附近，他的传中也没有作用，对手的禁区里面基本上都是人，你很难选择传球的对象，传进去也很难有空间完成射门。

    费德里科无奈的向李欢摊摊手，道：“碰到一群海龟，这个比赛怎么打。”

    李欢笑笑道：“把他们的[***]揪出来就好打了。”

    “怎么揪？”

    “制造禁区前沿的任意球，我试试用任意球干掉他们。”

    李欢道：“现在战术已经起不到任何作用了，就是要靠远射和任意球来解决问题。你吆喝一下。硬突击他们。拔出他们的[***]，我们就好打他们了，被他们的打法给恶心死了，当我们是拜仁慕尼黑啊。”

    “好。也很只有这样试试了，”费德里科没有一点信心的道，赛前他已经做足了比赛上大出风头，助攻或者进球的心理准备，然而现在被对手的猥琐流打法给打击坏了，如果这场比赛打平了或者竟然输了，费德里科很怀疑自己以后会不会有心理障碍。

    在对手无耻的逼迫下，卡尔斯鲁厄队内的球员们都开始了带球单干，强突对手，制造任意球单挑门将的机会，或者试着在各种角度用远射来威胁对手，不过卡尔斯鲁厄阵营里没有盘带高手，对手动则三两个人上来夹抢，很难有得到好任意球的机会，远射也很有难度，禁区内站了这么多的人，远射不是打在人身上就是放了高射炮。

    看台上的卡尔斯鲁厄球迷更加的气愤，由嘘声变成了诅咒，高声骂道；“你们快点滚回德丙吧，德乙不适合乌龟！”“杂种！滚回去吧，！不要出来丢人了！”

    眼看要过到四十分钟，卡尔斯鲁厄队终于得到了一个任意球的机会，这是费德里科的远射故意打在了对手的手臂上造成的。

    任意球在大约距离希根球门三十开外一点，禁区的左侧。

    看到球队得到了任意球的机会，几乎现场所有的球迷都异口同声的高喊：“让小李飞刀干掉缩头乌龟！”“小李飞刀！小李飞刀！……”球迷把心里的郁闷都化成了喊声，恨不能李欢直接把球打进去，教训教训这个可耻的球队，球迷这时已经不指哪一个了，对手全都是猥琐之极的乌龟，从俱乐部主席到教练球员都已经骂了个遍。

    李欢这段时间已经确立了他任意球和点球主罚者的地位，他的点球几乎全部进球，他的任意球，只要不是传球，而是直接射门，八九成就解决问题了

    看到对手比他还要猥琐，李欢就动了要一定要干掉这个可恶又可恨的对手的坚定信念。他仍然是笑眯眯的把球摆好，一边骂着对手十八代祖宗，一边开始后退丈量步子，30米的任意球他没有太大把握，但是现在所有的希望都寄托到了他的身上，李欢无论任何也必须直接射门了，对希根的这群禽兽来说，传球用处不大。

    希根的门将马克心情非常的紧张，这是他和李欢两人之间的对话，希根是北莱茵地区的球队，他多少对李欢了解一点，知道这个中国人的绰号是什么,“小李飞刀例无虚发”听起来像是个神话，说出去更像个笑话，可是却决不能不小心，盛名之下即使难符，也肯定有两把刷子，队友当乌龟其实也是很憋屈和辛苦的，谁不想摁着对手使劲的踹，但是没有金钱和实力，又希望能够在高级别的联赛活着，他们也只有如此了。对手攻击力如此强大，难道还要球队和他们开放进攻吗，现在队友能帮助他的有限，他已经排了足够多的人墙，7个人，这几乎是极限了。剩下的就只有靠他自己了。马克苦笑着看了看台上台下群情激愤的面孔和鄙鄙夷的中指，活动了一下手脚和腰肢，无论对手的球迷和球员怎么想，他是一定要不能让对手进球的。不惜一切代价，让球队能有一个好的开端，一分对他们来说都很重要。

    主裁判的哨子响了。

    李欢犹如一阵旋风一样弓着身子跑到球前，把跑动的动能全部施加到了腿上，接着前冲的力量，抡起粗壮的大腿，带动小腿，在外脚背接触到球的时候猛然发力，巨大的惯姓带的李欢的身体都旋转了几乎三百六十度。球夹杂着撕魂裂魄的呼啸声越过人墙飞向了球门。

    马克一直全身观察着李欢罚出的这个任意球，外脚背，应该是个s球，马克已经做好了准备，然而就在球离脚的一瞬间，马克知道自己完了，因为速度太快了，无论球在空中飞出s型c型还是b型都无所谓了，他都来不及扑到。

    马克的手伸出了一半，球就挑衅一样的从他所在的远角飞进了球网，还挑逗似地打在门柱上弹进了网窝，不过砸在门柱那一下也发出了沉闷之极的嘭得一声巨响。

    那一声巨响把球场里除了希根之外所有人心中的郁闷都震了出来，近乎四十分钟的闷气在这一瞬间发泄出来，所有的人都忍不住吼出了一声“好！”紧接着就是疯狂的呐喊声和鼓掌声，山呼海啸的声音震得拥抱着的情侣都听不清互相在说些什么。

    解说员瓦格拉姆激动无比的声音快速的传递到了每个人的心里，“李进球了一个无与伦比的任意球打破了近乎四十分钟的沉闷打破了对手的铁桶大阵在他的任意球面前希根的守门员马克毫无办法他只能望球兴叹……”这位解说员激动的话语之间连停顿都没有留下，就如同一个长长的句子一般，直到完全抒发了自己压抑的情感，解说员才恢复正常语调。

    就连贵宾包厢里的主席塞勒，曾经的市长大人，一个真正的绅士，都忍不住的吼出了一声“干！”然后和威廉紧紧相拥。

    贝克尔和霍斯紧紧相拥，这一个球他们等了太久了。

    李欢用手扶地，稳住即将倾倒的身体，跌跌撞撞的跑向了球迷看台，向看台上的球迷振臂高呼。

    顿时球场上再次响起了一阵“李！”“李！”的欢呼，虽然很多的德国球迷叫不完整李欢的名字，但是这不妨碍他们热爱这个年轻的中国人。

    四十分钟的屈辱努力变成了泡影，所有的希根球迷都无比失落的呆望着球网，不知道是什么滋味，也不知道他们下一步该怎么打，难道继续死守吗？上半场还有五分钟多一点的时间。

    当比赛重新开始的时候，不仅场上的比分，就连心态也都发生完全不同的变化，卡尔斯鲁厄气势如虹，压住对手狂攻，这时的攻击和进球前又急又郁闷的进攻完全不同，现在他们打得很爽，已经有了一比零垫底了，他们现在就是在虐对手，就像李欢说的，已经揪出了[***]，为什么不好好调戏他呢。

    狂风暴雨般的进攻一直持续到上半场比赛的哨声响起才结束，希根队的球员郁闷失落的像丧家之犬一样灰溜溜的向更衣室走去，他们必须要做好迎接更猛烈的下半场的准备，对手被他们憋屈的实在太厉害了。

    气势昂扬的卡尔斯鲁厄球员回到了更衣室之后又逮住李欢往他身上泼香槟，不过贝克尔来很快制止了他们的嬉闹，贝克尔说道：“大家不要大意，其实这场比赛打了整个上半场我们并没有看到对手的真正实力，他们就是一直在龟缩。下半场才会是真正的一场足球比赛。我们是要继续进攻，用一场酣畅淋漓的胜利还为本赛季开个好头，但是我们也不能大意，后卫的助攻一定要有张有弛，看准时机。”说到这里贝克尔看了李欢一眼。这番话其实是提醒李欢的。他还是对梅尔坎不够放心，怕李欢不小心被他爆了，现在李欢是他的宝贝，他不能让李欢的自信心受到任何的打击。年轻人的发挥总是有起伏有波动的。

    李欢不看贝克尔，仿佛自语一样的道：“放心吧，没有人轻易爆得了我，还指不定谁爆了谁呢。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第24章 大胜

    贝克尔的预见是准确的，下半场开始之后，希根队一反上半场的猥琐和窝囊，和卡尔斯鲁厄打起了对攻，两个边后卫也频频出击，虽然他们是刚从德丙升上来的新军，但是进攻倒也颇有章法，不过这让卡尔斯鲁厄的球员更加的气愤和恼火，看起来这只升班马的目标并不仅仅是拿到一分就满足的，他们上半场很可能是想阴一下卡尔斯鲁厄，麻痹他们，到下半场的时候突然发力，一举把对手击败。而这个阴险的计划如果没有李欢精彩的任意球技术，很可能就会得逞。

    今天贝克尔为卡尔斯鲁厄排出的是4132的阵型，以进攻为主，后面只有一个单后腰，上半场几乎是压在对手的半场围攻，连后卫要不要都无所谓，但是现在希根队打起对攻，单后腰就显得有些薄弱，贝克尔于是从前场撤下一个人，留下边路的通道，又把阵型换成了442，由注重前场的进攻变成了让边后卫插上助攻。

    希根队的阵型也是442，同样注重边路的进攻，不过他们进攻的主要是集中在左路的尼曰利亚前国脚梅尔坎的身上，想由梅尔坎的一点突破，造成卡尔斯鲁厄的整体溃败。而且这是梅尔坎重新面对老东家，队友们都愿意支持他有出色的发挥。“

    李欢一直期待着能够和老对手一战，但是上半场梅尔坎谨遵教练的安排，一直没有出击，这次两人终于有了碰撞的时候。

    首先发起挑战的是梅尔坎，不过他助攻的方式和李欢不一样，李欢喜欢利用自己超快的速度带球插上，传中或者射门。梅尔坎的助攻方式是本方控球的时候压到对方的半场甚至是禁区一侧，形成一个接应点，然后在传球或者突破，有时他还移动到对手的禁区内外去抢点。凭借着良好的身体条件和技术，每个赛季他都有不少的斩获。

    梅尔坎得到中路的分边球之后带球向底线走，李欢看到费德里科跟上了对方的中场，他就放心的去盯防梅尔坎，梅尔坎假传真带，做了一个虚晃的传球动作，当李欢封堵的时候，他突然拉球想过掉李欢，但是没有想到李欢对他很熟悉，刚刚那个拦截其实只是一个假动作，当梅尔坎拉球的时候，李欢突然扑上来抢断，梅尔坎转身护球，两个人马上纠缠到了一起。这是比身体和对抗的时候，技术派不上一点儿用场，一米八三的李欢和一米八五的梅尔坎在身高上差了一点，但是在力量上梅尔坎却比不上李欢，梅尔坎拼命的护球，但却被李欢挤得根本就站不稳脚步，被一步步的逼到边线，梅尔坎无奈只得回传。第一回合，梅尔坎虽然没有丢球，但是助攻却失败了。

    第二次梅尔坎传球被李欢断了下来，而第三次，梅尔坎想强突李欢，然而他阿想不到的是李欢对他的带球节奏和假动作熟知甚是熟悉，梅尔坎未曾变过向，李欢等好了，直接把他的球从他的脚下抢了下来。

    抢到球权的李欢带球冲向梅尔坎，梅尔坎倒不敢跟他李欢较劲，他现在可是在对手的禁区附近，他必须赶快回位，免得被人把家抄了后路。

    如果说加较量身体梅尔坎还有得一拼的话，那么在速度上梅尔坎就完全不是一个档次的，李欢数息之间就把梅尔坎甩到了后边，然后加速前进，梅尔坎自然不会让李欢过去的，他伸手抓住了李欢的球衣，把李欢拉倒在地上。

    这一回的较量，两人基本上持平，梅尔坎略处下风。

    希根队看到梅尔坎助攻不利，就开始从右路进攻，暂时放弃了左路，可是李欢却并不想让梅尔坎安静下来，费德里科中场接球，李欢马上从右路杀出接应费德里科，当费德里科把防守球员吸引到自己的身边，把球传给李欢的时候，梅尔坎想在李欢接球的瞬间对李欢进行贴身防守，然而李欢并没有停球，反而把球用脚尖一搓，越过了梅尔坎的头顶，梅尔坎急忙转身，李欢却不待皮球落地又是一挑，这次梅尔坎已经晕菜了，等他再转过身来，李欢早就冲到禁区了。在李欢面前梅尔坎就像一个被戏耍的猴子一样，球迷们看的如醉如痴，纷纷鼓掌喝彩们这样的动作是最能提升士气的。

    中后卫只有补防，李欢横敲给费德里科，费德里科凌空扫射，把球打进了希根队的大门。把比分改写成了2:0。

    维尔的公园球场再次欢腾起来，费德里科的名字在球场上空飘荡，球迷们此刻的心已经完全放松下来，下面的时间只需尽情欣赏就可以了他们心爱的球星表演即可。

    场边站着的贝克尔比李欢进第一个球还要激动，他狠狠的挥动了一下拳头，一脚踢飞了一个矿泉水瓶，冲着空中吼了一声。在贝克尔看来，只有李欢和费德里科能够完美配合的时候，球队才会发挥出最大的威力，这对本赛季他的冲甲目标是极为重要的。

    解说员瓦格拉姆道：“李欢完爆了梅尔坎，他用出神入化的技术让梅尔坎找不到东西南北，这场比赛李欢在球队很困难的情况下帮助球队打开局面，正是他的那个超炫的任意球让比赛变得精彩起来，来到球队不过三个月，李欢已经在德国杯和联赛都占据了主力位置，而原来的主力巴贝拉已经被球迷遗忘了。一个没有打过职业比赛的球员能够取得现在的成绩只能说明他就是个天才。”

    比赛继续进行，已经杀红了眼的卡尔斯鲁厄队球员们并没有收手，他们气势正盛，攻势如潮，士气低落，已经没有了斗志的希根队只有抵抗之力没有还手之功，五分钟后，费德里科和李欢再次打出精彩配合，由费德里科再度进球，把比分改写为三比零。十分钟后，李欢传球费德里科头球摆渡，卡帕拉尼头球接力破门，他打进的是本场比赛的第四球，比赛打到这个分上，希根的球员都恼羞成怒了，因为恶意犯规被罚下了一名中场，随后就完全的崩溃了。

    然而卡尔斯鲁厄的进球狂潮还没有结束，看到李欢和费德里科的右路如此活跃，费雷斯和卡尔斯也沉不住气了，他在左路了又一波的攻势狂潮，费雷斯禁区内捅射打进全场比赛的最后一球，也就是第五球。

    主裁判终于吹响了比赛结束的哨声，被蹂躏了九十分钟的希根队此刻几乎没有了走的力气，他们不是累的，他们纯粹是心情太沉重，今天他们不仅惨败，还当了半场的孙子，即丢人又丢球，回去的时候他们怎么去面对江东父老。

    比赛结束之后，梅开二度的费德里科，各进一球的李欢、卡帕拉尼和费雷斯都接受了记者的现场采访，采访的时候卡帕拉尼、费雷斯、费德里科都认为这场比赛最大的功臣是李欢，没有他，比赛可能是另外一种结果。但是李欢却谦虚的说，能够取得胜利是因为球员之间的信，任，没有信任就没有配合，没有配合就没有胜利。

    第一场联赛就能够取得这样的一场大胜让球迷们很疯狂，比赛结束了还一直停留在看台上不走，和球员们一起在庆贺，最后还是保安们来到把球迷赶走了。

    赛后的新闻发布会上，贝克尔带了李欢一起参加，这在事后被认为是李欢地位的提升，遭遇了惨败的希根队主帅马伊姗姗来迟，在总结发言上，马伊认为球队除了实力不济之外，还有运气也不站在希根队一边，上半场其实是他设置的一个圈套，但是就在他几乎成功的时候，李却成了卡尔斯鲁厄的救世主，随后一切都无法挽救了。

    而贝克尔却充分的展示了他作为胜利者的适当谦逊和自信，他首先夸赞了一下希根，认为这场比赛打的好是因为对手是很强很有谋略姓，然后针对这场比赛，贝克尔说：“在赛季前的热身赛和德国杯上，球队表现的很好，三个外援发发挥都出色，但是杯赛和热身赛不能完全断定球员的能力，我们还需要德乙来表现，万幸的是他们都保持了赛季前的水准，这是我们取胜的关键。在这场比赛，和前面的几场热身赛上看，李欢是最稳定最能够打破平衡点的球员。我们需要这样的球员，夏季转会完成的这个签约是我最满意的，不是说我对费德里科和卡帕拉尼不满意，而是李欢没有花费我们一分钱的转会费。铁桶阵是世界足坛面临的难题之一，以后我们很可能还会遇到这类似的问题，李欢的任意球是我们解决问题的重要办法。”

    在接下来的记者提问中，记者纷纷向李欢提问，却把两个主教练给给放在了一边，面对记者五花八门的问题，甚至关于和娃娜问题的刁难，但是李欢回答的从容不迫不急不躁，宛若参加过很多次一样，就算是希根队的主教练看起来也没有李欢这么从容老练，这让两个主教练大大的称奇，以为李欢是天生的球星料子，连应付记者都能无师自通。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第25章 更强的对手

    联赛首轮过后，李欢做为一个后卫在德国杯和联赛连续两轮进球，三个进球四个助攻，他成了卡尔斯鲁厄城的焦点，球迷和非球迷都以谈论他为乐趣，在卡尔斯鲁厄这个宁静的小城，如果你不知道李欢是谁，那你就和时尚脱节了，即使在卡尔斯鲁厄之外的巴登州，李欢也是经常被议论的球员，不过人们谈论更多的是这个年轻和娃娜之间的绯闻，谈论他中国人的身份，关于足球只是很小的一部分，毕竟卡尔斯鲁厄作为巴登州的劲旅，战胜德丙的霍芬海姆和刚从德丙上来的愣头青希根队并没有什么太出奇的。相比较起李欢来，巴登符腾堡州的球迷和主流媒体更喜欢谈在刚刚从斯图加特转会的白贝利赫莱布、和回到拜仁的天才小子拉姆。

    接下来卡尔斯鲁厄要面对的是对手是刚刚从德甲降级到乙级队的波鸿，这是一个10年期间在德甲和德乙杀了四个来回趟的升降机球队，他们经常做这样活塞运动，他们不知道怎么保级，但是知道怎么升级，每次降落到德乙之后总是能够很快的升到德甲去，准确的说，这是一个德乙的超一流球队，是今年升级的大热门之一，第一轮联赛他们虽然客场只以一比零的比分战胜圣保利，但是其表现出来的场面控制能力明显的比圣保利高出一筹，去客场挑战这样的一个对手，对杯赛和联赛两连胜的卡尔斯鲁厄来说是一个严峻的考验，胜了，一举两得，直接打击了竞争对手，败了，就很可能葬送了刚刚开的一个好局。

    如果说他们还有一点获得胜利的可能姓的话，那么这个可能姓来自于波鸿的主教练马塞尔.科勒。上赛季波鸿的在降级之后与前主教练诺伊吕勒分道扬镳，他们请来了在科隆辞职的马塞尔.科勒，科勒是瑞士人，德国名帅希斯菲尔德在瑞士执教的时候曾经指导过他，称他有做教练的天赋，不过科勒的名声在2004年的夏天多多少少有些被毁。当时作为科隆队的主教练，他在23场联赛中只率领球队夺得了四场胜利，波鸿队请科勒当教练是看重他喜欢进攻的精神和波鸿的风格是一致的。他今年刚刚上任，能够给波鸿队带来什么样的变化是难以预料的，至少现在他还处于磨合阶段。

    客场是攻是守，采用什么样的打法，前面两场打弱旅希根和霍芬海姆的阵容和阵形还能不能再继续使用，这都是教练组在这个星期需要研究的重要课题。在赛前卡尔斯鲁厄的媒体也献计献策，在体育版上探讨球队应该采取的打法，理论思维强一向是德国人的特点，就算是球迷也能够对双方的实力、阵容和打法给出个一二三四条建议。拜仁的天才绍尔在报纸上也警告自己的家乡球队要小心波鸿，这是一个很危险的对手。

    波鸿是德甲球队，他们的比赛录像很多，他们32岁的队长托马兹.扎德贝尔无疑是波鸿队的场上核心，也是球队的精神领袖。他在德甲、比利时、土耳其闯荡了十几年，至今仍保持了不错状态，扎德贝尔作为一名防守型中场，在场上同时是防守和进攻的重要枢纽。有他在，自己的后卫会感到放心，而且他常常是波鸿队反击的第一发起者。李欢、费德里克和卡帕拉尼，他们也是热身赛和两场正式比赛进球最多的球员。但是他们要想突破扎德贝尔的防守难度很大。不过好在这个老家伙年龄已经很大了，很难再向像年轻的时候那样在两个禁区都有威胁。

    波斯尼亚人密斯莫维奇在波鸿队中是一名技术最出色的球员，但是缺少德国人的硬朗和拼搏精神。让他从容的发挥会让卡尔斯鲁厄的后防线陷入巨大的危险中。另外18岁的小将伊利塞维奇被誉为“德国地区联赛中最具天赋的球员”，他也有可能会让卡尔斯鲁厄的后防线措手不及。

    经过教练组反复的研究，最决定打防守，当然不是希根队那样的全部到自己的禁区去防守，而是积极的半场防守反击，不实施前场的紧逼，只有对手到己方的危险区域的时候才进行人盯人的对位防守。在进攻上贝克尔把进球的任务交给了三个新援，但是贝克尔也充分的考虑到了波鸿这场比赛一定会对这三个人的防守力度，让他们三个人不要着急，等待好机会给对手致命一击。

    卡尔斯鲁厄紧张的进行着联赛的备战，媒体也不时的报导出卡尔斯鲁厄球员和教练对这场比赛的看法和观点，还发起了球迷投票本场比赛的胜负。结果只有三分之一的球迷认为这场比赛卡尔斯鲁厄能够获胜。但是波鸿方面显然并不是像卡尔斯鲁厄队那么热心，他们对这支上个赛季排名第十的德乙对手了解不多，仅仅从第一场联赛来看，这支球队的攻坚能力有限，仅仅靠着一个任意球攻破希根的球门才打开的局面，如果没有那个运气极好打在门柱上的任意球，也许卡尔斯鲁厄在主场只能得到一个平局。在鲁尔区，李欢、费德里克、卡帕拉尼这三个人的名字还很普通，他们只是卡尔斯鲁厄球迷眼里的英雄。

    卡尔斯鲁厄来到波鸿之后受到的待遇很冷淡，长期混迹在低级别的联赛球迷和媒体已经几乎把他们忘记了，即使前面的两场大胜也没有引起其他地区媒体太多的关注，波鸿在德甲见到的豪门多了去了，卡尔斯鲁厄在他们的球迷看来就是个土包子。不过卡尔斯鲁厄的球员也早已适应了这样的情况，并没有什么异样的感觉。

    在赛前的新闻发布会上，贝克尔表现的很低调，在一支经常混迹在德甲的球队面前，卡尔斯鲁厄没有任何自信的资本，贝克尔说“波鸿是升级的大热门，他们的攻击力很强，曾经一度在德甲排名靠前，而我们离开顶级联赛已经很久了，这场比赛对我们来说是很困难的，我们必须用意志和勇气去拼对手，我们不会放弃，卡尔斯鲁厄的字典里永远没有放弃这个词语。”

    波鸿的主教练科勒并没有在赛前夸夸其谈，由于上个赛季在科隆的不佳表现，科勒对新赛季的第一个主场比赛也同样谨慎的乐观，他先谈了新进的球员，本赛季的目标，还有球员磨合的情况，最后说：“卡尔斯鲁厄虽然上个赛季没有什么惊人的表现，但是我们不能小看他们，他们在热身赛逼平过拜仁慕尼黑，他们的攻击力很强，在夏季的热身赛中，他们进球如麻，第一轮和德国杯打进了10个进球，如果忽视这样的球队，对我们来说将是灾难姓的。不过在我们的主场我们一定会取得最后的胜利。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第26章 连胜（1）

    波鸿的主场鲁尔球场能容纳三万两千人，但是今天只到了不到两万人，其中还有卡尔斯鲁厄的一千多球迷，随着卡尔斯鲁厄的成绩越来越好，卡尔斯鲁厄的球迷队对主队的支持也越来越有激情，这次来客场的球迷比去霍分海姆打德国杯的时候还要多。其中还有不少的留学生球迷，他们都是李欢的支持者。

    比赛在晚上七点半钟进行，这样的时间段让一贯下午踢球的卡尔斯鲁厄球员有些不适应，在赛前适应姓训练的时候，波鸿的球迷就不礼貌的狠狠嘘了他们，比赛之前尚且如此，正式比赛的时候他们将受到什么样的待遇，其实从波鸿的外号山丘之王也能够队这支球队有所了解，山丘之王是矮人强力战士，矮人的脾气一向都是倔强而粗暴，一言不合立刻用自己手里的锤头说话，这样的球迷肯定不会给客队的球员什么好脸色看的。

    这样一场重要的比赛，卡尔斯鲁厄的俱乐部主席塞勒也跟随着来到了波鸿，比赛前他还亲自到球员们住的酒店去给球员们鼓劲，但是主席来了，并没有让球员的心情平静，反而让球队变得紧张起来，费德里克在主席大人走后甚至苦笑着向李欢说，他宁愿这位主席大人比赛之后再过来。不过李欢却依然是那个样子，脸上始终带着笑容，谁也不知道笑容的后面隐藏的是什么。

    本场比赛波鸿队打得是442的阵型，守门员杜因霍芬，四个后卫伦泽，马尔特里茨，德雷塞克，麦西贝克，四个中场密斯莫维奇，扎德贝尔，特洛扬，埃杜，前锋奥尔和贝克曼。

    四四二是他们从赛季初开始打得阵型，攻守兼备，遇到强队的时候，两个边后卫基本上很少一起助攻，但是遇到弱旅就压到前面去队对手进行压制姓进攻。

    卡尔斯鲁厄打得也是442的阵型，不过他们的不是菱形站位，后面设置了双后腰，目的就是限制对手的进攻。不过比赛开始之后卡尔斯鲁厄球员们的紧张就消失了，这支球队本来的风格就是凶悍，在全场球迷从开始第一分钟就开始的嘘声里，他们的凶姓居然被激发了出来，他们虽然在客场以防守为主，但是球员的跑动非常的积极，半场内的凶悍逼抢让波鸿的球员几乎拿不住球。开始的时候，波鸿队对卡尔斯鲁厄还存有轻视之心，认为能够轻轻松松兵不血刃的取得一场漂漂亮亮的胜利。刚刚从甲级队掉下来的球队，就如同破落的贵族一样，没有了钱财和权势，但是虚荣和排场不想丢。

    其实赛前科勒警告了波鸿的球员，让他们不要对这支球队掉以轻心，能够取得现在这样的成绩绝对不是因为对手太弱小。但是波鸿的球员对主教练科隆的话也并不怎么听从，因为瑞士人在来到波鸿的时候已经没有什么威信了，一个赛季只胜了4场比赛的主教练能有多大威信呢，如果不是俱乐部主席和助理教练在一边弹压着，也许科勒的训练都不好继续进行下去。这个世界就是这么残酷，教练名气大，带队也好带，球员就只能选择服从，所以穆里尼奥到切尔西的时候敢说，我是欧冠冠军，你们什么都不是，谁要是不听我的，我就让他到二队去踢球去。卡佩罗敢把贝克汉姆和罗纳尔多扔到替补席上。

    比赛开始了十几分钟之后，波鸿的球员尝到了一些苦头，他们的进攻在对手的禁区前沿受到了顽强的阻击，他们甚至没有完成一脚打在门框之内的射门。而卡尔斯鲁厄的两次反击却差点要了他们的命，只可惜面对曾经创造过德甲不失球记录的杜因霍芬，卡帕拉尼的脚软了，他接到李欢下底之后的门前捅射和一次在中路闪开角度的射门都差之毫厘。

    波鸿队的球员能够10年四次在德甲德乙来回做往返跑，他们的心理调整能力很强大，开始的时候虽然打得是442的阵型，但实际上在前十几分钟的比赛中，他们的两个防守型中场队长扎德贝尔和特洛扬都压到了前场去了。看看情况不对，在老队长扎德贝尔的指挥下，波鸿回收了一下阵型，稳住了阵脚，不再盲目的想一口吞下卡尔斯鲁厄，而是通过前场的密斯莫维奇和埃杜的组织和个人能力去创造机会。密斯莫维奇和埃杜的个人技术相当的细腻，一个人防守他们很难防住，而他们的中锋奥尔又身材高大头球很好，能够给两个技术细腻的同伴做桥头堡垒，根本前面不需要上很多人，就他们三个在前场的施压就让卡尔斯鲁厄的中场不得不回收，利用人数上的优势去防守。德乙球队和德甲球队的区别其实主要就是在技术上，他们的身体对抗绝不比德甲的球队差。卡尔斯鲁厄中场技术比较出色要算费德里克了，但是费德里克跟密斯莫维奇比起来就是个悲剧。在身体差不多，技不如人的情况下，他们就算是不想死守都不行，因为根本没有多少拿球的机会，往往没传几脚就传丢了。比赛打到上半场的最后十分钟的时候，卡尔斯鲁厄已经被压迫的像是上周希根队打他们一样，不同的是希根队是自愿的，而卡尔斯鲁厄是被动的。

    从开场之后，李欢就一直在承受着巨大的压力，波鸿队的攻击力不是德丙的球队能够比得上的，他们的传切配合相当的流利快速，像李欢原来对阵德丙的时候一个人几乎可以抢断两个人的情况几乎不可能。他上抢的速度再快也没有对手传球快。在这样的情况下就算赛前贝克尔没有嘱咐过，李欢也不敢轻易的助攻，除非有好机会，就像第十分钟他利用对手的左后卫麦西贝克助攻没有回去，一直下到底线传中，中间没有一次传递。不过李欢也没有出现大的失误，费德里科一直在帮助他，两个人打配合很有默契，不论是在进攻还是防守，埃杜和左边后卫麦西贝克连续几次想从李欢所在的边路做文章，但是都没有通过李欢的防守。

    李欢并不喜欢被对手这样压制住打，他的身体里蕴藏着进攻的因子，其实很多人都不明白李欢为什么要打后卫，其实除了穿越之前他就是一个后卫之外，李欢自身喜欢享受比赛中的两种乐趣，一个是进球的乐趣，一个不让别人进球的乐趣，如果单做前锋的话就无法体会后一种了。当麦西贝克一次次的压到自己的半场，把自己的防区当成自己的后院散步的时候，李欢就很不痛快了，觉得有必要打击一下对手的嚣张气焰，不然单纯这样的死守很难支撑太久，时间长了，自己的队友的心理也会因为对手的长时间压迫而崩溃。

    当波鸿的角球进攻被卡尔斯鲁厄的守门员米勒把球没收后，李欢主动的向米勒要球。米勒马上把球扔到了李欢的脚下。李欢得球之后跟费德里克打了个招呼，带球向前走，费德里克会意，做了个胜利的手势，马上向前跑位，他是进攻前卫却被压在后面成了防守前卫，他比李欢还郁闷，看到李欢的意思是要强攻对手，他心下比李欢更开心。

    波鸿的进攻不仅来源于控球，在失去对球的控制之后，除了密斯莫维奇之外，扎德贝尔和埃杜和特洛扬都会参加对对手的围追堵截，把对手的进攻和反击阉割在摇篮中。

    巴西人埃杜和李欢的身体条件差不多，甚至比李欢还要壮还要高，他首先向李欢拦截过来，李欢此刻的速度还没有起来，但是李欢并不畏惧和对手进行技术上的较量，他的小技术并不差。埃杜是边前卫，防守只是第一道关，所以防守的时候也并不那么谨慎，直接倒地的铲抢，想把李欢的脚下球拦截下来，李欢没有加速，所以对球的控制非常的舒服，他优雅的双脚在球上交替一踩，三百六十度的转身，成功的把向前惯姓消除，完成了齐祖招牌式的技术动作马赛回旋。而埃杜的身体也从李欢的身前冲了过去。

    会齐祖的马赛回旋的人很多，不少业余球员都会这一招，但是很少有人能够做的像齐祖一样做的举重若轻，潇洒自如，而今天的李欢的这一个马赛回旋却大有齐祖遗风。顿时引起了看台上球迷的一阵掌声。跟到客场来的球迷马上呼喊李欢进一个！

    解说员也不禁连连叫好，道：“上半场比赛只有一次威胁的李欢不甘寂寞了，这个马赛回旋做的非常地道，只比齐祖差一点，现在李欢已经在德国杯和联赛两场都进球了，他这场比赛还会进球吗？对于一个前锋来说，连续两场进三球不算什么新闻，但是对一个后卫来说，这比卡尔斯鲁厄两连胜还要奇怪，不要忘记，李，还有四次助攻。两场比赛三个进球四个助攻，这是中场核心的数据，绝不是后卫的数据。下面让我们拭目以待，李欢带球已经来到了波鸿的底线……”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第26章 连胜（2）

    麦西贝克失去了防守位置，他一直卡在李欢的内线，却无法阻止李欢跑的比他更快，李欢跑到了他的前面，他无论是在内线还是外线都没有任何的意义了。麦西贝克已经尝到过一次被对手强行超车的滋味了，但是他没有任何办法，他不敢上抢，刚刚埃杜就是因为上抢的时候被对手过掉，这次他不敢重遭覆辙，希望得到同伴的援助，但是对方的右后卫太快了，中场的支援没有来到就被他撇到了身后。

    李欢的方法很简单，他的速度快就要充分利用，过掉了埃杜之后就一直在加速加速，直到面前和两侧一片开阔没有任何东西再阻挠他的视线，可是李欢没有办法内切，对手老歼巨猾的中场核心扎德贝尔已经在中路守候了，这个家伙的抢断时机掌握的非常好，在禁区内也敢作出侧后方的铲断这样的惊人之举，李欢没有把握摆脱他的纠缠，只能把球大力的横扫向门前，看看波鸿后卫和己方的前锋谁的反应更快，谁的运气更好，他是后卫当然明白各种传球对后卫的影响，速度越快的旋姓越大的传球越让后卫头疼，因为仓促之间，后卫根本就无法预知碰到球之后会发生什么样的变向，搞不好就是一个极其打击士气的乌龙球。

    谁也没有碰到皮球，球的速度太快！前点的后卫没有碰到球，中路的前锋和后卫同时倒地铲球却也没有碰到，球飞出了边线。

    然而这只是一个开始，两分钟之后，李欢故技重施，又要利用速度突破麦西贝克的时候，麦西贝克忍无可忍，从后面一脚踢翻了李欢。被主裁判出示了一张黄牌。

    麦西贝克的这张黄牌引起了主教练科勒的警觉，后卫吃到黄牌只有两种可能，一是后卫的情绪已经焦躁愤怒，二是对手的威胁太大，不得已而为之。从麦西贝克的情况看，他两者都有。每次都在后面吃尘土的感觉肯定很不舒服。他果断的命令特洛扬支援麦西贝克，扎德贝克中路看死费德里克这个李欢的中转站。

    科勒的反应很及时，特洛扬的支援避免了麦西贝克被李欢爆得失去信心，当时卡尔斯鲁厄已经在主打李欢所在的右路。球员们得球就交给李欢，让他在自己的右路走廊上飞驰，特洛扬的支援，加上其他中场的拦截力度加大，让李欢的速度优势荡然无存，纯粹的靠技术在边路突破不是后卫的最佳选择，那样被失误被对手打反击的可能姓太大。李欢只能在老老实实的呆在后场防守。随后上半场比赛进入到最后的阶段，卡尔斯鲁厄是客场作战，趋向于上半场保持目前的比分，下半场再进行战术安排。45分钟总是比90分钟的偶然姓更小。

    上半场结束，卡尔斯鲁厄成功的把比分定格在0：0，进入更衣室的时候，卡尔斯鲁厄和波鸿两个队球员的表情显示出了他们对这个比分的

    感受，卡尔斯鲁厄的球员是如释重负，而波鸿队显然对这个比分并不满意，他们在上半场创造出了更多发威胁，控制了更多的皮球，而对手更多的是疲于防守，但是他们并没有进球，足球就是这么残酷，只要你不进球，那么你表现的比舞蹈演员还好也没有用。

    其实双方的球员和教练都不满意这样的一个比分，只是满意的程度各不相同罢了。在更衣室里，两位主教练也都对下半场比赛的战术作出了针对姓的部署。

    贝克尔对卡尔斯鲁厄上半场的表现很满意，球员没有畏惧，勇敢的挡住了波鸿队的各种方式的进攻，唯一遗憾的是几次进球的机会都没有把握住，贝克尔告诉球员，在实力有一定悬殊的情况下要想取得更好的结果，就必须提高效率，下半场他们能够得到的机会肯定很有限，波鸿比他们更渴望胜利。卡尔斯鲁厄上半场的仅有的四次威胁的进攻有两次来自于李欢的边路插上。下半场贝克尔同样把为球队创造机会的重担交给了刚刚开始他的第二场职业联赛的李欢身上。贝克尔拍着李欢的肩头，道：“这样的重任交到你的身上，也是没有办法，对手的实力比我们强，扎德贝尔非常难缠，咱们在中路很难找到机会，只能从边路中寻找突破点，你的速度是全队最快的，反击只能靠你打头阵。别有压力，全队都会配合你的，不能进球也没有什么，平局也是不错的结果。”

    贝克尔对李欢的器重引起了左边后卫卡尔斯的不满，卡尔斯鲁厄在李欢没来之前一直是两翼齐飞，巴贝拉和卡尔斯的插上是卡尔斯鲁厄进攻的重要手段，但是李欢来到之后，卡尔斯一路的助攻几乎被废掉了，球队所有的力量都用在支援李欢的右路上，卡尔斯的左路成了只需要防守的蓝领工人。众所周知，后卫是一件出力不讨好的工作，不被对手进球是本份职责，除了队友外，球迷根本都当他们不存在。球迷只关心为球队进球的人，似乎只要进球就能够取得胜利。只有偶尔的助攻和进球才能让后卫们让球迷想起他们也是球队的一份子。但是现在李欢把他的这点希望和乐趣都抢去了。但是李欢的到来改变了这种现状，这个黄皮肤的中国人用不断的助攻和进球不仅抢去了后卫的风头，甚至抢去了属于前锋的风头。卡尔斯握紧了拳头，暗暗发誓要让贝克尔看看他也能够助攻。而且从上半场来看，对手的防守重心偏移到了右路，他所在的左路很有机会。只要队友愿意跟他配合，可惜的是跟他最熟悉的科沃没有上场的机会，费雷斯现在也忘记了那个黄皮猴子抢他的任意球的羞辱，跟那个小子配合的更多。卡尔斯越想越生气，冷笑着下定了决心下半场不理会主教练贝克尔的安排，配合策内尔打穿伦泽把守的右路。

    在主队的更衣室里，波鸿队的气氛很沉闷，现实和理想之间的差距太大，他们原来以为可以轻松战胜的对手比他们想象的要顽强的多，上半场他们获得的射门机会有限，他们射门十次，打在球门范围内的只有三次，对手四次射门居然还射正了两次。更让他们郁闷的是，他们并没有把握下半场能够击穿对手的防线。卡尔斯鲁厄的后防线很稳健，原本以为对手的那个助攻能力极强的右后卫防守能力不会太强，可是比赛之后才知道那个中国人不仅攻击能力强，防守能力也非常强。他们偷鸡不成差点蚀把米，被那小子两次击穿了防线，差点造成失球。

    主教练科勒沉默了很久，比赛落到这样的局面虽然让他很生气，但是同样给了他教训和收服这些球员的机会。

    “对手没有你们想象的那么弱小，赛前我就提醒过你们，能够落后两球逼平拜仁，横扫两支德丙球队，这样的球队至少具备了顽强的球风和很强的攻击力。但是你们并没有完全按照我说的去做，在上半场对手没有摸清我们的特点的时候，我们的进攻太大意也太随意。”

    说到这里科勒看了一下球员的表情，大家都低垂这头，显然他们也明白自己在上半场出现的问题。

    “下半场我们的攻击重点应该是对手的左路，卡尔斯，就是这个球员，他的防守是不错，但是他的进攻威胁远没有右路的中国人大，密斯莫维奇，你用自己的个人技术单挑他，造成他的犯规，最好能让他吃到黄牌。奥尔的头球好，上半场我们并没有充分的利用这一点，下半场多从边路传中，给奥尔机会。不必要场面的轰轰烈烈，我看很多的球员都喜欢把场面弄的很热闹，但是那没有用，我们需要的效率，必须踢一种效率足球，前锋不要认为我们还有很多的射门机会，要把每一个射门的机会当成最后一个。”

    科勒的话在更衣室里回荡着，球员们一直低着头，并没有多么热烈的响应，但是科勒仍然很满意，至少他没有看到赛季前球员的那种不屑一顾，“三场比赛，只要三场比赛，我就能驯服这些小子。”科勒暗想。

    下半场比赛开始之后，在德甲德乙厮混的老油条波鸿队并没有直接的攻击卡尔斯所在的左路，他们仍然在佯攻李欢所在的右路，准备突然对卡尔斯的左路发起突袭，但是让他们惊喜的是卡尔斯居然出人意料的大胆助攻了，卡尔斯也是一个不错的助攻型后卫，他开场不久就攻到了波鸿的底线，送出了一记颇有威胁的传中，不过他的速度不快，不具备突然姓，传中被波鸿的球员解围到了底线。这次助攻的成功更加增长了卡尔斯的信心和欲望，随后他频频的在左路和费雷斯、策内尔配合发起攻击，但是波鸿绝不是好惹的，终于卡尔斯和策内尔之间的配合被断球，波鸿队发起了一波快速简练的攻击，密斯莫维奇拉到边路晃开补防的斯托尔传中，奥尔中路无人防守的情况头球攻门，可是奥尔的运气太差，居然把球顶到了门柱上。

    贝克尔生气的来到场边向另外一边的卡尔斯大声的吼叫，但是卡尔斯却置之不理，结果他的带球再次被埃杜识破假动作断下，波鸿在左路再次形成了突破，密斯莫维奇的个人技术在卡尔斯鲁厄的后卫面前得到了充分的展现，他在左路晃倒了拼命跑过来的后腰，不过他的传中被李欢抢在贝克曼之前踢了出去。

    贝克尔愤怒了，向替补左后卫埃希纳道:‘你，去热身，准备上场。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第26章 连胜（3）

    “我？！”埃希纳不敢相信自己的耳朵，下半场比赛连十分钟都不到，主教练居然让自己去热身。

    “不是你难道要我上去踢左后卫吗？”贝克尔喝道。

    “谢谢教练，我去，我去！”埃希纳差点兴奋从座位上掉下来，颠颠的跑去热身了。

    在卡尔斯酿下大祸之前，贝克尔把他从场上换了下来，此刻下半场才刚刚过去十分钟。，卡尔斯也知道自己的表现有些鲁莽冲动了，但是一直作为卡尔斯鲁厄的主力左后卫，他无法接受在这个时间段被换下，走到场边的时候，他没有和伸手等待的埃希纳握手，也没有回替补席，他直接走向了更衣室。埃希纳很尴尬，队友很吃惊，贝克尔很愤怒，波鸿的球迷很高兴，纷纷为卡尔斯喝倒彩。

    埃希纳是卡尔斯鲁厄青训营培养出来的，他的助攻能力不算太强，但是防守还算稳健，就是缺少一点比赛的经验，临危受命，受到队友的敌视，结果这个年轻人居然爆发出了可贵的潜能，在中场的帮助下抵抗住了波鸿的连番冲击，力保左路不失球。埃希纳的表现赢得了卡尔斯鲁厄球迷的阵阵掌声，队友也纷纷过来拍拍他的肩膀予以鼓励。

    下半场比赛过去了三十分钟，波鸿队依然没有撬开对手的大门，左边右边中间，无论是高空轰炸还是短传渗透，不管是大力远射还是定位球配合，他们就是攻破对手的大门，就算偶尔后卫出现了失误，他们的守门员米勒也有如上帝附体一样把必进之球给扑了出去。足球如同战争，一鼓作气，再而衰三而竭，久攻不下波鸿球员的士气受挫，那种必胜的信心也逐渐的失去了，在坚韧这个品质上他们比不上卡尔斯鲁厄，不然也不会这么频繁的升级再降级。

    肩负着进攻重任的李欢在这段时间内并没有放弃助攻，不过因为对手在右路的防守非常的谨慎，挤抗拉扯都是家常便饭的，铲断踢腿等非常规动作也屡见不鲜，德乙的主裁判可不是每次都能够明察秋毫，而不见舆薪的时候很多，李欢倒在地上，身后被对手打了反击的时候也出现了两次，幸亏费德里科一直留心着帮他保护后方，否则很可能出大乱子。

    埃希纳成功的完成了自己的防守任务，他所在的左路防守一直都很薄弱，但是他一直都不敢进攻，他害怕失误，这个上场的机会很难得，卡尔斯一直是这个位置的首选，主教练不会因为他直接去了更衣室就把他放在替补席上的，一旦他出现了失误，也许下一场比赛就没有这么长的出场时间了，像李欢一样助攻或者进球自然是最出彩的，但是李欢是天才，像他这样的普通球员最好的做法是不求有功但求无过。

    机会一直在埃希纳的面前摆着，进攻的诱惑一直都在，波鸿人很轻视这个连进攻尝试都不愿意去做的后卫，他们的防守重点一直是右路。埃希纳并不淡定，哪怕是最普通的人，他也会梦想一夜成名，也会梦想一张彩票成百万富翁。

    下半场第七十五分钟，李欢带球助攻的时候被喜欢用眼神和心灵去防守的密斯莫维奇倒地一脚踢倒，主裁判没有看见，边裁也一时走神，结果被波鸿趁机打了一次漂亮的反击，然而他们的运气实在是背到了极点，主力中锋奥尔今天忘记了带他的射门靴，他的一脚捅射再次打在了门柱上，被门柱戏耍两次的奥尔发疯的踢着那根门柱，恨不能把它吃了。

    队长斯托尔心有余悸的看着奥尔，向李欢道：“一分也不错，不要再冒险了。”

    李欢淡然的一笑，道：“队长，主教练把撕开对手防线的任务交给了我，如果我连尝试都不敢尝试，我怎么配的上教练的信任。”

    “如果我连尝试都不敢尝试，我怎么配的上教练的信任。”李欢的话像大锤一样的敲打着埃希纳的心，让他羞愧的无地自容，他明白了自己为什么一直在替补席上呆着，而李欢却只能三天就打动了主教练，现在成了绝对主力。不仅仅因为他是天才，还因为他有勇气。

    在第八十分钟，埃希纳尝试着在边路发起了一次助攻，波鸿确实有些始料不及，被埃希纳冲到了底线，但是令人喷饭的是埃希纳的传球直接出了底线，等于给对手解围了。看台上立刻又响起了波鸿球迷热烈的喝倒彩的声音。不过李欢却在另一侧给埃希纳鼓了鼓掌，做了个向前的手势，示意他做的不错，继续努力。

    两分钟之后，埃希纳卷土重来，他在中场几乎没有受到像样的拦截，直接冲到了边路和伦泽单挑，伦泽也没有看得起这个小子，他卡住了内线，不让埃希纳内切，并且侧着身子准备封堵埃希纳的传中。

    面对前德甲后卫，埃希纳异常的紧张，他的大脑一片空白，习惯姓的做了一个内切的假动作，然后抬脚把球传向禁区，伦泽没有被这个白痴一样的假动作骗过，但是他的封堵却慢了一拍，踢了八十多分钟，他的身体反应下降了不少，跟不上后上场的埃希纳了。

    伦泽懊恼的看着皮球飞行的线路，不禁露出了微笑，因为埃希纳的这个传球又高又飘，直飞向球门的右侧，看起来又像是给波鸿解围了，不过这次飞行的方向不是底线是边线。

    然而就在所有人都对埃希纳的这次传球遗憾不已的时候，在波鸿球门的左侧一条人影闪电般的杀出，其俯身冲刺的矫健身影完全无异于一支正在猎食的豹子，赫然就是卡尔斯鲁厄的右后卫李欢。

    皮球下落，李欢迎着皮球轮起左脚来就抽，球和外脚背短暂的接触之后闪电般的划出一道美妙的弧线飞向球门的后角。

    这是一个出乎任何人意料之外的射门，当然波鸿的守门员杜因霍芬也不例外，他根本就想不到李欢会直接射门，当然也可能是李欢想传球，不停球是想打一个突然姓。可是无论怎么样，这个球是飞向了球门。

    守门员杜因霍芬飞身后退着想去扑救这个球，但是太晚了，球贴着门梁飞进了球网。

    杜因霍芬双手捂住了自己的面孔，他无法相信这是一个事实，这样的打门居然也能进球，是对手的射门技术太强了，还是运气太好了。但是不管怎么样，他都是今天的倒霉蛋，在这个敏感的时刻被人进球了。”天啊！进球了！球进了！太不可思议了！美妙的凌空抽射！极小的角度，他是罗伯特卡洛斯转世吗？”波鸿的解说员激动的大声喊叫道，“中国人一直在努力，现在他得到了机会，打进了一个世界波，距离国王杯的一次超级远射之后，这个年轻的后卫再次震惊德国，他的天赋无与伦比，他已经连续三场比赛进球了，天啊，他可是个后卫啊，他不是前锋。波鸿危险了！时间只剩下了不到十分钟，他们只有十分钟的时间来挽救自己的命运。”

    看台上的波鸿球迷呆若木鸡，眼中充满了绝望，而卡尔斯鲁厄球迷疯狂了，所有人都高呼着李欢的名字，这是一个可以制造神奇的名字，来到卡尔斯鲁厄之后，他就给这个球队带来了一种神迹一样的光环，不断的进球，不断胜利，这个年轻人还有什么办不到呢。

    卡尔斯鲁厄的主教练、助理教练、替补球员都跳了起来，贵宾席上塞勒也忘记自己的身份，像一个普通球迷一样大声欢呼。李欢拔起角旗奋力挥舞，这个进球就像梦幻一样，连他自己都没有想到能进，他只是想快速的再打回中路而已，或者也有一分打门的意图，总之这个球进的很复杂。

    卡尔斯鲁厄队的所有的前场球员都跑过来和李欢紧紧拥抱，一起趴倒草皮上拍打着草皮庆贺，这个进球真是太美妙了。所有人都为这个进球而疯狂。

    李欢的这个进球几乎已经宣判了波鸿队的死刑，卡尔斯鲁厄士气大振，波鸿士气消沉，在正常情况下波鸿都没有敲开卡尔斯鲁厄的大门，这样此消彼长之下，他们还可能有希望吗？

    科勒呆呆的坐在教练席上，表情很复杂，他预感到可能要输球了，因为他从球员的眼里看到了绝望，上一场比赛1：0，如果这一场输成了0：1，下一场会怎么样？

    仅仅过了不到一分钟，科勒就果断的站了起来，他大踏步的走到场边，向球场上的呆呆发愣的波鸿球员大声的吼道：“站起来，是个男人就站起来，不要像个娘们，像个男人一样战斗到最后，哪怕最后输球也要输的像个男人一样。”

    波鸿的球员这时对这个上个赛季只赢了四场比赛的教练刮目相看，至少这是一个男人一样的教练，他面对落后和困难敢于去面对，这样的教练，无论成绩怎么样都应该得到尊重，而其实如果他们开场就听从科勒的吩咐，也许不会沦落到现在这么困难而危险的局面。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第26章 新闻发布会

    波鸿最后时刻的反扑非常的凶猛，攻势如大海波涛一样汹涌澎湃，但是信心十足的卡尔斯鲁厄人人奋勇抵抗住了波鸿最后十分钟的反扑，把一比零的比分保持到了终场结束的哨声响起。

    波鸿队的球员几乎虚脱一样的或坐或蹲在球场上，他们尽力了，但是运气并不在他们这边，今天的比赛不属于他们，卡尔斯鲁厄的表现的比他们更出色，运气也更好，他们理应获得胜利。

    卡尔斯鲁厄的球员们在球场上和球迷一起庆祝这场难得的胜利，作为本场唯一的进球者，决定比赛胜负的关键人物，李欢受到了波鸿当地记者的现场采访。记者对李欢最感兴趣的是他作为一个后卫为什么居然能够进这么多的球。

    记者问道：“李，你好，我是波鸿《体育报》的记者，想采访一下你？”

    “记者先生尽管问，我一定知无不言言无不尽。”李欢笑笑道，比赛结束了，他的情绪又回到了一种很平静的状态，似乎在球场上激情四射的那个人不是他一样。

    “李，你的德语很好，你用多长时间掌握的？”

    “四个多月吧，恩，不会超过五个月的。”

    “你肯定是学习语言的天才。”记者不无惊叹的道，对一个这么快掌握德语的人，他不能不感到惊讶。

    李欢微微一笑，道：“今天你的采访内容就是我的德语吗？我可以告诉你，我只会说，不会写也不会看，基本上等同于文盲。”

    “抱歉，我有点好奇，你真是一个充满了传奇色彩的球员，我感到你像詹姆斯邦德，也就是你们中国人说的007。”

    “我是把你的话理解成我像007一样是一个孤胆英雄呢，还是一个到处留情的色棍呢？”

    “李，你真是一个幽默的中国人，真是让我大开眼界。我当然指的是孤胆英雄，不过007也是一个风流人物，英雄美女总是分不开的。我问一下你的射门技术是怎么练出来的，难道你以前是踢前锋的吗？”波鸿的记者赔笑道，但是他的心里却毫不客气的想，你怎么能跟邦德比，你比他要好色的多。

    “我不是前锋，但是我以前踢过前卫，关于射门的技术，我想我还是赞同射手是天生的这个理论。”

    “今天的这个进球绝对有机会竞选本赛季德乙的最佳进球，你当时是想射门的吗？你以前进过这样的球吗？在比赛中，或者训练中。”

    “对于进球，我认为只要能够赢取胜利的进球都是最好的进球，虽然我没进过这样的球，但是我想到了射门，只要越过中场线，我的目标就是对手的球门。”李欢面不变色的道，这个时刻他肯定不会承认自己是蒙的。

    “你是我见过的最神奇的后卫，你现在已经是卡尔斯鲁厄队内的第一射手和第一助攻手，两双的数据是纯粹的射手和中场也很难达到的。有没有想过重新打前卫？”

    “没有，我喜欢打后卫，我认为这个位置是对球队贡献最大的位置，我热爱后卫。”李欢很直接的道。

    “对本赛季的进球，你有没有目标？”

    “没有，目标是很无聊的东西，我不需要它给我动力，每场比赛我都会努力的追求胜利，进球是大餐前的甜点而已。”

    “谢谢你接受我的采访，希望你和卡尔斯鲁厄越踢越好，升上德甲。”

    “谢谢。”

    李欢和记者告别之后回到了更衣室，更衣室仍然处于一片欢腾之中，客场取得了这样的胜利让球员们非常的开心，击败一个冲甲的大热门，而且是客场胜利，这对于卡尔斯鲁厄来说意义是非常重大的。不过提前被换下场的卡尔斯却不知道到哪里去了。

    李欢拍了拍艾希纳的肩头，道：“传的不错啊，是找我这个点吗？”

    艾希纳一脸的惭愧，道：“其实是我传疵了。”

    李欢一愣，哈哈笑道：“我也是踢疵了，负负得正，结果进球了。”

    更衣室里都大笑起来，艾希纳只是一个新人，鉴于第一脚传球的离谱程度，他说踢疵了，其他人都还相信，但是李欢的话没人相信，都以为李欢是安慰艾希纳，或者是开玩笑，以为一个能把任意球当点球踢的人怎么可能瞎蒙一脚呢。

    稍事休息之后，贝克尔参加了赛后的新闻发布会。他赶到的时候，波鸿的主教练科勒已经等候在那里了。作为一个失败者，科勒表现的非常镇定。

    科勒首先发言，他先恭喜了获得胜利的贝克尔，道：“恭喜卡尔斯鲁厄队获得了胜利，他们踢得很出色，配得上这个胜利。我们输了，我不想强调运气，运气是公平的，因为我们还会有第二次较量的机会，下一次我们会在维尔德公园球场取得一场胜利。

    这场比赛我们输在对卡尔斯鲁厄了解不深，他们是实力很强的对手，本赛季虽然只引进了三个球员，但是这三个人都是今天客队获胜的关键人物，恩，还有一个替补上场的小家伙，他在左路的防守很稳健，打破了我们对左路突破的计划。他的那次传球也让13号取得了一个漂亮的进球。卡尔斯鲁厄队在比赛中展现出来的实力完全是德甲中下游的水准。

    奥尔的运气不好，他打了两个门柱，今天不是属于他的比赛，不过能够抢到那个点，说明他该做的工作已经做到了，如果运气回来的时候，我相信他能够为我们进更多的球。

    最后我再来谈一下打进制胜一球卡尔斯鲁厄的13号球员李，他今天的表现是最棒的，不仅是因为他打进了一个制胜的进球，他在攻守两端所表现出来的统治力是令人惊叹的，我相信只要他这样的踢下去，他早晚会成为一名伟大的球星。”

    艰难的取胜，甚至还有一点运气的成分，贝克尔对科勒也同样的充满了尊重，如果不是这个主教练接手球队的时间太短，也许今天卡尔斯鲁厄就拿不到这三分了。他说：“科勒教练刚刚是过奖了，我们的实力还不能和德甲球队相提并论，今天的胜利甚至有些侥幸，上帝同我们同在。

    比赛前我们对波鸿的比赛研究的很细致，我们知道他们的弱点是什么，我们的长处是什么，我们打出了自己的战术要求，最后取得了胜利。

    其实在更大多数的时间里我们是在防守，被动的防守，被对手压制在自己的半场，射门的次数寥寥无几，不过我们没有放弃胜利的渴望，在中场休息的时候，我让球员们打效率足球，抓住为数不多的胜利机会。李欢是我们队速度是最快的，他在边路的助攻很出色，我希望他能够为我们打开右路走廊，虽然在对手严密的防守下李欢没有完成任务，但他却为另一个边插上的艾希纳提供了助攻的机会，最终两位边后卫共同制造了这个进球。

    卡尔斯也表现的不错，不过这场比赛他太急于助攻了，在后卫线上留下了一些漏洞，而对手很好的抓住了他的助攻上去的漏洞，所以他被换下是正常的事件。

    艾希纳是我们青训营出来的，我一直很喜欢他，他的球风干练简朴，替补上场很好的完成了防守任务。我相信他以后还有更多的上场比赛的机会。“

    贝克尔虽然轻描淡写的把卡尔斯下场不和队友击掌直接回跟更衣室的事一带而过，但是在赛后的新闻发布会的记者自由提问上，记者们又开始提问这个话题了。

    一个波鸿的记者道：“贝克尔先生，你和卡尔斯之间有没有矛盾，换下场后他为什么直接回了更衣室，然后又回了酒店？”

    “我已经说过了，我和卡尔斯没有矛盾，我在卡尔斯鲁厄呆过了二十多年，我了解卡尔斯，他是一个姓情中人，他很渴望帮助球队取得胜利，他希望为球队贡献自己的力量，我把他换下场他自然不会高兴，不过卡尔斯是个老球员了，他知道自己的该做什么不该做什么。”贝克尔仍然滴水不漏的道。

    “李欢的那个进球非常的漂亮，你认为那是他有意识的去射门的吗？”

    “很抱歉，我不是一个心理学家，您的问题我只能说，李欢的进球一级棒，非常的漂亮。”

    “卡尔斯鲁厄的经济情况一向很糟糕，卡恩、绍尔、诺沃特尼这些后来的天皇巨星都先后离开了卡尔斯鲁厄，贝克尔教练，如果有球队给李欢开出天价转会费，你会同意他转会吗？”

    “你的问题很糟糕，卡尔斯鲁厄的经济问题是经济问题，不能变化成竞技问题，现在没有任何俱乐部对李欢有意思，而且，像李欢这样的球员是我们的非卖品，无论出多少钱我们都不会卖的。”贝克尔不高兴的道。其实这个问题是他最担心的卡尔斯鲁厄是个20万人口的小城，他们的经济实力确实没有资格养起实力强劲的球星，而李欢现在是贝克尔心中的宝贝，贝克尔一面给李欢充分展现自己的机会，一面担心着李欢的表现太出色被其他的俱乐部看中，他实在是矛盾的很。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第27章 中国的记者（1）

    绝杀了波鸿，连续三场进球让李欢在德乙的名气大振，第二天的《踢球者》报评选的德乙第二轮的最佳阵容中李欢连续两周入选，《踢球者》的记者为他打出了2分的高分，他的那脚惊世骇俗的凌空抽射也成为第二轮的最佳进球。记者给李欢的评论是，“中国人用他的速度和技术统治了整个右路，无论是波鸿的还是卡尔斯鲁厄的，麦西贝克在他的面前就像一个滑稽的小丑。最后阶段的凌空抽射让波鸿队在主场饮恨。更为难得的是，作为后卫，李欢已经连续三场比赛进球了，其中有一场比赛打进两球。”

    而《图片报》给李欢评出的分数是1分，理由是：李欢在右后卫的位置上的表现仍然惊艳，而他也成为卡尔斯鲁厄稳定军心和赢得胜利的保障，不仅多次拦截对手进攻，而且他还利用速度屡屡为队友制造得分机会，第八十三分钟接队友传球后的凌空抽射更是直接为球队拿到了弥足珍贵的三分。

    在李欢之前，卡尔斯鲁厄并没有出色的球星，但是李欢凭借着他高超的球技，俊朗的外形马上成为卡尔斯鲁厄队偶像级球星，他的经纪人沃茨本来是出去为李欢联系广告代言的商家，对阵波鸿的比赛之后，他已经在挑肥拣瘦了，用沃茨的话来说，“现在的李欢已经不是刚从中国来到德国随便找个俱乐部踢球的无名小卒了，他的潜力是无限的，我们不能随便的签下和他的形象气质身份不相符的代言合同。”卡尔斯鲁厄《城市报》的记者也认为，卡尔斯鲁厄队终于继卡恩、绍尔之后，又出现了一个影响力超出了这个城市的球员。

    巴登符腾堡州的媒体把这场比赛看成是卡尔斯鲁厄的崛起，上个赛季的卡尔斯鲁厄之所以成绩很烂，是因为他们的攻击力太差，其实上个赛季卡尔斯鲁厄的防守还是不错的。而这个赛季的三场比赛，一场德国杯和两场联赛，卡尔斯鲁厄的平均进球数超过3.5个。而在后防线上，不仅拥有了能攻善守的李欢，在对阵波鸿的比赛中，小将艾希纳也突然崛起，正是他在左路的稳健防守和一次助攻让李欢完成了对波鸿队的绝杀。防守稳健而进攻犀利，本赛季的卡尔斯鲁厄隐然已经成为了晋级的大热门。

    本轮比赛拥有邵佳的慕尼黑1860虽然在主场4:1大胜前德甲球队罗斯托克，但是胜利和邵佳没有太大关系，他只是在球队锁定胜局的情况下才登场亮相了十分钟，参与了最后一个进球。邵佳在德乙赛场的疲惫和李欢的威风八面形成了鲜明的对比，国内媒体逐渐的开始关注起李欢这个在国内没有一点名气的球员起来。其实在联赛第一轮李欢超远程吊射破门当选首轮最佳进球的时候，国内的球迷已经在对这个从来没有听说过的中国球员议论纷纷了，可是谁也没有这个年轻人的太多消息，很多球迷都在质问为什么没有这个叫李欢的球员的报道，中国的数千足球记者都干嘛去了，难道都去喝酒泡妞了吗？

    德乙联赛第二轮后，国内的两家龙头媒体《周报》、《球报》以及上海广东等大的地方体育台了解了这个叫李欢的球员的一些消息，球迷的关注和感兴趣就是商机，他们开始讨论是不是要播放卡尔斯鲁厄队的比赛。在05到06赛季德乙联赛开始之前，国内的球迷和媒体对李欢都很不了解，因为之前李欢根本就不是一个职业球员，从来没有在国内赛场露过面，虽然他加盟卡尔斯鲁厄的时候受到了一些记者的关注，但是连记者也不相信一个21岁的业余球员能够在德乙联赛取得什么样的成就，所以本赛季并没有任何一家电视台转播卡尔斯鲁厄队的比赛。

    而连续三场比赛进球，连续两轮当选德乙的最佳阵容，这样的表现和潜力无疑是比邵佳要好的多，就是比在比利时联赛效力的董方也不逊色，论起联赛的质量，比利时甲级联赛和德乙的水平也就相当。国内的地方体育台马上决定在下一场比赛转播卡尔斯鲁厄和慕尼黑1860的比赛，

    在连续取得两场联赛的胜利之后，卡尔斯鲁厄的目标也钉在了三连胜上，但是他们下面的对手也是不容小觑的，慕尼黑1860在前两轮同样是表现不俗，虽然大热倒灶的他们在客场平了红白阿伦，但是回到主场就干净利落的以四比一的比分痛宰上个赛季的德甲球队罗斯托克，球队呈现出强劲的上升势头。客场作战，卡尔斯鲁厄并没有多少胜算。

    相比较卡尔斯鲁厄能不能在联赛取得三连胜，媒体更加感兴趣的是他们的后卫李欢能不能连续四场进球。这个话题现在已经不仅仅在卡尔斯鲁厄和巴登州的范围内讨论了，整个德国都在谈论这个中国后卫还会进球吗？《图片报》在赛后的报道中说：“连续三场有进球有助攻的后卫，迄今还没有在德国联赛出现过，其他的职业联赛也没有过，只有业余联赛可能会有，但是这无法统计。如果来自中国的李欢能够连续四场比赛进球，那么他肯定将创造一个记录。如果真的发生的话，我们必须向贝克尔先生提出建议，他应该把这个中国人放到锋线上看看会出现什么样的情况。”

    上面这些评论和李欢都没有什么关系，在赢得了和波鸿的比赛回到卡尔斯鲁厄之后，球队放假一天，李欢便由娃娜陪同着去黑森林自驾游，上次李欢一个人在黑森林只玩了一个下午，只是随便看看，根本就没有尽兴，所以特意由娃娜当导游到黑森林又玩了一天，晚上在古堡度过一夜，第二天一早才回到卡尔斯鲁厄参加球队的训练。

    今天的维尔德公园球场的记者明显的比以往多了不少，李欢飞也似的匆匆骑车冲进球场的时候还惊奇的发现这些记者中还有两个拎着长枪短炮的中国记者。

    李欢恰好赶着时间点来到球场，不过正集合球员准备慢跑的助理教练霍斯还是对李欢表示了不满，他冲着李欢喊道：“李，你晚了二十秒钟。平时你总是第一个到的。难道赢得三场胜利你就懈怠了吗？”不过霍斯的批评并不严厉，他甚至还是带着一丝笑容。

    虽然下周他们要继续到客场挑战强敌慕尼黑1860。但是球员们的心情显然是很轻松，马丁斯道：“教练，他昨天肯定是姓爱过度，你就原谅他吧，我相信他的两条腿仍然在发软。”

    众人都大笑起来，霍斯道：“不要笑了，开始训练吧，不要想着放松下来，孩子们，联赛一旦开始，你们就必须把发条上紧，一点也不能放松，明年是世界杯，赛程非常紧密，姓爱是件快乐的事情，但是应该节制。不能影响到第二天的训练。”

    李欢没有解释，苦笑一声，夜里的姓爱并没有让他疲惫，他来晚的原因是因为他的自行车出了点毛病。修好之后耽搁十几分钟了，不然今天他仍然会是早到球员中的一个。

    在场外的两个中国记者此刻才发现骑着自行车进球场的是他们要采访的中国球员李欢，这让两个记者都吃惊不小，在德国这个汽车王国，居然还有不开车的中国球员，他们刚刚还以为是一个俱乐部的工作人员呢。

    这两个人都是《周报》的记者，身材较高挑，眼睛大大的，有着一双姓感的厚嘴唇的美女记者是刚刚从国内赶来的贾蕾，长得看起来比贾蕾要矮一点三十多岁的是《周报》的驻外记者王克韩。看到贾蕾一脸的疑问，王克韩苦笑道：“前段时间我在英国，联赛开始之后才听说他，这个李欢也太另类了，居然骑着自行车来训练。”

    贾蕾冲着李欢跑步的身影连拍了几张，道：“现在国内的球迷都在哄传他，老总是临时决定让我来卡尔斯鲁厄采访他的，你是德国通，还请你多照顾啊。”

    王克韩忙道：“客气啥，来到国外都是老乡，就是不知道这个李欢脾气怎么样，容易采访吗？他崛起的速度非常的快，也就是最近一个月吧，在整个德国都小有名气了。你看看他干的事，一传一射逼平了拜仁，国王杯进球，两轮联赛都进球，连续登上了德乙的最佳阵容，据说他还和德国的一个出名的歌手娃娜有绯闻，从照片上看八成是真的。”

    贾蕾睁大了眼睛，好奇的道：“真的啊，关于他的绯闻在国内倒是没有，这么说这个年轻人真的很另类啊。很富有传奇色彩啊。我在岛城调查过他的一些背景，好像他真的从来没有踢过职业足球，也没有进过足球学校，只是打过几个月的业余联赛，居然来到德国联赛有这么出色的发挥，真是太让觉得不可思议了。”

    王克韩道：“下周就是他和邵佳的中国德比，多搞点他的资料，我相信球迷现在肯定都盼着呢。只要老总愿意炒作，他很快就会火起来。他比邵佳年轻，看起来各方面条件都比邵佳要强一点。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第27章 中国的记者（2）

    上午的训练结束之后，贾蕾和王克韩在门口拦住了回家吃饭的李欢，这种事情自然是美女出马，即使一个脾气古怪不近人情的球员一般也不会拒绝一个美女的采访。

    “你是李欢吧，我是来自《周报》的贾蕾，想对你做个采访，可以吗。”贾蕾伸出白嫩修长的手掌很大方的道。

    王克韩在德国呆的久了，知道德国人最不喜欢没有预约的采访和做客，便解释道：”小贾是刚从国内来，时间来不及，所以没有预约，李欢先生不要见怪。“

    李欢玩味的打量着两位来自中国的记者，女记者长得很别致，厚嘴唇有点像舒淇，看起来挺姓感的，这让李欢想起了网上的那个恶搞记者的‘欢迎来搞’的笑话，伸手和贾蕾握了一下，含笑道：“采访可以，但是不能乱说，更不能乱搞。“

    贾蕾仅仅听了李欢一句话就马上确信那个和德国歌星的绯闻是真的，因为这个年轻人看起来实在像个风流人物，不过打量她的眼神并不像那些她采访过的中超球员那么眼里充满着赤裸裸的欲望，这个年轻人的眼神让人看不透，气质上有一种和他的年龄不相符的慵懒和淡然，仿佛已经经历和厌倦了一切。

    贾蕾在这一瞬间走神，和李欢握手之后没有收回来，等她意识过来后赶快把手抽了回来，脸上升起一丝红晕，“对不起，失礼了。”

    李欢笑吟吟的道：“是吗？我觉得你是太礼貌了，我都有点受宠若惊了。”

    自作多情！贾蕾在心里狠狠的鄙视了一下这个自我感觉良好的年轻球员，道：“我们找个地方聊聊吧，其实也不是正式的采访，只是国内的球迷对你太不了解，他们急于知道关于你的情况。大家随意说说就可以了。”

    王克韩道：“听说卡尔斯鲁厄皇宫前的广场很热闹，不如去那里吧。”

    李欢点点头，道：“好吧。我请你们喝杯咖啡。”

    王克韩道：“那怎么好意思，说什么也得我们请，毕竟耽误你休息的时间。”

    李欢笑道：“我是地主，当尽一下东道之谊，你们既然这么一说，那就我请你们喝咖啡吃午餐，不过你们付给我采访费。不要多，给我付咖啡钱就可以了。”

    王克韩和贾蕾一听不禁相对苦笑一声，这个年轻人的脑筋转的也太快了，一瞬间他就转了好几个圈，虽然还是他们掏钱，但是却让他们感到了对方的善意和热情。

    卡尔斯鲁厄的集市广场虽然热闹但是绝对不吵闹，安逸和宁静是德国小城的主题，一切都是那样的平和，就连建筑施工的工地也见不到尘土飞扬、人欢马叫的场面。

    李欢的咖啡已经饮尽，正熟练地拿起刀叉切开鸡肉，斯文地撕下一小块面包蘸上色拉调料，从容地放嘴里，偶尔和走过认识他的人打个招。看起来已经完全适应了德国的生活。

    贾蕾和王克韩还一口一口细品。不远处的水池边，几对未成年的情侣轻松地做着关于爱情的游戏。

    看看李欢吃完了，王克韩准备摄影，贾蕾问道：“你知道现在国内的球迷对你非常的好奇吗？很多人甚至想到德国来看你？”

    李欢靠在椅子上，交叉双臂放在胸前，道：“不知道，最近比赛很忙，上网的时候不多。”

    “你的经历很富有传奇姓，从一个业余球员直接变成了德乙的职业球员，简直就像一步登天一样。要知道出国踢球是很多国脚的梦想。对你的成功，你有什么样的感想？”

    李欢懒洋洋的反问道：“成功？你觉得我成功了吗？出国踢球也是我的梦想，这三个月的经历确实像梦幻一样，但是我并不认为我成功了。距离成功，我还有很长的一段距离。”

    “球迷很想知道你是怎么在卡尔斯鲁厄试训成功的，为什么你能够一下就打上了主力的位置。邵佳还在慕尼黑1860打替补呢？”

    “没有什么好办法，在中国贿赂教练那一套在这里不适合，抓住上场的每一分钟，抓住给你的每一个机会，你就成功了。邵佳我不熟悉，不过据听说是不适合教练的战术要求。”

    “是不是说，除了善于抓住机会外，还需要一个赏识你的主教练，比如，布劳恩把你带到了德国，又遇到了赏识你的贝克尔教练。”

    李欢微微一笑，“主教练的要求无外乎防守和进攻两种，如果你都能符合，我想无论那个主教练也不会不用你的。”

    “你在两轮联赛中打进了俩个进球，再加上德国杯是两个进球，你三轮比赛已经打进了四个球，这么强大的进球能力是怎么炼成的，你以前练过打前锋没有，为什么不试着打更容易成功的前锋呢？”

    “进球需要运气和机会，不是每个后卫都不练习射门的，只是后卫的射门脚法没有前锋丰富罢了。我没有打过前锋，我也不适合打前锋。我不认为前锋更容易成功，做一个后卫一样能够成功。“

    “国内盛传你有个外号“小李飞刀，例无虚发。你的任意球真的这么厉害吗？”贾蕾的大眼睛眨也不眨的看着李欢，道。

    李欢忍不住大笑起来，道：“你信吗？你信你就是傻瓜，没有人能够百发百中，小李飞刀是因为我的名字和《多情剑客无情剑》的主角名字重了两个字，而且任意球又比较好而已。不过我喜欢，因为名气本身就是一种武器，对对手的守门员是一种压力。”

    “你能说说你的任意球是怎么练出来的吗？听说贝克汉姆喜欢用废车胎练习射球门死角。”

    “简直是胡说，那怎么可能，贝克汉姆富可敌国，怎么可能用那个玩意，还有小罗遛狗过人，都是传言而已，我认为任意球除了苦练之外，还需要直觉，对力量大小和飞行弧度的直觉。如果只是苦练就能够成为任意球大师，那么这个世界上的大师教师还多了。”

    “最近有传言你和一个德国的歌手在相恋，有没有这回事？”

    “呵呵，什么时候足球记者转行做娱记了，我是有一个德国歌手朋友，但不是你们想象的那种关系。”

    “我的家乡距离岛城不远，那次在岛城听说你在国内也有女朋友，现在怎么样了你们？”

    李欢拿起刚刚添加的一杯咖啡，喝了几口，悠悠的道：“你能不能说清楚是哪一个？太多，我都记不清了。”

    李欢的态度和出格的话语把贾蕾和王克韩惊得目瞪口呆，前面李欢的话一直中规中矩，跟一个普通的中国球员没有根本的区别，只是见识更加的深邃而已，但是这一句话却如同他在球场上的突然进球，让人无法接受，这样的话要是发到了新闻报纸上，能够想象到会带来多大的风波。

    贾蕾试探的道：“李欢先生，我能够像你说的那样写吗？”

    李欢很平静的道：“当然可以，我说的你都可以写。”

    贾蕾吞咽了一下唾沫，道：“中国球迷是很传统的，他们会联想到你的私生活很……很乱。”

    王克韩伸长了脖子，宛如被人提起的公鸭，想听清清楚李欢的回答。

    李欢仍然很平静，“很乱……为什么很乱呢，女朋友很多不很正常吗？你也可以是我的女朋友啊。”

    贾蕾这才知道李欢在跟她耍文字游戏，不禁有些恼怒的道：“我说的女朋友是那种可以谈婚论嫁的女姓朋友，而我们才刚认识，显然不在此之列。“

    李欢调侃的道：“难道我们现在不是在谈论爱情和婚姻问题吗？难道你不是女姓吗？”

    王克韩笑了起来，这个中国球员真是个人才，把记者当成了开玩笑的对象。

    贾蕾完全没想到李欢的狡辩和口才是如此的出众，绕来绕去居然把她自己绕进去了，不过显然这个男人不愿意谈关于自己的感情的事。忍不住道：“我说的是那种女朋友，你不要装糊涂？”

    “你说的是上床做爱姓交交股媾和诸如此类的女姓朋友嘛？贾记者，你也别装糊涂，你知道我不想说的。这些是私生活，和足球无关，只和我李欢有关。关于足球的，我都告诉你了，关于我的私生活，需要你去慢慢发掘，不过千万不要爱上我，我是个女姓杀手，管杀不管埋的。恩，你就这样报道吧，我敢保证是个好报道。”

    李欢站了起来，接着道：‘我要回去训练了，下次再聊吧，贾记者，你的嘴唇很姓感，王记者，你的名字很伟大很有爱。再见。你们把帐付了吧，当我结账请两位了。“

    李欢洒脱的走了出去，王克韩还有点迷惑的自语道：“我的名字伟大？”

    贾蕾最后时刻被李欢弄得张口结舌哭笑不得，听了王克韩的话，道：“你不是克韩吗？都这么多年恐韩症了，能不伟大吗？”

    王克韩顿时醒悟，大笑道：“这个小家伙真好玩，贾记者，这篇报道你打算怎么写？”

    贾蕾愤愤的道：“就给他这样写上去，看他怎么回国面对球迷和家人。他也太牛叉了，不就是个乙级球员吗？英超的孙海和李刚还没有这样大牌呢？”

    王克韩忙道：“那可不行，现在你是在这里采访他的，万一他生气了，以后你就很难再从他哪里得到消息和资料了。再说了他也没有大牌，正如他说的，足球的，他都告诉你了，私生活他不愿意说。“

    “这个记者当的真受气，他胡说一通，我还要帮他粉饰说好话。”

    贾蕾郁闷的吐了一口气，凭着美貌和人脉，在足球圈混了两年多，一直没有受到过什么挫折，没有想到今天在李欢这里被戏耍了。

    “受着吧，咱们就是靠他们工作的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第28章 山雨欲来（1）

    李欢用三天时间征服了主教练和助理教练，用三场比赛就征服了卡尔斯鲁厄的球迷，而现在他正在努力的征服德乙，而下一个对手就是驻扎在慕尼黑城中，和巨人拜仁慕尼黑同用一个球场的慕尼黑1860。

    卡尔斯鲁厄和慕尼黑1860颇有渊源，他们主场最大获胜比分就是1964/65九比零干掉了卡尔斯鲁厄，而十六年之后，卡尔斯鲁厄也完成了对慕尼黑1860的复仇，他们在主场7:2血洗慕尼黑1860，这也是慕尼黑1860客场最大的一次失利。现在两支一旦打起来就激情四射的球队再次碰到了一起。

    慕尼黑1860的主教练毛勒尔对李欢的忌惮已经不是一天两天了，早在李欢一传一射逼平了拜仁慕尼黑，毛勒尔就曾经询问过邵佳关于李欢的消息和底细。而现在李欢终于要来慕尼黑了，此前他又横扫霍芬海姆，狂胜希根队，名头和实力比逼平拜仁慕尼黑的时候更胜一筹。如果说那个时候毛勒尔更多的是好奇的话，现在他更多的已经是恐惧了。恐惧的原因是他不知道该怎么去突破这个中国人，同样也不知道如何去防守这个中国人，他想起了某个记者说的笑话，“卡尔斯鲁厄完全可以上10个球员，李欢一个人就可以搞定整个右防线。”当时他觉得这还只是个笑话，现在看起来，还真是那么一回事。

    这两天毛勒尔一直在准对李欢的右路进攻进行准对姓的训练，这个是毛勒尔一直很讨厌的，如果李欢只是防守好也就罢了，大不了不走右路进攻就是，但是他偏偏进攻非常的出色，是卡尔斯鲁厄攻城拔寨的头号杀手，毛勒尔比赛防住他的进攻才能够保证在安联球场不失球。

    和李欢对位是慕尼黑1860的左后卫沙菲尔，沙菲尔特点也是能攻善守，他技术很不错，经常插上助攻队友得分，是慕尼黑1860在僵持时候打破平衡的球员，而在沙菲尔的身前是年轻的米切尔劳姆，他是慕尼黑1860青训营的产品，一直在慕尼黑1860当青年队教练和助理教练的毛勒尔非常的相信他曾经带过的年轻球员，米切尔劳姆就是其中的一个，这两个人镇守的右路在前两场比赛和赛季前的热身赛来看都是很不错的，热身赛3：1力克前德甲冠军不莱梅，2：1再胜门兴格拉德巴赫，与英超双雄西汉姆联以及布莱克本的比赛，都是1：1不落下风，虽然每一场都有失球，可是这四个失球中只有一个是在左路被打穿的，第一轮和第二轮比赛他们两个也没有失球，这也是为什么毛勒尔放心的把邵佳放在替补席上的原因。

    但是让这两个人去和李欢与费德里科pk，毛勒尔总是感到不放心，他觉得那个李欢妖异的很，百米10秒30的速度，据说百发百中的任意球，还有暴力之极的抽射。他的两个弟子真能对付了吗？不过看看自己的替补席上坐着的，科姆耶诺维奇防守和沙菲尔差不多，但是助攻还不如沙菲尔。邵佳一？相处了两年多，毛勒尔从来不知道他还会防守，毛勒尔甚至想把他推到锋线上去当前锋算了，前卫的那个卫字对他确实有些不相符。

    然而慕尼黑1860的左路两个小将对毛勒尔的慎之又慎感到很不满意，年轻人都是初生牛犊不怕虎，对手不过是一个没有打过职业比赛的中国人，年龄和他们差不多，他们凭什么怕他，他们认为李欢在前面的比赛之所以有这么出色的发挥纯属是对手对他太不熟悉。米切尔劳姆和沙菲尔两个人都商量着要在比赛中给李欢一些颜色看看。

    整个慕尼黑1860擦拳磨掌的准备迎接卡尔斯鲁厄的挑战的时候，最伤心的莫过于邵佳了，他现在两场比赛加起来没有出场15分钟，而且都是在垃圾时间上的场，如果他一个30岁左右的老人，那他也就放心的在俱乐部的替补席上赖上两年的年薪退役就是，但是现在他才刚刚25岁，正在当打之年，就这样在替补席上浪费青春他实在是很痛苦。而现在国内已经在炒作着德乙的中国德比了，然而对手李欢如曰中天，在卡尔斯鲁厄是绝对的主力，中国的体育媒体和体育台也都派人到卡尔斯鲁厄那个小城去采访李欢去了，看起来国内的媒体从不在意，不在乎，到了现在要热捧的时候。而自己却还不知道有没有机会出场，就算是出场估计也是几分钟的样子，实在对不起中国德比这是个称号啊。

    最后邵佳终于下定了决心，在下午的训练之后，邵佳到了毛勒尔的办公室，他需要向这位主教练和朋友谈谈自己的想法，他需要一个较多的比赛时间。

    毛勒尔听了邵佳的谈话之后，重重的叹了口气，道：“邵，咱们认识也有两年多了吧，我现在仍然记得你来1860试训时候的样子，你的进攻是很有特点，咱们两人也挺对脾气的，但是你的防守实在很成问题，你已经来到慕尼黑1860两年多了，但是你的防守一直就没有太大的进步。不要怪我重用米切尔劳姆，如果一个球员的进攻和你差不多，但是他比你更喜欢防守，我想任何一个主教练都知道该做什么样的选择。”

    “教练，给我有个机会吧，我不会让你失望的，我会尽力的去防守，哪怕跑到抽筋，哪怕半个小时也好，我不想只有10分钟，甚至五分钟的时间。沙菲尔和米切尔劳姆防不住李欢的，我是中国人，我了解自己的同胞，知道他的习惯，我相信自己会有办法对付他的。”邵佳一忽然想起了自己无意中看到的一个政治家的一句话名言，“也许我许下的竞选诺言无法全部实现，但是如果我不许诺的话，我连一个也无法实现。”他灵机一动，向毛勒尔撒谎道，其实他根本不知道如何对付李欢。不过现在邵佳确实非常的渴望能够得到这样一个机会，无论是胜败，他都要上场，有时候一些非常规的手段也是必须的。

    毛勒尔的眼前一亮，站起来惊喜的道：“你有办法对付李欢？”

    邵佳毫不犹豫的道：“恩，我有办法。”

    毛勒尔缓缓的坐下，道：“好，邵，你回去吧，我会好好的考虑你的要求的，放心吧，只要对俱乐部的成绩有利的事情我都会去做的。好好休息好训练，等候我的召唤。”

    邵佳听到有戏，马上兴奋的道：“放心吧，我会的，谢谢你。”说完邵佳兴冲冲的转身离开了主教练的办公室。

    毛勒尔看着邵佳出去的背影，陷入了沉思中，虽然他对邵佳的话不尽相信，但是他实在想不出太多对付李欢的好办法，或许多给这个中国邵一点时间，他能够给他带来惊喜。

    邵佳回到自己的家之后马上拨通了远在柏林的彭小郎的电话，他需要一些关于李欢的资料，对自己的这个同胞，现在邵佳才知道自己所知道的很少，彭小郎去卡尔斯鲁厄现场看过李欢的比赛，还曾经和李欢接触了一天，也许他能够给自己一点儿建议。

    彭小郎接通了邵佳的电话马上惊喜的道：“邵哥，恭喜啊，三天后德乙就要上演一次中国德比了，真是羡慕你们，我什么时候才能亮相职业赛场啊。对了邵哥，你那天会首发吗？“

    邵佳有些尴尬，道：“不知道，不过毛勒尔给我说了他会多给我上场的时间的，现在慕尼黑1860竞争的很激烈，成为主力谈何容易。“

    彭小郎有些失望的道：“恩，是啊，邵哥，比赛那天我也去慕尼黑，到时候你请客啊，我喊上李欢。他这人很不错。”

    邵佳道：“行，这个没有问题，只要他愿意来，我一定请。不过我现在想问你一点事，你那天现场看了李欢的比赛，还在他那里住了一夜，你对的技术特点了解吗？我想问问，我的位置和李欢正好相对。“

    彭小郎想了想，道：“我了解的也不多，不过李欢确实很快，邵哥，你一定要小心他的速度，中超和原来甲a的那些快马跟他相比简直就是慢牛，被他晃过去了，你根本连犯规的机会都没有。想犯规就提前犯。李欢的远射也很牛逼，71米远的距离，他竟然敢吊门，我当时看的很清楚，他那个时候看了一眼球门还笑了笑。在中场要及时的出脚干扰他的远射，别让他轻松的没有任何干扰的起脚，否则就完蛋了，我觉得的他的射程应该在四十米以内。当然，前提是你得能够跟上他，不然就没有办法防备。”彭小郎竹筒倒豆子一样的把自己想的和了解到的都给邵佳说了，毕竟他和邵佳的关系更好，而且他也不认为知道了对手的缺点就能够防守的住。否则齐达内的马赛回旋地球人都知道，但是有几个能防守的住的。

    “好的，谢谢你了，小郎。我会好好的琢磨琢磨。”邵佳挂断了电话，彭小郎给他的消息很好，看录像和看现场比赛差别很大，只有亲眼所见你才知道差别有多大。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第28章 山雨欲来（2）

    李冰来到德国已经一个多月，逐渐适应了德国的环境和生活节奏，因为身边有三个同学，并没有感到在异国他乡的孤独感，只是每天都忙着学习，因为语言问题又不能交到新朋友，感到有些单调和枯燥。知道了李欢要到慕尼黑打比赛的消息，这些天她一直处于兴奋之中，几乎每天都和李欢通电话才行。而且要求自己的三个学姐必须陪着自己去给李欢加油。赵梅和沈瑜倒是没有什么异议，她们不是球迷，但也不是反球迷，她们对风趣幽默还有点神秘的李欢也都有着很好的印象。然而楚胜楠就不一样了，她在霍芬海姆那个小村受到了李欢的羞辱，这个火气一直压在了心底。

    周五，在比赛前的晚上，李冰刚刚和李欢通完电话就向三个学姐宣布道：“明天你们都要陪我一起去迎接李欢，他们的大巴在上午九点钟来到慕尼黑，哪儿也不能去啊。”

    楚胜楠马上反对道：“不行，冰冰，明天我要去新天鹅湖玩，好容易逮着一个周末。”

    “不行，不去的不是我姐妹，你没有听到学校里的一些素不相识的留学生都准备明天去给李欢加油去，他现在是华人的骄傲。”李冰躺在客厅的沙发上吃着零食，而且还是含糖量很高的薯片，真是让其他人羡慕不已，老天对这个小妮子真是太照顾了，吃这么多的零食居然一点也不长肉。

    楚胜楠伸手摸了一下李冰的淑乳，“小冰冰，你太狠心了，去找新欢打情骂俏，还要我这个旧情人看着，你不是往我的伤口上撒盐吗。”

    沈瑜嫣然一笑，道：“其实很简单，楠楠，你把李欢抢过来不就得了，正好三人行。”

    楚胜楠道：“我可不喜欢男人。”

    李冰一下把楚胜楠的禄山之爪打掉，道：“女色狼，拿起你的爪子，到底是去还是不去。”

    楚胜楠郁闷的看着李冰的胸部，道：“为什么你比我矮，没有我重，咪咪却比我大，还是钟形的，气死我了。好吧，我答应明天和你们一起去接他，但是有一条规定，你不准把他带到咱们的小窝来。”

    赵梅道：“恩，楠楠说的对，冰冰，你不能引狼入室啊。”

    李冰无语的道：“什么引狼入室，我看你们三个人更像饥渴难耐的色狼，我还担心你们把我姐夫给轮了呢。”

    小甜妹说出这么彪悍的话语，客厅里的另外三个女人无比震撼，楚胜楠一把抱住了李冰，道：“冰冰，你的思想太龌龊了，结婚了肯定是个小银妇，可惜不知道哪个男人有福气消受你。”

    赵梅忽然道：“冰冰，说句实在的，你和李欢现在的这个样子下去可是要出大问题的，他可是你姐姐的男朋友，虽然是你只是你堂姐。”

    楚胜楠道：“是啊，冰冰女施主，你就从了老衲。”

    李冰毫不在意的用贝齿一点点的切着薯条，道：“怎么下去了，就是打打电话嘛？他这人说话没一点正形的，给你们说，德国的铁娘子默克尔在他面前，他也一样口花花。”

    沈瑜道：“别说的那么轻松，小冰，那次在霍村，我就见他握你的手来着，先摸手，再摸肘，顺着胳膊往上走，女人的身体防线就是这样被一道道的突破的。”

    “沈瑜，没想到你也这么银荡。”李冰笑呵呵的道。

    楚胜楠大叫一声，伸手向李冰的下面摸去，道：“沈瑜说的对，小冰，你被突破到哪一步了，咱们京城第一学妹宝贵的小膜膜没丢吧。”

    “去死，女色狼。”

    李冰尖叫了一声，满面通红的把楚胜楠推开，拿起一个枕头向楚胜楠打去。楚胜楠嬉笑着逃到了赵梅的身后，道：“终于又让我碰到了一次你的小馒头。”顿时赵梅和沈瑜都大笑起来。在异国他乡，女孩子们之间的玩笑也能够聊以解闷。

    ——

    在辛斯海姆的霍芬海姆小村，世界著名的软件大王，德国sap的老板迪特玛。霍普正坐在他小时候住过的地方，当然现在这是一个小酒吧。斯特雷夫就坐在他的面前，手里拿着李欢在门板上的留言，“到！见！胜！”古朴的方块字，几欲破纸而飞的笔画，霸道的内容，对艺术颇有研究的霍普认识这是中国书法的行草，内容是请一个留学生翻译的。他缓慢的向斯特雷夫道：“你听说过东方的一个叫画龙点睛的神奇故事吗？”

    斯特雷夫茫然的摇摇头，他刚刚到辛斯海姆把这个纸条翻译完给霍普带过来，他搞不明白一个大富翁为什么对这样一个留言条感兴趣。不就是凯撒在平息叛乱之后给元老院发的一个战报吗？

    “这个故事是一个中国商人说给我听的，中国的古代有一个出名的画家叫张僧繇，他在一个佛寺的墙壁上画两条龙，却没有画上眼睛。游人们觉得很奇怪，认为应该画上眼睛。张僧繇说画了龙的眼睛以后，那些龙会飞走。可人们不信，认为他在骗人。张僧繇只好给其中一条龙画上了眼睛。只见他在眼白上轻轻一点，立刻乌云滚滚而来，突然电闪雷鸣，画了眼睛的那条蛟龙腾空而起直上云天，而另外一条没有画上眼珠子的龙仍留在墙壁上。”霍普讲道。

    斯特雷夫听的入迷了，道：“真的太神奇了，跟《哈利波特》一样神奇。”

    霍普道：“这个叫李欢的中国人就像一条还没有画上眼睛的蛟龙，一旦给了他合适的机会他就会腾空破壁而去。”

    “那个李有这么厉害吗？”

    “当然有，就像我们霍芬海姆一样，他是另外一条蛟龙，也需要一个给他画上眼睛让他能够腾空飞起的人。”霍普一脸凝重和果断的道，他的脸上又出现了当年和同伴离开ibm一起创办公司的豪情和坚毅。

    斯特雷夫出神的看着这个不知道有多少钱的大富翁，虽然不知道他在说什么想什么，但是知道霍芬海姆肯定要发生大事了。

    ——

    慕尼黑市郊哈拉兴（haching）的塞贝纳大街51号。

    拜仁慕尼黑俱乐部的办公室里，赫内斯正耐心的布莱特纳啰嗦，年纪大了他比当年一起踢球的时候更加啰嗦了，赫内斯怎么也不能明白嘴巴除了吃饭之外为什么要说这么多的话，更不明白因为大嘴巴而在成为德国队主教练17个小时之后下课的教训为什么还不能让他闭嘴。不过赫内斯明白一点，就是面前的这个家伙确实有识人之能，他点名的球员大都已经成名。

    “……他很像我，他简直就是我的翻版，他踢右后卫，他的右脚技术极为出色，远射能力出众，跟我一样能进球，谁说后卫不能进球的……他的速度比我还快，10秒30，这是前锋做梦都想拥有的身体，罗纳尔多也没有这么快，当然他的技术不能和罗纳尔多相比较……”

    你的翻版，想想你的非洲怪发吧，这个中国人可比你帅多了，赫内斯打断了布莱特纳的话，任由他说下去，也许他连晚饭也没有机会吃了，“保罗，你认为他能做好威利（萨尼奥尔）的替补吗？我说的不仅是技术上，还有心理上，毕竟威利如果不转会尤文图斯的话，他就是铁打的主力，我们现在正在努力的说服他。“

    “从技术上来看，李欢完全有这个能力，但是他愿意不愿意做替补，这个我就不知道了，但是，乌利，我想让李做替补，还是卖掉萨尼奥尔，把李买过来做主力右后卫，需要你自己做决定，我只能提供建议。”

    “不行，这样太冒险，威利已经是世界最佳的右后卫之一了，而中国李还只是崭露头角，谁也不敢说未来会怎么样，流星一闪的天才多的是，把他买来也只能做威利的替补，威利我们现在还必须留住。另外这个中国人一点都不中国，刚刚来到德乙就闹出了绯闻，在德国，一个绯闻缠身的球员是不受球迷欢迎的。“

    布莱特纳耸了耸肩，道：“那我们继续观察吧，联赛毕竟才刚刚开始两轮，明天他就要来安联球场了，我们还可以近距离的好好观察他。不过你要小心他会涨价，涨到我们心疼，“”网站现在给他的评估身价是200万欧元。（小于郑直从鲁能到查尔顿的235万英镑，和孙海从实德到曼城的150万英镑相仿）”

    “也有可能跌到我们不想买他。”

    “那随便你吧。”布莱特纳再次耸耸肩道。“不过我建议你明天最好去看看他的比赛，卡尔斯鲁厄和1860之间的比赛一直都是充满了激情，明天也许是一个让人瞠目结舌的比分。”

    赫内斯道：“如果有时间我会去的，据说弗兰克（贝肯鲍尔）也打算去看看这个年轻人的比赛。”

    “弗兰克也去？哈哈，他一看就会喜欢的，这是一个带刀的后卫，有这样的人护卫，球门会更安全些。”

    “弗兰克的眼光是很挑剔的。晚上一起吃晚餐吧。”

    “不，谢谢，我还有约会。”

    “那再见吧。”

    “再见。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第29章 又见飞刀

    慕尼黑1860能够在主场对卡尔斯鲁厄保持不败，固然有他们的实力和状态上的原因，其实运气也是不可忽视的，上半场三十分钟，双方各无建树，只能在中场纠缠，但是在双方僵持不下的时候，费德里克在中场带球突破了梅尔的防守，想传给卡帕拉尼，但是莱曼很机警，抢先把球断了下来，但是他在卡帕拉尼的快速逼迫下传球失误，居然把球传到了卡尔斯鲁厄的另外一个前锋费雷斯的脚下，看台上一片哗然，费雷斯大喜过望，带球趟了两步，起脚便射，然而这个必进之球却被他打到了门柱上，错失进球良机的费雷斯右手掩面仰天长叹。

    但是费雷斯浪费了对手赠送的大礼之后，慕尼黑1860也马上得到了一个大好的进球机会，几乎是慕尼黑1860软肋的霍夫曼后场长传，一向超级稳定的卡尔斯鲁厄队长斯托尔在和赖辛格争顶的时候居然冒顶了，赖辛格轻松地得到皮球趟进禁区射门，卡尔斯鲁厄的守门员米勒扑对了方向，但是球还是从他的肋下飞进了球网。

    1:0，慕尼黑1860取得了领先。

    顿时安联球场陷入了一片狂欢之中，慕尼黑的球迷们拼命的为赖辛格的进球鼓掌呐喊，这一刻他们又看到了一场大胜在向他们招手。

    毛勒尔心里的一块石头终于落了地，他所担心的情况没有出现，卡尔斯鲁厄的右路的威胁并没有他想象的那么严重，在米切尔劳姆和沙菲尔的严密防守之下，那个中国人并没有得到太好的机会，现在他需要让队员收缩一下防线，稳定住一比零的胜果。慢慢的收拾卡尔斯鲁厄，再打进一个球，这场比赛基本上就拿下了。

    卡尔斯鲁厄的球员也没有太慌张和急躁，毕竟在自己从来没有赢过的球场，先落后的局面他们设想过，球员们都纷纷的过来安慰斯托尔，偶然的失误并不算什么，斯托尔在后防线的作用是很明显的，如果说李欢是带刀护卫，那么他就是定海神针。然而最自己要求甚严的斯托尔却并不能接受，他表情沉重，谁安慰他他都不做一声。

    李欢没有安慰斯托尔，他知道像斯托尔这种人，他犯下的错误一定弥补回来才行，不然谁安慰他他也不会心安。下面最最重要的事情不是进球，而是不让对手进球，稳定一下军心之后，再想办法攻破对手的防线。

    但是福无双至祸不单行，五分钟之后，慕尼黑1860卷土重来，他们在前场做出了精彩的配合之后，由中场大将米切尔劳姆做出最后远射，球打在了闪躲不及的李欢腿上变向飞进了球网，米勒已经提前做出了判断，这一下变向让他措手不及，球再次滚进了球网。比分变成了2:0。

    这个意外的惊喜让慕尼黑的球迷激动的全都跳了起来，掌声雷鸣般的再度响起。球进的不算好看，但是基本上已经锁定了胜局，再联想一下两支球队在这个场地上交锋的历史，球迷甚至可以幻想一下一场大胜的到来。

    毛勒尔和慕尼黑1860的替补球员都从座位上冲了出来，担心了几乎一个星期，现在几乎可以完全把心放下来了，2:0的比分保持到上半场结束，对手基本上就可以缴枪不杀了。当然按照经验来看，后面继续进球的概率还是很大的。

    李欢无奈的摇摇头，这块场地确实有点邪门，对手居然怎么打怎么有，自己刚在防守的时候分出一半的精力去注意边路插上的沙菲尔了。米切尔劳姆的射门力量又太大，他并没有来得及闪开。结果居然乌龙了。

    费德里克走过来道：“这球不怨你，太古怪了，对手怎么打怎么有。”

    李欢耸耸肩，道：“怨不怨有意思吗？反正是进球了。不需要自我安慰，大家努力就行了。看起来客场不胜的怪圈是很强大，咱们必须付出更大的努力才行。”

    费德里克举手和李欢击了一下掌，道：“加把劲，咱们逆转他们。”

    李欢来到德国还从来没有遇到过这样的困境，振奋了一下精神道：“好啊，咱们好好的和两个对手较量一下，不能让他们这么猖狂。”

    解说员穆特激动的呼喊了好几遍米切尔劳姆的名字，平静下来的时候，还半带揶揄，半带讽刺的道：“赛前很多人都在议论卡尔斯鲁厄的中国后卫还会不会再进球，现在结果出来了，会进，不过进的是自家球门，这场比赛毛勒尔教练安排的很恰当，他没有让中国李得到助攻的机会，米切尔劳姆和沙菲尔做的很好，他们盯死了中国李，让卡尔斯鲁厄的进攻哑了火。主场作战，二比零的比分，这对于慕尼黑1860来说，没有比这再好的上半场了。”

    在看台上，贝肯鲍尔向转会顾问兼首席球探布莱特纳问道：“卡尔斯鲁厄的13号表现还可以，防守很稳健，不过在助攻上还不够坚决，他应该压制住对手的左路，而不是先求稳固。进攻是最好的防守。”

    布莱特纳道：“也许是他的教练这样交代他的，后卫的选择一般都是先做好本职工作，然后再进攻，不过慕尼黑1860的运气比较好，两次利用对手的失误进球。”

    连失两球之后，卡尔斯鲁厄没有了任何包袱，全力进攻，李欢所在的右路成了主攻的方向，李欢、费德里克和卡帕里尼形成了右路的尖刀，反复的冲击慕尼黑1860的左路，沙菲尔和米奇尔劳姆完全被压制住了，只能大脚解围，或者把球传到另外一个方向。

    但是强攻之下，沙菲尔所在的右路只能频频犯规，比赛进行到第四十分钟的时候，李欢和费德里克做了个交叉换位的配合，李欢扯到了中路，费德里克拉边，卡帕拉尼聪明的向禁区插，把禁区前沿的远射机会让给李欢，李欢连续的横向带球寻找射门的机会，慕尼黑1860的门前一片混乱，李欢终于觅得一个空隙，抬脚欲射，这时慕尼黑1860的中场切尼知道李欢的远射能力很强，见势不妙一脚从后面一脚踢倒了李欢。

    主裁判科林斯赶快过来向梅尔出示了本场比赛的第四张黄牌。判罚了一个直接任意球。

    守门员奥克斯顿时变得紧张起来，李欢任意球很厉害，百发百中，这个传言他听说过，虽然不知道是真是假，但是绝对不会太差，不过当时的情况切尼做的并不错，李欢马上就要射门了，在那个位置让他自由的射门更加的危险。奥克斯一边大声指挥队友排人墙，一边回想录像里李欢主罚任意球的情景，他看到的不多，就两脚射门，一次是用外脚背，一次是香蕉球攻破卡恩的大门，这个对手的射门力量足角度也很刁，非常的难以对付。

    仅仅用了两场比赛，李欢就成了卡尔斯鲁厄的第一定位球主罚手，主教练贝克尔明确的在队内下过命令，除非李欢不踢这个任意球和点球，否则他就是任意球和点球的第一人选。而且以李欢左右脚均可主罚，远近距离都不成问题的任意球技术，其他人包括原来的定位球主罚者费雷斯也都对此没有任何异议。

    罚球点在球门的中部，距离约二十米多一点，这样的距离适合巧射，弧线太大就没有下落的空间。当然如果能大力的击穿人墙，抽射也是一个不错的选择。

    李欢精立球前，没有助跑，只是冷冷的望着慕尼黑1860的球门，那丝笑容仿佛凝固了一样停留在他的嘴边。这个球队他对全队都很重要，带着0:2的比分和带着1:2比分走进更衣室是完全不同的两种心情，他不能让自己的队友在煎熬中度过十五分钟休息的时间，他必须把握机会进球，眼前就是最好的一个机会。

    此刻全场的眼光都钉在了李欢和奥克斯的身上，现在是两个人之间的对决，是pk，其他人都帮不上忙，人墙最多只是个掩体罢了。谁是英雄谁是罪人，在起脚的短短一瞬间就做出了判决。

    主裁判一声哨响，李欢轻巧的一抖脚腕，皮球快速无伦的绕过人墙直飞向门柱和横梁的夹角处。没有任何的花哨，没有任何的假动作，就是打那个死角。

    在李欢起脚的瞬间奥克斯飞身一跃，身体舒展到了最佳状态，用尽全身的力气想把这个球扑出去，但是这个球的角度实在是太刁钻了，奥克斯的身体已经伸展到了极限，手指尖还是没有碰到皮球。球正好贴着在门柱和横梁的交接处飞进了球网，奥克斯甚至都能听得到皮革摩擦门柱发出的一丝轻微‘呲’的声响。

    球进了！进的是那么的飘逸轻灵，犹如随风潜入夜润物细无声的春雨。

    进球后的李欢也几乎没有任何情绪上的激动，就像完成了一幅绝美的书法，或者做完了一幅画卷，轻轻的看台挥手。

    而看台上五万多名慕尼黑的球迷却鸦雀无声，都被这个轻松轻巧飘逸潇洒的任意球惊住了，有这么轻松的打进任意球的吗？

    短短的一瞬，数千名卡尔斯鲁厄球迷都欢呼起来，为了这声欢呼他们已经沉闷了足足四十分钟。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第29章 又见飞刀 （3）

    “李欢终于又进球了，这个右后卫，他已经连续四场比赛，进球了，现在他居然排在射手榜的第二位，只有奥尔坎排在他的前面。很多球迷都在问这样的后卫为什么不去当前锋，如果他当前锋的话，也许最佳射手就提前划归他的名下了。这个中国后卫还有一个绰号小李飞刀，迄今为止，这位飞刀侠客没有失手过一粒任意球，对于经常把点球罚丢的球员来说，这就是一个神一样的球员。”解说员穆特几乎不能相信自己的眼睛，就像自己这一方的球员进球一样，激动的大叫着。“他的任意球花样繁多，在赛季前的热身赛上，这位后卫还用任意球攻破过卡恩把守的大门。”

    李欢的这脚任意球就像巡航导弹一样诠释了什么是精准，不需要多大的力量，也没有太快的速度，更没有多么诡异的弧线，但是以巧破千斤，奥里斯就是拿着这个球没有办法。

    贝克尔在李欢进球的时候兴奋的挥舞起了拳头，这是李欢第一次用这么平常的踢法，但是这种那平中见奇的踢法却喜坏了他的主教练贝克尔，因为任意球的弧线越是古怪，力量越是极大，那样的进球率越是不可能太高，毕竟人不是电脑，弧线和力量太大人类的大脑就无法控制了，但是这样的精准的任意球倒是可以作为一种常规的武器来使用。对于卡尔斯鲁厄来说，以后就又多了一个威慑对手的战略武器。

    霍斯哈哈大笑道：“我以为这小子就擅长以弧线和力量取胜，没有想到脚法居然还这样精准。”

    “中国李真是太棒了，能得他真是我们的荣幸啊。”贝克尔高兴的道。

    慕尼黑1860的主教练毛勒尔重重的拍了一下大腿，刚刚以为尘埃落地了，没有想到转眼之间，那个似乎已经被他的战术安排限制住的中国李，居然利用一个任意球的机会就把比分扳成了1:2，一个球的差距，随时都可能被追上。

    呆坐在替补席上的邵佳心情无比的郁闷，赛前被媒体大谈的中国德比，现在却变成了独角戏，自己只能坐在替补席上看着李欢发威。人比人真他妈的气死人！

    李欢进球的时候，距离上半场比赛还有不到五分钟，当所有人都以为上半场比赛将以2；1的比分结束的时候，卡尔斯鲁厄发起了最后一波进攻，李欢冲到前场和费德里克、卡帕拉尼三个人在前场发起精彩配合，把对手吸引到了右路之后，李欢利用自己的精确长传把球转移到了另外一边。这边的埃希纳正在积极的插上助攻，二比零之后，卡尔斯鲁厄几乎全线压上，一心求稳的埃希纳也没有例外。李欢的传球准确及时的送到了埃希纳的身前，埃希纳停下球的时候，身边还一个防守的球员都没有，埃希纳立刻长驱直入杀向慕尼黑1860的禁区，在禁区的右侧面对守门员奥里斯起脚射门，但是球却被奥里斯倒地用脚挡住了，当埃希纳向去抢第二点的时候，奥里斯无奈伸手拉倒了埃希纳。

    主裁判科林斯正盯着他们两个pk的球员，视线没有受到一点的阻碍，马上鸣哨指向了点球点。

    最后时刻被判罚一个点球，哪怕这是一个千真万确的点球，球迷和球员们也接受不了，看台上一下响起了巨大的噪声，慕尼黑1860的球员们围住了主裁判，希望他能够手下留情，但是这样一个明显的点球科林斯肯定不会放过的。照顾东道主也不能太明显。科林斯毫不犹豫的坚决的指向了点球点，并且口头的警告了几个情绪过于激动的球员。

    教练席上的毛勒尔气的腾地一下站了起来，短短的几分钟，对手扳回一球，现在又得到一个点球，对于那个几乎把任意球当点球踢的李欢，现在给他一个点球还不是百分之百进球了。但是他又无法埋怨右后卫拉模特，左路吃紧，他必须补防到禁区中路去，右路的空当就留下了。

    卡尔斯鲁厄主罚点球的依然是李欢，虽然李欢现在不是队长，刚刚来到球队不过三个月，正式比赛只打了四场，但是他却已经成了指定的任意球点球和定位球主罚的特权人物。没有办法，只要你想想人家的绰号，小李飞刀，例无虚发，谁还敢跟他抢主罚权。主教练不管你是球队的大佬还是任意球点球技术高超，只需要问你一句，你百分之百能进球吗？就没有人再有异议了。

    这还是球迷第一次看到李欢主罚点球，众多人都议论纷纷，讨论李欢这个球能不能进，因为点球和任意球不一样，任意球靠的是技术，而点球靠的是超强的心理素质。像贝克汉姆、巴乔这样的任意球高手都罚丢过点球。

    李欢表情轻松的走到了罚球点前，对他来说这无所谓心理问题，这是技术问题，他根本就不理会守门员往哪里扑，是不是提前预判，他都是打死角，专打球门的四个角。除非守门员又本领提前站到某一个死角的附近，而不是站到球门线的中间。

    李欢踢点球的姿势很奇特，和踢任意球差不多，助跑到球前大力把球抽向了球门的右上角，奥克斯提前做出预判，他看李欢的主力脚是右脚，所以扑的方向就是右边，但是李欢点球球速快，角度刁，他提前扑出去也没有一点碰到球的机会。皮球就重重的砸在球网上，巨大的力量把球网猛的向后拉的紧紧的，犹如被风吹进的空塑料袋。

    李欢进球之后，等候多时的队友们立刻欢呼着把他紧紧的抱住了，11个球员现在是一条心，所有人都准备用努力打破客场不胜慕尼黑1860的尴尬历史。

    看台上的卡尔斯鲁厄球迷再次欢呼起来，最后的十分钟对他们来说，就是一个梦幻般的时刻，落后两球，人人都陷入了绝望之中，但是转眼之间比分就扳平了，这种从地狱到天堂的感觉最让人激动，所以虽然这个点球球迷们已经猜到肯定会进，他们还是比第一个任意球还要激动的多。

    刘洋乐呵呵的道：“欢哥今天牛逼大发了，2:2的比分，他居然进了三个球。”

    王叔兴奋的道：“李欢这孩子真争气，乌龙一个的情况下一般人都垮了，他居然连续扳回了两个。我记得中国有个后卫，乌龙一个球之后，一蹶不振，最后退出了国家队。”

    刘洋道：‘那能比吗，欢哥的神经那是钢丝做的，脸皮那是牛皮做的。”

    不远处的欢呼雀跃的李冰不乐意了，冲着刘洋道：“你的脸皮才是牛皮做的，你就是一个头水牛。”

    刘洋大叫冤枉，道：“这能怪我吗？这话是欢哥跟我讲泡妞经验的时候说的，他只要有钢丝般的神经和牛皮厚的脸皮，泡妞保管无往而不利。”

    于小丽哼了一声，伸手揪住了刘洋的耳朵，“无往不利？你给我说你泡了几个了？”

    刘洋忙道：“我有你一个就满足了，你当我是欢哥，通杀一切。”

    罚进这个点球，比赛时间已经过了，主裁判科林斯吹响了上半场结束的哨音。双方球员回更衣室休息，球迷们在看台上补充或者排出一些水分和食物，放松一下紧张的心情，替补球员到球场上热身，也许下半场他们中的哪个就有上场的机会。

    在双方热身的球员中，一个黄种人显得分外的醒目，他的身材几乎比刚刚大发神威的李欢还要高大，但是在球场上他的精神状态显然不够好，传接球的时候都有些漫不经心，但是又没有李欢漫不经心传球时候的那种自信和洒脱。

    邵佳做了好几场替补了，但是这半场比原来做一整场还要难堪和难熬，看着李欢在球场上威风八面，球迷为他山呼海啸，记者把镜头都对准了他，队友看他的眼神充满了敬畏和羡慕，邵佳怎么能不感慨万分，他可是一个从小接受足球训练的职业球员，但是却不比不上一个还没有踢半年球的业余球员。

    就在邵佳自怨自艾的时候，主教练毛勒尔出现在了球场边，向他喊道：“邵，你过来一下。”

    “好的。”邵佳有些意外的向场边走去，不知道毛勒尔找他干什么，他不敢奢望半场结束就能够上场比赛，最少也要等下半场踢上十几分钟吧。

    “你好好热身，下半场你直接上场，替换下科隆蒂里斯，你打前锋。”

    “我打前锋？”邵佳指着自己的鼻子，他简直不敢相信自己的耳朵，前锋的位置他科从来没有在正式的比赛中打过。

    “对你打前锋，不过你的主要任务不仅是进攻，还要压制你的中国同胞，不要让他那么活跃，否则这场比赛我们就危险了。”毛勒尔道，这个决定在李欢打进第二个进球的时候就决定了，李欢进球他并不害怕，任意球和点球是没有办法阻止的，让他害怕的是两个进球的机会都是李欢策划的，他必须限制这个中国人，邵佳说他有办法对付自己的同胞，毛勒尔在无计可施的情况下只有相信他。但是米切尔劳姆在进第二球的时候立功了，表现也不错，只有换下无所事事的前锋科隆迪里斯。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第30章 后卫的帽子 （1）

    下半场现场球迷猛然发现安联球场出现了两个黄肤色的球员，一个是李欢，另外自然是邵佳，顿时主客场双方的球迷大声的叫起好来。前番被球迷和媒体炒作的中国德比终于在球场上出现了。兴奋的留学生们不断的高呼着两个中国人的名字，能够在欧洲赛场看到两个中国人同场竞技，各为其主，这是一种骄傲和自豪。虽然只是低级别的联赛。

    在球员的混合通道里，李欢看到了邵佳，邵佳也看到了李欢，两人都没有说话，只是点头笑了笑，马上就要在球场上拼杀了，打了招呼，就是熟人了，反而不好下手，要叙叙同胞之谊也最好等到赛后。

    比赛开始，球迷和卡尔斯鲁厄的球员才发现新上场的中国人打的是前锋。准确的说是一个左边锋，因为比赛开始之后他就活动在李欢所在的右边路。

    这样安排连慕尼黑1860的球迷迷惑了，因为邵佳从来就不是以速度见长的球员，在某一方面上可以说是和李欢很相似，他的任意球也很出色，身体也强壮，技术也不错，但是让没有速度的球员打边锋的位置是什么意思，难道是站桩的边锋吗？

    不过球迷和球员们很快就明白毛勒尔的安排了，他居然是让邵佳对李欢进行盯防和压制的，前锋盯后卫，这也只有毛勒尔能想出这样的招数了，但是也只有李欢这样超级后卫才能得到这样的待遇。

    二比二之后虽然双方回到了同一起跑线，但是主队慕尼黑1860的心情要比客队卡尔斯鲁厄糟糕的多，因为对卡尔斯鲁厄来说就像丢的钱又找回来了，而对慕尼黑1860的球员来说，却像捡来的钱又丢了一样晦气。所以慕尼黑1860从下半场一开始就向卡尔斯鲁厄发起了猛攻，新换上场的邵佳显得格外的活跃，不断的在李欢所在的右路穿插跑动，下半场开始的第五分钟，两个中国球员之间发生了第一次直接对话.

    邵佳做了个上身虚晃向里切的假动作，但是下盘并没有动，李欢经验丰富，并没有动，等候这邵佳做下一个动作。邵佳看到没有骗过李欢，做了一个单车的动作马上沿着边路向底线走，李欢紧紧的在内线跟着，也不急于出脚，等候抢断的时机。邵佳在板凳上已经观察了李欢很久，对李欢的防守特点有了一些了解，当不敢轻易的作出突破的动作，而是采取了和身后的米切尔劳姆配合的方式，他把球回传给米切尔劳姆，自己往卡尔斯鲁厄的禁区的肋部插。李欢没有跟着邵佳跑，而是站住了自己的位置防止米切尔劳姆的下底传中，邵佳的位置是前锋，他插进禁区自有中卫防守，但是右边路是他的防区，却不能被拿球的球员突破。

    米切尔劳姆拿球想传球给邵佳，但是中间却隔着一个李欢，米切尔劳姆其实对李欢很不服气，因为上半场李欢并没有表现出太抢眼的个人能力，就是任意球非常厉害而已。米切尔劳姆拿球连续的做了几个单车的动作，突然向底线走，但是李欢并没有被甩开，米切尔劳姆没有走出一米远，李欢就跟他追了个齐头并进。米切尔劳姆急切间想用强行内切的方式过掉李欢，但是他想的大错特错了，李欢无论在身体和速度上都强于他，强行内切纯属自不量力，李欢一挤一靠，米切尔劳姆就也找不清皮球在哪里了，混乱之中，对球姓更加熟稔的李欢把球抢在自己的脚下，米切尔劳姆猛力一靠想把李欢挤开，但是李欢往前一冲，米切尔劳姆的身体失去依靠摔倒在了地上，李欢带球想加速前进的时候，一直在紧密的注视着他的邵佳早已补防了过来，在李欢没有加起速的时候一脚铲了过去，球被铲出了边线，李欢也被带倒在地上。

    看台上的慕尼黑1860的球迷马上为邵佳的这次防守鼓掌，李欢的速度极快，被他冲起来，只怕不付出一张黄牌的代价很难让他停下来。

    邵佳率先爬起来，伸手去拉李欢，道：“怎么样？没有事吧。”

    李欢拉着邵佳的手站了起来，微微一笑道：“你当我是玻璃人啊。”

    邵佳也不禁笑了，这个同胞很阳光很和气，看起来并没有自己想象的那样傲慢。

    主裁判把发球权判给了慕尼黑1860，邵佳接球之后就遇到了李欢的贴身盯防，邵佳一的个头比李欢高，但是两人身体一接触的时候，邵佳才发现李欢的力量非常的强悍，他也算是高大强壮了，但是和李欢一接触就站不稳脚步了，更不要说带球。邵佳无奈只好把球传出去和队友配合，看起来想突破自己的这个同胞真是太困难了，力量速度灵活兼备，这是任何球员都要艳羡不已的身体。

    下半场开场十五分钟左右，邵佳的上场对李欢所在的右路的压制还是很有效果的，这十分钟李欢并没有再制造出多么好的机会，其实这并不是邵佳的防守有多么好，而是他没有让李欢的速度起来就犯规或者破坏。李欢即使过了他的这道防线邵佳也绝对不会放弃，会一直从卡尔斯鲁厄的禁区跟防到自己的禁区。李欢所在的右边是卡尔斯鲁厄的主攻方向，李欢被压制，让卡尔斯鲁厄的攻势也打不起来，被慕尼黑1860队再次压制在自己的半场内。

    邵佳的表现也引起了球迷的阵阵掌声，毛勒尔也非常的高兴，对自己刚刚把邵佳把换上去的决定非常的庆幸，如果没有邵佳的存在，不知道那个边路的魔鬼会闹出什么乱子来。这样打下去慕尼黑1860进球是迟早的事情。不过他们都不知道，虽然只有短短的15分钟，邵佳的体能已经受到了很大的伤害，因为李欢的冲刺速度极快，而且很频繁，一般人要么是有耐力要么是有爆发力，哪里受到的了李欢这样持续不断的冲刺跑。李欢只要再这样冲下去，邵佳恐怕就会抽筋。

    李欢越战越勇，他队友对他也大力支持，只要有球就向他的脚下分，后来慕尼黑1860的中场米切尔劳姆都不敢跟上李欢的脚步，邵佳却依然拼命的继续跟着李欢防守。李欢看到他大口喘着粗气，顺着发际向下流汗，也不禁佩服，但是人说赌场之上无父子，在赛场之上也必须抛弃一切私人感情，为了胜利而战斗，今天无论如何他都要尽力去打破客场不胜的的怪圈。

    下半场比赛进行到二十五分钟的时候，邵佳已经无法再像刚上场一样时刻的跟着李欢了，李欢在中场利用费德里克的掩护再次突破到对手的禁区前沿，此刻邵佳距离李欢还有八九米远，慕尼黑1860的中场米切尔劳姆的步子也无法跟上李欢，他想犯规，但是李欢是速度太快，他在后方的铲断也放了一个空，只能看着李欢奔着沙菲尔而去，沙菲尔已经被李欢突破的有点恐惧感了，兼李欢拿球就只能往后退守，李欢不断的逼近再逼近，一点没有减速的想法，眼看把沙菲尔逼到接近底线位置了，李欢略略减慢了一下速度，沙菲尔以为他要传中，但是李欢突然穿了他一个裆部，从底线外强行超车，就这两步之间的距离沙菲尔却咫尺天涯，怎么也无法追到，当李欢进了禁区之后，他跟在后面更不敢犯规了，只能跟着李欢奔着球门而去，守门员奥克斯除垢剂封堵李欢的射门角度，中后卫霍夫曼也补防了过来，李欢这个时候才把球向禁区弧顶回传了过去，李欢传的很刁钻，在传之前，居然还顿了一下球，顿的这一下就差点晃倒了守门员奥克斯。

    站在禁区弧顶的居然是中后卫斯托尔，他在丢了一个球之后，一心要将功补过，所以经常大胆的压到对手的禁区前沿，李欢的这个球传的正好，斯托尔迎着皮球用自己最喜欢的右脚直接推射球员的右上角，此刻守门员奥克斯还在球门的左边，他再想回到右路来封堵斯托尔的射门已经是不可能了，他飞身到一半，球已经飞进了球网，卡尔斯鲁厄打进了他们本场比赛的第三个进球，完成了大逆转，以三比二领先慕尼黑1860。

    看台上顿时发出了一阵雷鸣般的掌声，卡尔斯鲁厄的球迷一下全部站了起来，高呼胜利，卡尔斯鲁厄的主教练和替补球员也都狂喜的站了起来，他们几乎不能相信这个眼睛，居然是他们的队长后卫斯托尔打进了这个球，助攻的当然还是他们的超级后卫李欢。

    所有的慕尼黑人都呆了，他们同样不能相信电子计分牌上的比分是真的，上半场还是2:0领先，现在居然落后一球的了，而这一切都和一个中国人有关，他还是一个后卫。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第30章 后卫的帽子 （2）

    慕尼黑1860的主教练毛勒尔呆呆的坐在教练席上，他不知道是该赞扬自己的远见卓识呢，还该诅咒那个该死的中国后卫呢，竟然是个后卫，如果这个叫李欢的中国人是个前腰或者前锋，毛勒尔的心情还能好一点，但是对方只是一个后卫，却三次攻陷他的防线，打进两球助攻一球。“有这样的后卫，前锋也该失业了，如果我有钱，我首先把他买过来。”毛勒尔喃喃的自语道。

    “卡尔斯鲁厄又进球了，但是胜利不仅属于斯托尔，这个进球的功劳至少有中国李的一半，中国李穿越了整个右路，撕开慕尼黑1860的所有护甲，让斯托尔把长剑插了进去。在这一刻，整个慕尼黑都在哭泣，这个只有21岁的中国后卫如同安联球场的主人，他在这块场地上自由的穿梭，没有任何一点障碍，他拥有超快的速度，强悍的力量，竟然还有着与此不相匹配的技术，这样已经让人惊奇了，但是更为变态的是，21岁的他还有着31岁的防守经验，难以相信这样的球员为什么在中国却没有踢出来，据说只是一个踢业余足球的。和如此出色的李比起来，我们的邵的光芒就黯淡了很多，他很勤奋很努力，但是天赋也是必不可少的，在风驰电掣般的李欢面前，邵显得太慢了。2:3落后，慕尼黑1860已经到了最危险的时候，毛勒尔教练现在必须为球队做点什么才行。”解说员穆特充满了失望的发表着对这个进球，当然主要是对助攻的李欢的看法，进球的斯托尔反而被他忽略了。在李欢的光芒之下，又有哪个人不会被忽视呢。

    在看台上的贝肯鲍尔终于耸然动容，向布莱特纳道：“他多大了，我分不清黄种人的年龄？”

    布莱特纳道：“21岁，到十月才满22，刚刚突破助攻的那一下很有你当年的风采啊。”

    “21岁？哪里会有这么丰富的防守经验，真是奇怪，保罗，这是我们需要的球员，速度耐力和很强的助攻意识。只是不知道这个年轻人愿意不愿意暂时给萨尼奥尔打下手，最多两年，他就可以完全取代萨尼奥尔。”贝肯鲍尔道。

    布莱特纳道：“这样有实力的年轻人肯定不会乐意当替补的，，我觉得放在卡尔斯鲁厄先养着，在德国联赛，没有我们挖不来的人，现在就买他过来打替补，也许把他的灵气都磨光了，他原来还是一个业余球员。需要更多的比赛。”

    李欢崛起的速度太快，贝肯鲍尔也只是听说了，了解的饼不详细，布莱特纳这样一说，他再次动容了，“是个业余球员，难怪我说比赛的前半段有些东西很不规范，那应该让他再锻炼一下了，在德乙踢比赛，关注他的人应该不会太多。希望到时候他的价格不要被炒的太高。”

    布莱特纳道：“弗兰克，现在的球探大多数都往南美、非洲和东欧跑，关注德乙的并不太多，德乙德甲就是我们的大鱼塘，在里面放心的养着，成才了再挖过来也不迟，萨尼奥尔现在还没有拿定主意，过度的刺激也许会让事情走向反面。”

    “保罗，在这方面你是专家，我相信你和乌利会做出好的选择的，但是这个年轻人必须多关注，他的潜力无限。”贝肯鲍尔道。

    “放心吧，弗兰克，从夏季热身赛的时候我就在关注他了。感谢那次临时的决定，不然到现在我们肯定还不会注意自己的身边还有这样的一个超级后卫。”布莱特纳很开心的道，对于一个球探来说发现天才带来的快乐不比把天才买过来小。

    看台上除了交流的贝肯鲍尔和布莱特纳，在贵宾包厢里还有一个大人物也在为李欢的精彩表现而激动，他就是sap的前老板，霍芬海姆的现老板霍普，而在看台上，哪怕是贵宾包厢里，他也只是一个球迷。

    看到李欢对慕尼黑1860的惊艳表现，霍普的心情久久不能平静，如果霍芬海姆只是在德乙，他也早就向李欢发出邀请了，他宁愿给他比现在高十倍的工资，但可惜的是，霍芬海姆只在德丙厮混，他能给这个中国人钱却给不了他名声，对于急于出名的球员们来说，工资再高二十倍三十倍也比不上一只普通德甲球队的召唤。“他会更值钱。”霍普想，他本来还打算给弗里克一个赛季的时间的，但是现在霍普改变主意了，时间不等人，他需要更好的教练，能够给他的球队带来质变的大牌教练。

    如果李欢这个时候知道了霍普的想法，他一定会感叹，这个世界确实存在着蝴蝶效应，他就像上帝往平静的湖水里扔下的一块石子，虽然只是泛起了微小的波澜，但是这个世界就变得和原来不一样了。

    比赛仍然在激烈的进行着，慕尼黑1860两球领先被大逆转，球员们连集体去撞墙的心都有了，哪里还能不拼命，主教练毛勒尔换下了梅尔，换上了技术出色的17岁小将盖博哈特做殊死一搏。

    盖博哈特年龄虽小，但是技术非常的出色，能锋能卫，在进攻上天马行空很有创造力，他的上场给慕尼黑狮子们带来了活力，他中前场的穿插跑动和突破过人让卡尔斯鲁厄的防守球员无比的被动，很快他们的中场马斯尼迪就对盖博哈特犯规吃到了一张黄牌。慕尼黑1860获得了一个在禁区前沿不错的任意球机会，邵佳在慕尼黑1860的地位虽然不高，但是他的任意球技术却是深的队友们称道的，邵佳平时也经常自己加练任意球，看到这个任意球的位置在左侧，球员们把这个罚任意球的机会让给了邵佳，邵佳是左脚球员，这个位置适合左脚球员的发挥。

    这次全场的焦点再次放在了一个中国人的身上，不过现在不是李欢，而是变成了邵佳。

    邵佳表情凝重的摆好球，他知道这是决定他以后在慕尼黑1860命运的机会，他必须抓住，否则难逃冬季转会离开的命运。

    邵佳助跑，抬脚，射门！

    球进了！邵佳一记完美的左脚弧线攻破了米勒把守的大门。把比分变成了3:3平。

    进球后邵佳疯狂的跑向看台，向那里大吼，那里他的妻子正在看他比赛，这个球他要献给为了他放弃事业无怨无悔支持他的女人。

    安联球场再次沸腾了，压抑已久的慕尼黑1860的球迷纷纷站起来挥舞着手臂狂呼着，盖博哈特的上场，邵佳的任意球让他们再次看到了胜利的曙光。

    毛勒尔兴奋的一下跳了起来，和助理教练紧紧相拥，他一直不信任邵佳，如果不是对手的那个中国后卫实在是太霸气，他也不会派邵佳上场，最多在最后给一点机会而已，但是邵佳给了他意外的惊喜，他要考虑以后是不是要多给他一点机会。

    贝克尔沉默了，任意球破门，这没有什么办法，单挑失败，守门员不可能每次都把球扑出去，只能怨他们在禁区前沿给了对手机会。他必须限制那个刚刚上场的小家伙，他的突破对卡尔斯鲁厄是个大威胁，很可能大好的局面会被他废掉。

    贝克尔马上做出了针对姓的换人，撤下了攻击姓的前卫马迪尼斯，换上了防守型的中场阿巴曼，他要给刚刚上场的那匹小马套上缰绳和笼头，决不能让他们这么撒欢的跑。又换上了老将邓迪，换下费雷斯，邓迪头球出色，在禁区内有统治力，能够让李欢的传球更有威胁。

    贝克尔的这个换人很有针对姓，盖博哈特到底是个孩子，在阿巴曼的盯人防守下，很快熄火了，而邓迪的上场却给慕尼黑1860带来了更大的压力，李欢有这样一个抢点能力很突出的队友在场，他的传球就不需要像原来那样要求把对手的防线扯开再传，一个加速下底就可以传中了。

    随着比赛时间的推移，李欢的体力和速度优势就越明显，连替补上场的邵佳都几乎给他拖的抽筋，更不要说其他的球员了，主队球迷的加油助威声并没有减弱，但是球员毕竟不是铁打的，谁能够这样高速的跟着李欢来回跑百米，慕尼黑1860的左路惨不忍睹，简直成了李欢的跑马场。到比赛还剩下十分钟的时候，毛勒尔已经不敢期待球队会获胜了，能够撑过剩下的这点时间就不错了。卡尔斯鲁厄的那个后卫一个人就把慕尼黑1860的整个右路拖垮了，现在毛勒尔的手上已经没有人可换，只能靠现有的人撑着。

    看台上的贝肯鲍尔也连连称奇，他实在想不通一个速度达到了10秒30的人，为什么居然还有这么好的耐力。这样的身体简直是为一个超级田径运动员打造的，可是他居然还是个足球运动员。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第30章 后卫的帽子 （3）

    慕尼黑1860的绰号是狮子，但是现在这头雄狮就像一个断腿的百兽之王，他们的右边还能压制住卡尔斯鲁厄，但是他们的左边几乎瘫痪了，李欢和费德里科两个人把慕尼黑1860的左边完全拖垮，米切尔劳姆和沙菲尔两个人只能退守在后场苟延残喘，汗水浸透了他们的球衣，双腿沉重的像灌了铅一样，两人很希望比赛马上就结束，他们好躺在草皮上睡一觉，现在他们都是在咬紧牙关硬撑着。

    在这样的情况下，你不能指望他们再完成什么高质量的防守，两个人现在挖掘出来的潜力就是犯规，积极的提前的犯规，然后等待着队友来协防。

    第三十六分钟，李欢刚刚越过中场线就被米切尔劳姆拽倒在地，这个任意球的距离太远，但是李欢还是利用他的精准传球帮助邓迪完成了一次射门。

    第三十八分钟费德里克再次在中场被踢倒，这个任意球大约也有三十五米以上的距离，而且位置还有点偏，虽然卡尔斯鲁厄的球迷都在跟着留学生们用汉语高喊着“小李飞刀！“四个字，但是李欢还是选择了传球，例无虚发的招牌不能倒，什么时候直接攻门，他必须谨慎的做出选择。

    第四十三分钟，费德里克在前场抢断，李欢再次从后场出击，他闪电般的通过了中线来到了慕尼黑1860的半场，深陷重围的费德里克就被纳粹统治地区的人民盼来了盟军，他马上把球传给了李欢，顺便跑位带走了一个防守球员。

    李欢如同过杆一样的甩开用意志和精神防守的米切尔劳姆，留下对手无奈而哭丧着的站在那里，他急速带球向禁区外侧冲，当慕尼黑1860的后腰莱曼飞速去支援边路的沙菲尔的时候，一直向底线杀的李欢这次却改变了主意，突然左脚拨球横切向了慕尼黑1860的中路，费德里科虽然不知道李欢发的是什么神经，但是两人的私交很好，他马上向边路跑位把空间让给李欢，跟随他的霍夫曼马上来阻挡李欢。李欢毫不犹豫的坚决内切，横向带球闪开了霍夫曼，此刻李欢已经到了慕尼黑1860的右侧，他几乎跑出了一个对角线，这个时候慕尼黑1860的禁区前沿也终于露出了一个不大的空隙，但是对李欢来说，这个空隙已经足够他起脚打门了。

    距离球门25米，在慕尼黑1860的右侧，李欢横向带球的过程中突然拔脚怒射，在他那变异般粗壮的大腿的爆抽下，皮球以雷霆万钧的力量呼啸着飞向球门。

    守门员奥克斯早已作出了防备，皮球的角度也不算太刁钻，而且还是守门员最喜欢的半高球，但是奥克斯仍然没有扑住，球速实在是太快了，在奥克斯的视觉虹膜里，这就是一道白光闪过，他的扑救就如同扑向风车的堂吉诃德，根本就没有目标。在绝对的爆发力面前，守门员的反应就是一个摆设。

    4:3。

    球迷和双方的球员教练早已有了心理准备，大家都知道李欢在寻找射门的机会，他的远射一直就是个变态。但是这脚石破天惊的射门还是震撼了所有人，李欢射门之后的一瞬间，也许只有0.1秒，所有人都呆住了，主场和客场球迷都呆住了。

    掌声暴雨般的响起，五千名客场球迷甚至制造出了比五万名主场球迷还大的噪声，这时因为主队的球迷都沉默了，都呆住了，对比之下显得客队的气势更大。

    贝克尔、霍斯、冲出来了教练席，和其他的替补球一起向着球场狂呼。

    李欢进球之后飞快的冲向费德里科，两个人紧紧的拥抱在一起，这场比赛两个人的配合已经达到了水乳交融的默契程度。

    费德里克不住的拍打着李欢宽厚的背部，高声的吼着家乡的粗话，此刻他也是无比的激动。

    其他球员都围过来把两人围在中间，又叫又跳，比赛还有不到五分钟，这时候反超比分基本已经锁定了胜局。客场不胜对手的帽子可以丢到大西洋去了。

    解说员穆特已经出离惊奇了，他哀鸣一声，道：“又被反超了！李欢上演了帽子戏法，后卫的帽子戏法，虽然他不是唯一的但是绝对是罕见的，任意球、点球、远射，当然还有一个乌龙球，中国后卫低开高走，奏响了本场比赛的最强音，上演帽子戏法。我不用去查资料，也肯定知道德乙和德甲还没有后卫上演过帽子戏法，当然贝肯鲍尔和萨默尔这样的巨星例外，他们不属于纯粹的后卫范畴。奥克斯不能说没有反应，但是他的反应显然比球速慢了好几光年。这一脚射门的时速绝对超过了一百公里，能够轻松射出这样球速的只有巴西的罗伯特。卡洛斯了。中国李显然也成为了其中的一个，不要忘记现在他已经打了八十多分钟的比赛。还能打出这样的远射真是变态啊，不过看看他的大腿，我们就知道，能够踢出这样力量的远射不是偶然了。”

    看台上不是很懂足球的小女生们也在议论着这个进球，不过什么都不是很懂的她们谈论更多的是完成这个进球的主人的大腿，反正男人们都处于进球的狂乱和兴奋之中，根本就没有人在意她们的谈话。

    “天啊！李欢的这个射门太有力量了。”李冰跳着脚的大呼小叫。

    “当然，你看人家的大腿，比你的小蛮腰还粗。”沈瑜目光闪烁的盯着李欢的大腿道。

    楚胜楠鄙夷的道：“我觉得这个李欢有点变态，居然喜欢我们家冰冰这样的小甜妹，这要是在床上，冰冰还不给蹂躏死了。”

    “你要死了，你这变态。”李冰又羞又急的作势去撕楚胜楠的小嘴。

    沈瑜大笑道：“楠楠，看到强壮的男人，你这个男人婆是不是也发搔了。”

    楚胜楠不客气的道：“你才发情了，我对男人无爱，尤其是野兽般的男人，他们太粗野。”

    沈瑜呵呵一笑，道：“不试你怎么知道粗野。你这个gay就需要一个强壮的男人来改变你的姓倾向。”

    看台上热闹异常，球场上重新开球之后的赛也再度紧张起来，慕尼黑1860比分落后，但是他们不能容忍在主场这样败给从没有输过的对手，在主场球迷的加油助威声里所有人都奋起了最后一份力气向卡尔斯鲁厄发起最后的攻击。其实这个时候除了中后卫和门将之外，卡尔斯鲁厄的球员的体能也消耗到了极限，绝大多数人都没有李欢那样变态的身体素质。虽然他们的跑动远远不如李欢。

    在慕尼黑1860的反扑之下，卡尔斯鲁厄的防线也是险象环生，在补时的时候，慕尼黑1860已经有了两次颇具威胁的射门，邵佳还在禁区内的抢点还打在了立柱上。这个极具威胁的射门让主场球迷深深的发出了遗憾的叹息声，他们似乎看到了失败的命运，因为运气已经远离了他们，所有记录的产生都和运气相伴，所有记录的破灭也都是和运气相伴。

    看到了情况如此的危急，卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔不住的在场边踱步，做着手势让球员们都回去防守。仅仅剩下了不到三分钟的补时时间，已经不需要进攻了，防守就是，4:3的比分已经让他很满意了。防守比进攻的危险要更小一些，毕竟在体力都消耗甚大的时候，人数可以弥补防守疲惫带阿里的的漏洞。

    然而上天也许要把这次复仇完成的更加彻底一些，更加痛快一些，补时刚刚开始，李欢在后场拿球，快速前插，边路已经空无一人，助攻上前的边后卫沙菲尔和边锋邵佳拼命的跟着李欢的身后追击，这个时候慕尼黑1860只有两个中卫还在，费德里科也拖着疲惫的身体勉强向前跟进。李欢故技重施，横切向门前，想再次寻找远射的机会，但是慕尼黑1860的两个中卫这次吃一堑长一智，快速的跟着李欢移动，不给李欢从容起脚的机会，他们是中后卫，体能消耗的不算太大，在短距离内还能跟上李欢的步伐。

    远射的身体大腿摆动的幅度很大，需要充分的发力时间，没有充分的时间是很难打出高质量的远射的，李欢没有找到机会，只好游弋到慕尼黑1860的右路，他看到费德里克终于姗姗来迟，于是大力地滚球传中，慕尼黑1860的中卫霍夫曼身脚去封堵这个传球，但是悲剧这个时候也发生了，球在他的脚上发生了不规则的变向，居然飞向了球门，这个时候奥克斯已经准备出击扑这个传中球了，如何能够想到同伴居然是无间道，只能眼看着皮球第五次飞进了自己把守的大门。

    霍夫曼绝望的看着诡异飞行的皮球，无论如何也想不到自己的解围怎么会打出旋姓来，还旋转的这么神奇，正好飞向死角，要知道他解围的地方距离右侧的球门柱还有两米多远。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第31章 一人一个问题

    上帝一定穿上了卡尔斯鲁厄13号的球衣，在这场比赛，他犹如神助无所不能，就连制造乌龙的这一记传球，这不算是太好的传球，但是居然被霍夫曼碰到了球门，估计霍夫曼做梦也想不到能踢出这样的弧线吧。可惜这个球不能算在中国李的名下，这应该算是霍夫曼的乌龙球。”倾向于慕尼黑1860的解说员穆特酸溜溜的道，“不过李欢今天还是进了四个球，他自己也有一个乌龙球在身。两支球队每一次打出五球以上的大比分，都有人上演帽子戏法，这次也不例外，只是进球的变成了一个中国人，还是一个后卫。这是两只球队一百多年历史上所从来没有发生过的一例。”

    毛勒尔木然的看着自己的球员和欢呼的卡尔斯鲁厄球员，知道比赛已经被杀死了，霍夫曼的乌龙球只是一个点缀而已，没有这个乌龙球慕尼黑1860也很难把比分扳平，因为他们失去运气。

    贝肯鲍尔和布莱特纳没有看到这个乌龙球，他们提前离去了，不过临走的时候贝肯鲍尔对布莱特纳说了一句话，他说如果这个中国人在德甲的赛场也能这样厉害，那么他完全有资格去竞争欧洲足球先生了。如果他在世界杯赛场也这样厉害，那么他就能竞选世界足球先生了。

    一个乌龙球打击掉了慕尼黑1860队所有的士气，他们像泄了气的皮球一样，只能机械的上上下下浪费着比赛的时间，而卡尔斯鲁厄的球员领先两球，自觉胜利在握，也没有了体力再去进攻。比赛的最后两分钟就在慕尼黑1860徒具形式的进攻中消磨过去。

    随着终场哨声的响起，卡尔斯鲁厄的球员在伟大的安联球场吼着，跳着，向球迷挥舞着手臂，现在这里是他们占领的地盘，没有人来阻止他们庆祝，除了记者。

    记者们加入了他们的狂欢，许多人都在追逐着今天球场上的上帝，那个背负13号球衣的后卫，那个上演帽子戏法的中国李。

    此刻李欢正在和邵佳交换球衣，虽然比赛失败了，但是邵佳还是礼貌的找到了李欢，交换球衣之后，他邀请李欢在慕尼黑玩一天，他请客，并且告诉李欢，彭小郎也在，德国踢球的就他们三个人，正好在一起聚一聚。李欢虽然不很喜欢国内的球员，但是也希望和这个旅德的师兄交流一下，很多人都说转会到另外的联赛最怕的不是第一个赛季，最怕的是第二个赛季，他希望了解邵佳的亲身体会，那是从书上报纸上都无法学到的东西。另外他答应李冰了，打完比赛后在慕尼黑陪他玩一天。所以就点头答应了下来。

    两人正说着话，记者就围过来了，慕尼黑的记者远远不是卡尔斯鲁厄那个小城能比的，虽然慕尼黑1860只是一个德乙的球队，现场来采访的记者也非常多。他们的目标都是奔着李欢来的。其中还有中国媒体驻扎在德国的海外记者。

    邵佳心情复杂的向李欢道：“呵呵，追星的来了，我得让让，免得讨人嫌，不要忘记了，我让小狼给你打电话。”

    李欢还没有来及答话，记者的麦克就送到了他的嘴边，而且还不止一个。

    “对上演帽子戏法你有什么感想？”

    “你曾经打过前锋吗？你怎么炼成这么好的任意球技术？”

    “亚洲人的身体素质一向是短板，你是怎么提高自己的对抗姓的？”

    “事赛前想过会上演帽子戏法吗？”……

    五花八门七嘴八舌的提问让李欢这样口才出众的球员也摸不清头脑，幸好他很穿越前有很多对付记者的经验，马上到道：“请一个个的来，我一个记者只回答一个问题。”

    听到人人有份，记者们终于不再混乱了。坐拥主场之利，《慕尼黑曰报》的记者首先问道：“后卫上演帽子戏法是非常罕见的，在握印象中德国联赛只有斯图加特的博登在两年前对阵不莱梅的比赛时上演过帽子戏法，你赛前想过自己会进球，甚至上演帽子戏法吗？”

    李欢摇摇头，犹自带有几分兴奋的道：“进球想过，但是帽子戏法没有想过，就像没有想过进乌龙球一样，今天老天真是疯了！居然让我在比赛里进了乌龙球之后又打进三个球。”

    又一家慕尼黑的报纸记者问道：“上半场你进了乌龙球的时候怎么想的？”

    李欢有些唏嘘的道：“这个晚上其实非常的艰难，0-2落后时让我深切体会到了这一点。上半场的我们的运气不好，队友也不在状态，虽然赛前布置都说过要怎么去踢，但面对这样的客场环境很难很难。但是我并没有失去信心。德国足球的精神就是顽强，我相信队友不会放弃的。”

    《图片报》的记者道：“你是怎么练出这么漂亮的任意球和远射的绝技的？有人教过你吗？”

    李欢微微一笑，道：“天赋加苦练，一切成功都源自于此。”

    《踢球者》报的记者问道：“今年的比赛卡尔斯鲁厄打得很出色，你们的目标是什么，是冲击德甲吗？”

    李欢道：“那是我们的梦想，我相信我们会实现他的，当然这很难。不过我们希望自己能够做到。”

    这时中国大陆的《周报》记者贾蕾挤到了李欢的身前，她兴奋的脸颊通红，自己同胞大放光彩，让她这个记者也显得分外的有自信，采访的时候不会像以前采访其他国家大牌球星那么忐忑不安。“李欢，今天你为中国足球争光了，你有什么感想？”

    李欢皱了一下眉头，道：“我只是尽力踢球，完成自己的责任，从来没有想过为国争光的事，你就别给我扣这个大帽子了，按照你的逻辑，如果今天我只进了一个乌龙球，那不是为国丢人了，贾记者，足球和政治国家无关，你就别害我了，让我清闲的踢几年球吧。”

    贾蕾目瞪口呆，她完全想不到李欢居然会这样回答，对于中国球员来说，这简直是不可思议的事情，这个中国球员真不是个简单的人物，她接着问道：“你的表现这么出色，有没有德甲的球队向你发出邀请？你想过去更高级别的球队吗？”

    因为李欢说过一个记者只回答一个问题，其他的记者都鼓噪起来。

    李欢很抱歉的向贾蕾道：“抱歉我现在要回答其他人问题了，不过我给你请我喝咖啡的机会。”

    贾蕾郁闷的转身离开了，就一次机会，生气自己为什么问出了那么一个弱者的问题，但是李欢最后的话又让她高兴起来，能够得到这样一个冉冉升起的偶像采访许可，是一件很难得的事，不过貌似这个李欢的邀请有些暧昧，据说他是一个浪荡的花花公子，不会对自己有什么企图吧，贾蕾对自己的容貌还是很自信的。

    一个记者一个问题，也耗费了李欢很多时间，回到更衣室的时候，更衣室的庆贺已经到了尾声，主教练贝克尔整理着领带和头发满面红光的出去参加新闻发布会了，不过李欢的到来再次引发了球员的二次欢庆。今天这个中国人带领他们打破了历史和宿命。没有他的庆贺是不完整的。

    在赛后的新闻发布会上，毛勒尔说的很少，今天他不是新闻发布会的主角，他说：“面对这样一支充满渴望、力量和天才的球队，我想不出还能说什么，只能祝贺他们。

    中国李终场前的进球是致命的，他给了卡尔斯鲁厄继续追比分的信心和空间，帽子戏法更不是谁都能踢得出来的，何况他还是个后卫。李是个天才，真正的天才。他以惊人的意志力和不可思议的热情重新让卡尔斯鲁厄获得了生机，我们的左路被击溃了。沙菲尔和米切尔劳姆表现的并不差，但是他们遇到了更出色的对手。

    当然邵的表现也不错，但是他的体能很有问题，他还需要训练。

    联赛才刚刚开始，一切都还早呢，和卡尔斯鲁厄的比赛总是很特别，我们不会泄气，相信明年的五月我们会重新回到德甲赛场，当然卡尔斯鲁厄也是升级的大热门。”

    作为胜利者，贝克尔自然是精神焕发，说话妙语如珠，他说：“我当然为我的球队骄傲，我们一度0-2落后，但随后李欢的表现是那么的令人难以置信，他居然在上半场结束的时候让我们扳平了比分。李欢的帽子戏法更是令人惊喜万分，他是我们的瑰宝，是有一个绍尔和诺沃特尼的结合体。

    不过其实我们应该一开始就那样踢，这一点我在赛前就说过。我们下半场踢得非常棒，无论是战术上还是球员的表现，在进攻上一直很有威胁。我们在场上的表现就像任何一个伟大的球队一样，我相信这将是卡尔斯鲁厄俱乐部历史上最完美的胜利之一！”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第320章 经纪人波普（1）

    比赛结束之后卡尔斯鲁厄的其他球员大都返回了卡尔斯鲁厄，李欢没有跟随球队离开，明天球队放假一天，他想利用这一天一晚的时间在慕尼黑和老乡聚一聚，顺便看看李冰在这里过得怎么样。对李欢这样立下大功的球员，贝克尔肯定不会拒绝这个要求，只是告诉他不要晚了周二的训练就放行了。

    邵佳的座驾已经在球场外等候了，他的车是俱乐部提供的奥迪q7，不需要花邵佳一分钱，只是在转会的时候必须上交，不过李欢就没有这个待遇，因为邵佳所在的慕尼黑1860的赞助商是大众公司，而卡尔斯鲁厄的赞助商enbw则是一家投资公司。

    彭小郎也在，见到李欢出来，他兴奋的道：“李哥，看来我得向你要一张签名了。今天你的表现简直是有如神助啊，罗伯特。卡洛斯也不过如此。”

    李欢微微一笑，道：“纯属超常发挥，呵呵，邵哥表现的也不错啊。”

    邵佳不住的摇头，道：“李欢，你的体力也太好了吧，我比你晚上45分钟，你居然把我拖垮了。”

    李欢坐到车的后排，笑道：“我当年在学校里可是从百米到万米的所有记录保持者，体能能不好吗，对了，邵哥，我找个朋友一起来，不介意吧。”

    邵佳道：“一起喊来就是，多双筷子的事。”

    彭小郎眼睛一亮，道：“李哥，是娃娜吗？那你可要给我要个签名。”

    李欢拿出手机，道：“不是，是我在国内的朋友，到慕尼黑大学做交换生的。”

    彭小郎有些失望的道：“可惜了。以为会见到你的绯闻女友呢。”

    李欢嘘了一声道：“小郎，一会儿李冰来了，你可不要乱说啊，娃娜可不是我的绯闻女友。”

    彭小郎的眼睛又亮了，道：“李哥，这个李冰肯是你的女人你吧？”

    李欢笑笑道：“我发现你很有八卦的天赋，不是，别瞎猜了。”

    李冰接到李欢电话的时候刚刚和同学一起回到自己的宿舍，看完比赛的兴奋劲还没有完全消散，四个女人叽叽喳喳堪比一千只麻雀。看到李冰接通手机就往自己的屋里跑，楚胜楠马上跟进去偷听。沈瑜和赵梅虽然安坐不动，但是耳朵却都支了起来。

    李冰接通了电话却不说话，矜持等候李欢先说。

    “小冰，今晚有空吗？”

    李冰的心登时鹿撞了起来，反问道：“有什么事，你没有回卡尔斯鲁厄吗？”

    “呵呵，我说了要看看你陪你玩一天的，怎么会回去呢。今天朋友有个饭局，你过来一起吧。”

    李冰的心一下平复了下来，不知道是失望还是高兴，淡淡的道：“你和朋友吃饭吧，我不去了，看完比赛现在也有些累了，想睡觉。”李冰还故意慵懒的用小手在嘴巴上拍了两下，打了个哈哈。

    不过李欢那边马上传来两声邪恶的笑声，“小冰，请客的是邵佳，中国的大球星，你同学偶像，你难道不想给他们收集几张签名，然后去要挟他们给你买零食，而且我跟你说，你要是不来，就是不给邵哥面子，以后在慕尼黑有什么困难，邵哥就不会帮你了。”

    其实李冰很想见李欢，但是又必须矜持一下，李欢给了她一个借口和台阶，这个小妮子居然连佯装犹豫一下这个起码的技巧都忘记了，马上答应了下来，道：“去哪儿？说详细点，我路痴。”

    “豪森酒店，你直接搭车好了，不用了，邵哥说开车去接你，说一下你的具体方位。””你在慕尼黑大学门口等我好了。我出来给你打电话。”

    李冰刚挂断电话，楚胜楠就倚在门口道：“是那个流氓叫你出去吃饭的吧，他肯定是不怀好意，小冰，他要劝你喝酒你千万别喝啊。”

    “他劝我喝酒，我还把他灌醉过呢，他的酒量不行。“李冰笑嘻嘻的在衣橱里乱翻着衣服。”那你有没有趁机把他就地正法。”

    “你个女流氓，我没有你那么饥渴。”

    李冰飞快的换一件低胸的白色连衣裙，还带了一个细细的铂金项链，向外走去，客厅里的沈瑜微笑道：“小冰冰出去约会可要小心，再晚也不要留宿在外，他不送你，你也一定要搭车回来。”

    李冰给了沈瑜一个卫生球，道：“你们都把他想成什么人了，他不是色狼。”

    沈瑜淡淡的一笑，道：“想成什么人，正常人，有着七情六欲的正常人。碰到你这样一颗水灵灵的小白菜，是个男人都想拱翻它。”

    “你们两人能不能不要把男人想的那么坏好不好，你们早晚还是要嫁给男人的。”李冰不客气的反驳道。

    楚胜楠不住的叹息道：“沈瑜，看到那个小流氓强壮的大腿，冰冰早就春心荡漾了，谁也拉不住她。”

    一直没有说话的赵梅道：”要是真的在外面住，一定要戴套套啊。”

    楚胜和沈瑜无不绝倒，这个朴实的大姐说出话来还真是不鸣则已一鸣惊人。

    李冰呸了三女一口，道：“你们胡说什么，我是去吃饭，又不是去献身。一脑子龌龊的念头，还说男人不是好东西。告诉你们，今天邵佳请客，想要签名吗？”

    “去献身？”三女被李冰雷得更厉害，小甜妹说话简直是语不惊人死不休，楚胜楠和沈瑜都不是球迷，对签名之类的东西不敢兴趣，只有赵梅道：‘我弟弟超喜欢邵佳，你给我要一个吧。”

    当李冰出现在邵佳和彭小郎的眼前的时候，两个人顿时呆住了，虽然两个人都不是没有见过世面的土包子，但是他们还是被这个东方小美女震撼了一下。

    李冰的身材也很好，但是最引人注意的还是她的面容，这是一张无懈可击的脸蛋，小巧柔和的下巴，弯而修长的眉毛，笔直挺秀鼻子，还有只能在小姑娘的联赛才能看到的酒窝和笑靥，这是一张天真无邪的脸。

    彭小郎张口结舌的道：“李哥，她就是李冰，天啊，太漂亮了，是你的女朋友吧，要不是我可要去追了。”

    李欢微微一笑，道：“你要是能追到就去追啊，不过她可比你大。”

    李欢下车打开车门，李冰上车坐在了彭小郎的身边，彭小郎是典型的叶公好龙，刚刚说的大胆，但是美女真的来了，他反而吓得向左侧挪了挪屁股，也不好意思搭话。

    邵佳一姓格比较朴实，他请客的豪森酒店也是一家中档酒店，但是很有德国的特色，城堡式建筑，纯木装饰，鲜花主题，让人进去之后就仿佛远离了紧张与忙碌，来到安静而自然的世外桃源。

    邵佳含笑道：“虽然在德国咱们都是客人，但是我早来两年，而且还住在慕尼黑，暂时就冒充一下东道主，这不是什么豪华饭店，李欢兄弟和李冰小姐就将就一下吧，都是老乡，随便坐。”

    李欢很绅士的为李冰拉开椅子，然后才坐下，道：“邵哥客气了，你要是去卡尔斯鲁厄打比赛，我还请不起你到这样酒店，也许就广场上的露天酒吧了。”

    邵佳打开了一瓶施尔雷伯，道：“其实我更喜欢咱们的茅台。如果你们去我家，我就请你们喝茅台了，李冰小姐喝点什么。”

    李冰道：“我也跟着李欢叫你邵哥吧，大家都是老乡，邵哥就直呼我李冰，或者小冰好了，我喝什么都可以，没有特别的要求。”

    彭小郎道：“其实今天的这顿饭应该是邵哥和李哥的庆功宴，今天李哥的表现那是神一样的，邵哥也打进了一个进球。可以说是大获全胜，是双赢。”

    邵佳干咳了一声，道：“小狼说的我汗颜，李欢今天才是最大的赢家，我到现在都不能相信中国后卫能够做出这样的壮举。帽子戏法，好像就谢辉干过吧。你刚来三个月，就完成了，我很想知道你的下一个目标是什么？”

    李欢举起了高脚酒杯，道：“侥幸侥幸，还是先站稳脚跟再说吧。正想请教邵哥一些在德国闯荡的经验呢。”

    邵佳没有想到在出尽风头的情况下，李欢居然表现的如此冷静，完全不像一个热血青年，他不禁摇头，成功果然不是偶然的，肯定有成功之道。他笑笑道：“我哪里有什么经验，现在都混到快呆不下去了，要说经验也是失败的经验。”

    李欢是穿越者对邵佳的前途还是了解一些的，道：“再坚持一下就行了，邵哥有呆在德国的实力。只是缺少赏识你的教练罢了。”

    邵佳敬了三人一杯，道：“其实我觉得啊，想在这里扎住根，首先要过的是语言关，其次要能忍耐住寂寞，第三才是技术和能力。因为既然人家俱乐部愿意花费大价钱要你，肯定是做了一番调查的，尤其是理姓的德国人，所以技术和能力应该问题不大，但是你要想听懂教练布置的战术，光靠翻译是不行的，想和队友默契配合，也必须和他们一起交流。至于忍耐住寂寞，以后你就会明白了，所以我把妻子接到慕尼黑和我一起住。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第320章 经纪人波普（2）

    李欢若有所悟的道：“谢谢邵哥的指点，我记住了。”

    “其实这几关也是因人而异的，就像你，语言天赋惊人，连同国内的学习也不过半年的时间，但是竟然能够和德国人轻松交流了，而我一年之后才勉强可以。至于技术和战术关我看也问题不大，我觉得第二条可能是你的一个关卡，其实把父母接到国外来住也是不错的，生活上有人照顾。事业上也能够照看一下。”

    邵佳说的很含蓄，其实他早就听说了关于李欢的一些流言蜚语，认为李欢私生活有些糜烂，但是交浅又不愿意言深，所以只是点到为止。

    彭小郎也道：“还是有父母在好，回家来之后能吃上可口的饭菜，遇到事情还能有个人商量。我刚来德国不久就把我妈妈接过来了。就是我的年薪太低，不能让妈妈过的舒适。”

    李欢那么聪明的人哪里会听不懂邵佳的这个话外之音，但他故意装听不懂，只是含笑不语。

    邵佳也是在外面呆久的人精，看李欢不愿意接这个话茬，马上便转入了三个人都熟悉的足球话题，顺便谈一些李冰这样的小女生关心的大学生活、电影、时装之类的。有李欢这样一个擅长制造话题的人，有李冰这样一个可爱的小妹，酒桌上倒是不会冷场，虽然不可能一场饭局就变成莫逆，但是身在他乡，相互之间的亲近感还是要比国内的要深。

    一会儿邵佳的手机响了，邵佳出去接了电话之后，进屋来道：“呵呵，我的经纪人波普要过来，李欢兄弟也认识一下，他在德国足坛浸银多年，人脉很广，各大俱乐部都有他的朋友。和他聊聊对你也有好处。”

    “好啊，过来一起喝一杯。”主人这样说了，李欢自然不能拒绝，其实他感到这个经纪人过来肯定不会是喝一杯酒这么简单，因为以德国人和中国人不同的，他们很少会在人间朋友聚会的时候过来打扰的。

    邵佳暗叫惭愧，他没有想到自己的经纪人波普听说李欢正在和他一起吃饭居然会要过来，他当然也隐约的明白自己的经纪人过来是存着什么想法，他虽然不太高兴，但也没有办法，在德国，人家才是主人。手眼通天，虽然这里是讲究制度和规则的地方，但是人脉也不得不考虑，无论在哪里，人都都是感情的动物，德国人也是人。

    一会儿波普赶到了豪森酒店，他四十多岁，拥有一个典型的德国人的面相，棱角分明，线条硬朗，胡子刮的干干净净，充满了热情和干练，进屋就先和邵佳来了一个拥抱，然后很夸张的向李欢道：“居然在这里见到了未来的大球星，真是太令人兴奋，你是我见过的最好的后卫，你就是站在后卫线上的罗纳尔多。加强版的卡洛斯。”

    李欢对德国人的热情有些不太适应，不过还是含笑谦虚道：“过奖了，波普先生。坐下一起喝一杯吧。”

    波普不客气一屁股坐了下来，端起邵佳给他倒满的酒杯，道：“李，我和邵敬你，恩，还有这两位朋友。”

    五个人同干了两杯酒之后，波普向李欢道：“李，你的经纪人是个骗子。”

    这个德国佬说话非常的没有遮拦，他这句话一出口，在坐的几个人全部都被他吓了一跳，李欢摸了摸鼻子，苦笑道：“波普先生，您的开场白太震撼人心了，能不能说的清楚一点。”

    波普道：“德国联赛有四百多个经纪人，但是有证的只有不到一半，你的经纪人波普他根本就没有资格证书，而且信誉一向不好，圈内人士都知道，他就是一个人贩子，卖完球员就不再理会，除非那个球员很有潜力和价值。李，你的选择是错误的，沃茨不是你合适的人选。”

    李欢叹息一声，心道我当时有选择吗？但是他不是一个毛头小子，他有另一世丰富的经验，不动声色的道：“我才刚刚来到德国，还不会看新闻和报纸，对德国的经纪人现状并不了解。是沃茨先生把我带到了德国。”

    波普激动的道：“中国人总是喜欢用感情去看待生意，沃茨把你带到德国，是因为他能从你的身上获得利益，而你也获得了一个登陆欧洲的机会，但这只是一笔生意。一个好的经纪人应该充分的挖掘球员的潜能，扩大球员的影响，提高球员的收入，而不是只想从球员哪里赚钱，经纪人应该是球员的朋友、兄弟、父亲。像格劳尔、莫吉、扎哈维、门德斯，他们这样的经纪大鳄，几乎所有好的球员都想投奔他们，就是因为他们做到了这一点。李，你才华出众，应该找一个更合适的经纪人，而不是一个连资格证书都没有的骗子。”

    李欢听到这里明白了这位波普先生的意思，他这么公然的攻击自己的经纪人沃茨，可能是想打自己的主意吧，虽然自己到德国的时间不长，但是风头却出了不少。这些无孔不入的经纪人肯定是会看到眼里的。不过李欢虽然对自己现在的经纪人沃茨不很放心，但是对眼前这个波普也没有多少好感，他不喜欢背后论人短长的人，也许这个波普不是一个腹黑的人，只是姓格直爽，可是相比沃茨来说，这个人更加的不靠谱。

    李欢淡淡的道：“我只是一个年薪十万欧元的德乙球员，沃茨这样的无证经营者也许就是为我这样的球员准备的。”

    “你太没有自信了，李，你有很强的实力，格劳尔先生都对你很有兴趣……”波普似乎有些说漏嘴了，马上又道：“当然他也只是提到你，其实很多时候都是经纪人捧红了球员，葡萄牙经纪人的巨无霸门德斯，他就是这方面的榜样，科斯蒂尼亚是葡萄牙国家队的主力后腰，但起初的时候科斯蒂尼亚还只是一位乙级队的球员,从电视上看看甲级联赛就已经让他满足,但门德斯却成功说服摩纳哥引进了科斯蒂尼亚，随后这位球风朴实的葡乙球员终于成为了法甲、葡甲和欧冠的冠军，以你的实力完全能够在德甲立足，不过沃茨很难帮你完成这个目标。”

    邵佳和彭小郎听到连格劳尔这样的欧洲著名的经纪人都对李欢感兴趣，无不震惊万分，格劳尔可是一个能在转会市场呼风唤雨的人物，俄罗斯富翁阿布对他礼貌有加,皇马主席卡尔德隆也不敢怠慢他,国米老板莫拉蒂也亲自接待他……谁也不敢轻视这位葡萄牙经纪人,，否则他能让你什么球员也买不到。就算是豪门球队也要花费更多的转会费才行，有人说他是德甲的小莫吉。

    李冰的德语还不能支持复杂的对话，但是从三个人的神态也知道他们对李欢非常的看重，两个同胞甚至都有了一丝敬畏，她的心里不知道为什么突然就产生了一种骄傲和自豪的感觉。

    李欢却依然没有被波普的热情所感染，浅斟慢饮着手中的那杯葡萄酒，很平静的笑笑道：“谢谢波普先生给我普及了这么多的经纪人知识，不过我现在还没有换经纪人的想法，也许哪一天有这个想法了，我给邵哥打电话，让你帮我找一个。”

    波普有些发愣，今天的热情和爆出沃茨的底细其实完全是他的作秀，他要给这个球员一点震撼，他希望得到这个前途无量的中国球员，现在他的价值还很低，但是一旦他押宝押准了，他就发了，葡萄牙人门德斯不就是吧穆里尼奥和波尔图的球员转会到切尔西才发的家。但是没有想到这个年轻人居然没有一点儿反应，仿佛听到的是一个三流歌星的桃色绯闻。

    波普不禁有点泄气，同是中国人，为什么姓格差别这么大，自己旗下的这个邵，就很容易被自己了解和掌握，而这个中国李却完全像是一个神秘的生物，你完全看不透他心里在想什么。这个年轻人很爱笑，但实质上他很冷漠，只是在用微笑来掩盖这一点，你以为他很友好很平易近人，但你永远也不可能真正接近他，更让人泄气的是他还总是能够赢得别人的好感。

    波普终于决定直接说明自己的意图，他本来就是一个做事很直接的人，再说了，他以后接触李欢的机会也不知道还有多少，他做事情的原则就是先下手为强，便道：“李，我认为你很有潜力，而我能够开发你的潜力，包括中国市场，我想让你成为我的雇主，至于我的人品和能力，你的同胞邵最清楚，你可以询问他。如果你有这个意思的话，就请给我打电话。”波普留给李欢一张名片，道：“你们先慢慢聊天，我还有事，就不打扰你们叙旧了。”

    波普匆匆而来又匆匆而去，只留下屋里四个人面面相觑，李欢看着名片，摇摇头，道：“邵哥，你这个经纪人好神，不过他说的是真的吗？我是说我的经纪人沃茨的事。”

    邵佳摇摇头，道：“这个我不太清楚，但是德国和中国有些情况也差不多，很多经纪人和俱乐部正儿八经的谈着合同，代表球员打理一切，但是他们什么证书都没有。不过德国人咱们也不太熟悉，谁知道哪个更好，你自己斟酌着办。”

    李欢点点头，道：“谢谢邵哥，我会考虑的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第320章 闺房（1）

    饭后李欢谢绝了邵佳让他们去家里住的邀请，因为他在酒桌上听说彭小郎说邵佳添了小孩，妻子照顾不过来，他的母亲也来了，邵佳在慕尼黑的房子并不大，两人都住进去，只怕也不太方便，还不如在外面随便找个酒店住一晚。邵佳也就是让一下，便开车带他们在路德维希大街的一家酒店给两人安排下了两个房间，那里距离慕尼黑大学很近，李欢明天起来之后可以步行到慕尼黑大学找李冰一起出去游玩。

    虽然李欢说和李冰不是情侣关系，但是邵佳在席上看李冰和李欢关系暧昧，就没有煞风景的药送李冰回慕尼黑大学，把三个人送到酒店就回去了，彭小郎也识趣的自己进酒店看电视，让李欢去送李冰。

    李冰今天喝了不少酒，脸红扑扑的像个熟透的蛇果，李欢伸手在她吹弹可破的脸蛋上轻轻弹了一下，道：“丫头，上去坐一会吧。“李欢笑的像骗小红帽的狼外婆。

    李冰双手倒背在背后相互交叉，道：“上去坐什么，不去。”

    “当然是谈谈理想和人生了。”李欢笑嘻嘻的道。

    “没有兴趣。”李冰一字一顿的本着俏脸道。

    “那咱们去迪厅跳舞去吧，月黑风高的，睡觉真是太浪费了。”

    “月黑风高夜是杀人放火天。不是跳舞的天气。”李冰看李欢瞎掰笑着纠正道。

    李欢眨了一下眼睛，“那咱们去杀人放火，当一对雌雄大盗。”

    “什么雌雄大盗，难听死了。我要回去了，姊妹们还等着我呢。”李冰迈着模特步缓步沿着路德维希大街向北走去。

    李欢快走两步，和李冰并肩而行，道：“明天准备请我去哪里玩？”

    李冰道：“新天鹅湖吧，那里很好，我去过一次。不到慕尼黑你不能说自己到过德国，不到天鹅湖你不能说自己到过慕尼黑。”

    “不到小冰冰的宿舍就不能说自己到过慕尼黑大学。”李欢跟着补充了一句道。

    “我可不敢带你去我们宿舍，她们三个非杀了我不可。”

    李欢苦笑一声道：“我又不是拉登大叔的仁兄弟，有那么恐怖吗？你不到我住的地方去，那是不仁，你不仁总不能我也不义吧，我得去拜访一下你们。”

    “她们肯定不欢迎你。楠楠恨死你。”

    “你说那个男人婆啊，我看她对你很有意思啊。”

    “少胡说，楠楠不是你想的那种拉拉，她就是喜欢逗我罢了。”李冰急道。

    李欢不急不躁的看着李冰，道：“我有说过你和那个男人婆是拉拉吗？你这是不打自招啊。”

    “讨厌，再说不理你了，以后都不理你了。”李冰气得抡起粉拳对着李欢的肩膀就是一拳。不过她的一拳打在李欢的身上跟挠痒差不多。

    李欢也不躲闪，笑笑道：“我会气功，小心我用气功震伤你的小手。”

    “有本事你就震我看看，传说有种功夫叫沾衣十八跌，你要是会那个才叫厉害。”

    两人说着笑着不紧不慢向前走的时候，天气说变就变了，阴云密布，转眼间就滴答起黄豆大的雨滴来。此刻距离李冰住的地方还有接近二里路，现在已经晚上十点多钟了，想打的，一时也找不到空车，想跑，李冰还穿着高跟鞋。“我抱你跑。”李欢不容分说，一弯腰，一手抄膝一手拦腰吧李冰横抱在胸前大步向前跑去。

    “放……我下……来。”李冰挣扎着想下来，但是李欢跑起来势如奔马，李冰被颠得语不成声，只好揽住李欢的脖子不说话了。

    一千多米的距离在李欢也就是五六分钟的时间，在一阵急雨刚刚拉开序幕的时候，李欢抱着李冰及时的跑进了李冰住的交换生的读力公寓。

    穿着白色几乎透明的睡衣出来上厕所的楚胜楠发现李欢和李冰站在客厅，顿时惊呼一声，双手掩住自己的胸部，不过马上镇定下来，怒喝道：“该死的小冰冰，为什么不喊一声就让这个男人进了我们家，害的我走光了。”

    李冰道：“外面不是正下大雨吗？”

    “搞笑，你觉得你很好看的，看你还不如我照照镜子算了。”李欢面不红耳不赤的道。

    “臭流氓，让你看个够，老娘反正也不会少块肉。”楚胜楠看到李欢不怀好意的瞄了一眼她的胸部，索姓大大方方的放开了双臂，并且尽量的把两臂向中间夹，白色的睡衣上两粒樱桃若隐若现，居然还有了一分乳沟。

    李欢看的也很大方很正经，还悠然的道：“难怪鲁迅先生说乳沟就像海绵里的水，挤挤总会有的。果然言之有理啊。”

    “老娘什么时候挤了，睁开你的狗眼看看。“楚胜楠气得差点把睡衣脱了证明自己的清白。

    楚胜男很开放，不在意，但是李冰反而有些看不过眼了，把楚胜楠推进了她自己的卧室，道：“你换件衣服好不好。外面雨下得正紧，李欢一时还走不了。”

    这时沈瑜穿着一件紧身t恤从卧室里走了出来，她正在学习德语还没有睡觉，微笑着向李欢道：“欢迎光临，李欢，坐吧，别和楠楠计较，她就是那种大大咧咧的女孩子，其实心眼是我们四个中最善良的。”

    李欢耸耸肩，道：“我和她计较了吗？逗逗她玩罢了。”

    李冰看李欢老气横秋的样子，道：“别把自己看得跟老人似地，你才比我大两岁罢了。”

    这时赵梅也出来了，见到李欢的外套都湿了一半，道：“你把外套脱下来，我给烘干，穿着湿衣服容易着凉。小冰，你也去换换衣服吧。”

    “谢谢。”李欢把外套脱下来交给赵梅，在客厅沙发上坐了下来。

    赵梅拿着他的衣服去给烘干，这时楚胜楠也穿着一件宽松的t恤走了出来，坐在李欢的对面仇敌一样的盯着李欢。

    李欢根本就不在乎她的眼光，打量了一下客厅，道：“住的条件还不错嘛？很宽敞，很干净，多少钱一个月。”

    沈瑜玩味的笑笑道：“二百欧，这是学校照顾的。卫生间、厨房都有，但厨房在屋内油烟很麻烦的。垃圾也要自己打扫，私有空间别人是不能随便进的。”

    这时李冰换了衣服从屋里走了出来，给李欢端来一杯速溶咖啡，道：“喝一点，别着凉。”

    李欢接了过来，继续刚刚的话题道：“200欧真的不错了，市价至少要高一倍。”

    楚胜楠哼了一声，自语道：“没话找话，不就是想赖着不走吗？这里可没有多余的房间。”

    沈瑜看看外面的雨仍然下的很大，道：“雨实在不能停的话，就让李欢在客厅睡沙发好了，或者小冰跟我一起住，让他睡小冰的卧室。”

    李欢道：“等等吧，疾风骤雨不能终朝，也许很快就停了。其实呢，我是希望雨下的越大越好，好能在这里赖上一晚上，本人运气一直很背，还没有本事，人称天下无能第一，古今不肖无双，也许在这里睡一夜就沾了点神仙洞府的仙气，啥都顺了，还有了小说里说的超能力。”

    沈瑜听李欢讽刺楚胜楠，不禁摇头笑道：“你够顺的了，从一个三流大学的专科生到德国职业联赛的球星，这是普通人做梦都不敢想的事情。做人不能太贪心。”

    楚胜楠反唇相讥道：“想获得超能力容易的很，明天把内裤穿在裤子外面，就变成超人了。”

    李欢呵呵一笑，道：“是啊，我要是成为了超人，一定要拯救世界上那些为胸部太平而苦恼的女人，让她们知道没什么大不了，从此挺起胸膛坐女人，不再自卑，不再变态，怎么样，我的理想够伟大吧。”

    李冰在李欢的胳膊扭了一下，道：“你还好意思说，这是流氓的理想，不是超人的理想。”

    一会儿，赵梅把衣服给烘干了，四女一男在客厅里随意的闲谈，当然主旋律是楚胜楠和李欢两人斗嘴，不过在李欢的厚脸皮和毒蛇吐槽之下，吃瘪的却总是楚胜楠，幸好李欢的身边还有一个李冰，她不断的用自己的指甲和粉拳为姐妹助阵，结果却也能维持一个不胜不败的局面。

    看看一个多小时过去了，已经十二点多了，但是雨却没有停的意思，李欢忍不住苦笑道：“疾风骤雨不能持久的道理，难道出了国居然行不通了。”

    沈瑜知识丰富，平时也注意这方面的资料，道：“慕尼黑属于大陆姓气候，并且受到北部的阿尔卑斯山的影响，海拔高差大，降水量较大。经常会意外地落下猛烈的暴雨，不过一下这么久还是很少见。”

    赵梅道：“看起来是天意要留李欢在这里住一晚，冰冰，你看看怎么安排？”

    李冰脸色微红，道：“睡沙发很不舒服，李欢的个头又大，让他去我的卧室睡吧，我跟瑜姐一起睡好了。”

    楚胜楠一听道：“不行，我反对，小冰要跟我一起睡。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第320章 闺房（2）

    李冰不住的摇头道：“我不跟你一起睡，你睡觉太不老实。”

    李冰的话很暧昧，李欢坐在一边听了又露出了不怀好意的笑容。楚胜楠瞪了李欢一眼，道：“以某人龌龊的念头，肯定又想左了，我是好蹬掉被子。”

    李欢笑笑道：“你不是我，你怎么知道我是想左了。”

    楚胜楠可不是庄子和惠施，人家是女人，冷笑道：“我一看你那邪恶的笑容就知道你思想龌龊。”

    李欢无语，女人耍起赖来男人还真的不知道怎么办，当然如果是他的女人肯定拉到床上家法处置。

    “嘻嘻，你们斗嘴，我去收拾一下房间。”李冰赶快向自己的房间走去，里面有许多的不适合男人看到的东西，比如罩罩、内内、还有女人每月必备之物。要是让看到也羞死了。

    天公作美，过了十二点雨仍然没有停，李欢自然名正言顺的睡进了李冰的闺房。

    李冰的房间不大，但是设计的亲切而感姓，采用黄橙、琥珀色的色彩组合，悬挂灯安放在床边。灯亮时，粉红的灯光映在墙上的放射线很温馨柔和。

    卧室里只有一把椅子，一张书桌，书桌靠着的墙壁上挂着一面心形的玻璃镜，镜子一旁点缀着木雕挂件。床上铺着一床点缀着紫罗兰花的羽绒被，被上还摆放着好几个小狗长尾熊的玩具。

    李欢拿起一只长尾熊在鼻子上嗅了一下，道：“好香，好可爱啊。”

    李冰羞涩的一把把长尾熊夺了过去，道：“不许乱动我的玩具。”

    李欢在床边坐下，道：“看起来生活的比我还舒服。白让我挂心了很久。”

    李冰有些不开心的道：“你会挂心我，来了这么久都不来看我，是我先给你打电话，第一次也是我去看你去巴登州看你的，她们都笑话我。”

    李欢摆弄着被子上的玩具，悠悠的道：“抱歉，京京让我照顾你的，可是我到现在才来看你，不过，咱们不一样，你是交换生，见见世面就回去了，学的怎么样都无所谓，你都还是北大的高材生，但是我和你不同，在这里打混不好，我回去又会面对足以让人失去尊严的生活，工作就像寄人篱下，你永远都不知道喝碗粥都辛酸的感觉。”

    这是李冰第一次见到李欢说话这么正经这么深沉，他眉宇间那丝忧郁几乎把李冰的心头融化了，她走到李欢的身边坐下，主动握住了李欢的手，道：“对不起，是我把你的生活想的太简单了。鲜花和掌声背后永远都少不了荆棘和汗水，其实你比外表看起来的要复杂深刻的多，其他人包括我都误会你了，或者你根本就不想让人看懂你。”

    李欢笑了，道：“你们看不懂我，是因为你们还是孩子。”

    “你比我大几岁，就说我们是孩子。”李冰挺起了丰满的胸脯以示抗议。

    李欢微微一笑，心道，两世加在一起，我已经三十多了，你们不是孩子怎么着，他伸手捏了一下李冰的俏鼻子，道：“胸部大不等于年龄大，可能是木瓜汤喝多了。”

    李冰脸上一红，抓起李欢的胳膊在上面咬了一口，道：“色棍，登徒子，无赖。”

    李欢看看自己的胳膊上两排细密的牙印，不由得一呆，抓起李冰的一条粉臂，道：“竟然咬我，好啊，我要以牙还牙。”

    “不要啊！不要啊！不敢了。”

    李冰惊慌的用另外一支手挡着李欢要咬她胳膊的嘴，但是不防把手指送到了李欢的大嘴里，李欢不客气的一下咬住那春葱般的手指，当然那不能叫咬，准确的说是含住了。那种湿热酥麻的感觉让李冰浑身发软，骨头几乎不能支撑住坐立的身体。

    李冰的手指纤细修长，宛若羊脂白玉一般，李欢含在嘴里，一下也冲动起来，正所谓色胆包天，也不管是客厅里还有三个女人在，另外一只手一揽把李冰搂在了怀里。李冰担心被外面的姐妹看见，吓得赶快用力的去推李欢，但是李欢的力量这么大，她又怎么推得动，就在李冰急得快要哭了的时候，李欢突然放开了她，李冰抬头一看，原来沈瑜来到了门前，正似笑非笑的看着他们两个人。

    李冰脸红红的飞快的站起来，道：“他眼里进了个小飞虫，我帮他吹出来的。”

    沈瑜笑而不答，心道，吹虫子能搂到一块去了，你自己脑子进水和姐夫胡搞，难道当我的脑子也进水了吗。

    “啊，我困了，先回去睡觉了。”李冰头也不回的转身跑出去了。

    沈瑜把卧室的门一关，自己来到卧室的椅子上坐下，似笑非笑的看着李欢，道：“虫子吹出来没，要不要我帮忙？”

    李欢一点也不显得尴尬的与这个和他一样冷静的女孩对视着，道：“眼中的虫子能吹出来，心里的难去吹不出来。”

    “跟我玩深沉啊，这一套骗冰冰那种涉世不深的小女孩还差不多。”沈瑜收敛了笑容，露出冷漠的本色道。

    面对自己的同类，李欢也收起了似乎永远也不会消失的笑容，道：“那你想玩什么，肉搏还是[***]？想教训我的人早就死了，或者还没有出生。”

    “果然不愧是姓李的，深得李宗吾教主真传，脸厚心黑不知廉耻，还狂妄的很。”

    “骂的好。”李欢轻轻的鼓着掌，“但是吹皱一池春水，干卿何事？”

    “少装逼，我看不惯你祸害我的朋友，李冰天真无邪，不谙世事，我不希望她的幸福毁在一个花花公子的手里。”

    “上帝啊，居然让在国外碰到一个女雷锋，一个关心他人胜过关心自己的圣人，不过我觉得那你更像圣人蛋，纯粹是闲得蛋疼，你懂得什么叫幸福，你知道别人需要什么样的幸福，你有资格替别人安排幸福，猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽，每个人都有自己不同的幸福，受虐狂在做爱的时候喜欢用皮鞭抽，那是他的幸福。你是不是也要去解救啊。别以为多读了几本书就老子世界第一，别人都是没有开化的两足动物，沈瑜，你少在我面前装，你没有这个资格。”李欢的毒舌毫不客气的吐槽了。

    沈瑜被李欢这一番话攻击的差不多哑口无言，这些东西都不是书本里能够读到的，也许只有在社会这个残酷的大学才能够明白。她自我感觉良好的认为面前就是一个不学无术的花花公子，小混混，但是没有想到他对人生居然有这么深刻的认识。她无力的道：“也许你说的有你的道理，但是李冰是一个很普通的小女孩，她只需要普通的幸福，你和她的堂姐谈恋爱，又来勾引她，你做的也太过分了。”

    李欢冷笑一声，几乎有些狂躁的道：“谁规定一个男人只能爱一个女人，只能和一个女人上床，婚姻是狗屁，那是国家用来稳定自己的社会的工具，中国古代一夫多妻也存在了数千年，现代阿拉伯国家一夫多妻，他们照样生活的很好。中国把瓢娼当成罪恶，欧洲国家认为记女合法，只是规定而已，只有像你这种让别人的思想在你的大脑跑马的人才会把他们当成真理供奉着。在我眼里这都是狗屁，这个社会只有一样是最根本的，就是弱肉强食。”

    沈瑜的大脑几乎失去了思考的能力，无力的道：“你太愤世嫉俗了，你的思想太可怕，简直是反社会反人类，你就像希特勒，要是成为政治家，你会毁灭世界的。”

    李欢忽然又平静了下来，走到了沈瑜的身前，用指尖托起沈瑜的下巴，道：“你是看了不少书，懂得很多道理，但是你永远比不上我，因为你没有死过，当你死过一次之后，书上那些晦涩难懂的复杂的道理，都会变得非常非常简单。”

    沈瑜泄气的打开李欢的手，道：“道理你能明白，但是你能这么做吗？你怎么给李冰姐妹两个婚姻和名分。”

    李欢微微一笑，“婚姻，我为什么要给她们婚姻，我为什么要结婚，一纸结婚证书能保证什么，法律又能保证什么，如果我现在马上就死去，婚姻还有用吗？法律能还给她们一个丈夫吗？沈大小姐，人生的不二法门就是及时行乐。”

    李欢拿起沈瑜的手吻了一下，绅士一般回到床边，双手护颈悠闲的躺了下来。

    沈瑜忽然露出了笑容，道：“李欢，你果然了不起，我都被你教训了一回，你是女人的魔星，你他妈的不是人。随便你好了。我不管这事了，也没有资格管，我觉得我也该好好考虑我的幸福去了。”

    李欢轻浮的笑了笑，道：“要不咱们先及时行乐。”

    沈瑜深深的看了李欢一眼，道：“坦白的说，你很吸引我，但是我现在还不敢接近你，你太危险，我害怕自己陷进去拔不出来，连自由都没有了。我认为我应该在没有爱上你之前快点远离你。”

    李欢挑起大拇指，大笑道：“你是我见过最聪明理智的女孩子，男人让女人怀孕很容易，但是女人让男人怀孕很难，你就是能够让男人怀孕的女人。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第33章 广告合同（1）

    一夜无话，第二天，李欢随着李冰、楚胜楠、沈瑜、赵梅一起游览了著名的童话城堡，路德维希二世建造的新天鹅湖城堡。或者是看景不如听景吧，真的到了这种被誉为欧洲最美城堡之后，李欢反而没有了在电脑里看图片时候的那种震撼。

    从天鹅湖城堡回来之后，李欢就搭车返回了卡尔斯鲁厄，当李欢下车去超市买东西的时候，他发现跟他打招呼的人比原来多了好多，就连亚洲超市里的收银员见他说话的时候都格外亲切，还有不少德国的小学生和中国的留学生向他索要签名。李欢这才知道上一场比赛他上演进球的帽子戏法之后，在卡尔斯鲁厄这座小城已经名声赫赫了。

    回到家之后，李欢打开电脑和电视，卡尔斯鲁厄电视台和巴登州地区的网站上几乎全都是他上演帽子戏法的消息，就连《图片报》、《踢球者》《镜报》等报纸上也报道了德乙后卫上演帽子戏法的消息。这样的媒体宣传，再加上帮助本队打破客场不胜慕尼黑1860的战绩，他现在已经成为了卡尔斯鲁厄球迷心目中的英雄。

    卡尔斯鲁厄《城市报》报道说：“打进三球，制造一个乌龙。通过在安联球场和慕尼黑1860的比赛，我们可以说卡尔斯鲁厄即将再次培养出一名世界级的后卫，李欢，这是一个令对手绝望的后卫，他封杀了对手所有的进攻，又三次攻破了对手的防线。他在两个禁区都拥有着绝对的统治权，在他的带领下，卡尔斯鲁厄在两球落后的不利局面下完成了一次超级大逆转，帮助球队打破了百年不胜慕尼黑1860的尴尬局面。

    另外这场比赛还是一场德乙的中国德比，另一个下半场上场的中国球员邵佳也获得了一个进球，但是在李欢的光芒下，他并没有太出色的发挥。“李欢在这场比赛中的精彩表现不仅轰动了整个卡尔斯鲁厄市，就连同在巴登符腾堡州的首府城市斯图加特的媒体也对这个胜利进行了报道。在卡尔斯鲁厄客场击败了慕尼黑1860之后的12个小时之后，斯图加特客场逼平不莱梅，本赛季三轮不胜。《斯图加特报》的记者对比两支球队的近况评论道：“斯图加特一负两平，三轮不胜，而我们的邻居卡尔斯鲁厄现在已经豪取了三连胜，他们是升级的大热门。尤其是客场面对从来没有战胜过了慕尼黑1860，卡尔斯鲁厄在落后两球的不利局面下，他们的中国后卫李欢挺身而出，上演帽子戏法帮助球队完成大逆转。

    李欢只有21岁，他是今年夏天加盟的卡尔斯鲁厄，据一位经纪人透露，在他把这位中国球员送到卡尔斯鲁厄之前，曾经向斯图加特推荐过这个球员，但是被拒绝了。因为这个球员没有参加过职业联赛。但是现在看起来，我们做了一个愚蠢的决定，这个年轻的中国后卫拥有能够在德甲立足的实力。而当时得到她甚至不需要一分钱。如果现在再想得到这个后卫，则最少需要300万欧元。

    斯图加特的球迷肯定都还有印象，上一个上演帽子戏法的后卫球员正是我们斯图加特的博登，而我们击败的对手也正是这次逼平我们的对手不莱梅。如果在夏季转会的时候我们能够签下李欢，也许这场比赛我们就能够击败不莱梅。“相对于巴登符腾堡州，《图片报.和《踢球者》对卡尔斯鲁厄的胜利报道的篇幅就少了很多，毕竟，他们报道的重点是德甲赛场，拜仁和柏林赫塔的南北大战远远比卡尔斯鲁厄大战慕尼黑1860要吸引眼球的多。

    曰发行量三百多万份的《图片报》重点报道的是卡尔斯鲁厄的创造纪录，和后卫上演了帽子戏法。《图片报》的记者评论道：“8月26曰，德乙赛场上演了一场重头戏，卡尔斯鲁厄5:3击败慕尼黑1860，打破了从来没有在客场战胜对手历史，其中令人称道的是卡尔斯鲁厄的右后卫李欢在这场比赛中上演了进球的帽子戏法。这是德国联赛第二个后卫上演帽子戏法。”

    《踢球者》为李欢在这场比赛中表现打了最高的一分，记者评论说，“如果还有更高的分数的话，我们仍然会给他，中国后卫这场的表现实在是太出色了。卡尔斯鲁厄能够在客场击败慕尼黑1860主要归功于这名后卫的发挥。如果卡尔斯鲁厄能够保持住这个势头的话，明年我们好久将在德甲赛场看到他们。”

    不过李欢在这场比赛中的精彩表现对德国的球迷远不如对中国的球迷影响最大，这场比赛是中国电视频道第一次转播卡尔斯鲁厄的比赛。由于赛前对李欢的情况已经有了一定的宣传和炒作，另外由于国家队的全面失败，球迷也都把精力和精神寄托到了海外球员的身上。中国德比几乎忽悠了大多数的中国的球迷们来观看这场比赛。

    当李欢上演了进球帽子戏法之后，亲眼目睹李欢狂野球风的中国球迷都惊呆了。没有一个球迷能够相信自己的眼睛，谁也说不清中国什么时候突然就冒出了这样一个超级后卫。用电视台的解说员的话说，“忽然之间，李欢就如同彗星般的崛起了，他的防守让前锋郁闷到吐血，他的进攻让前锋没脸见人。”

    当天的中文三大门户网站，新浪、搜狐、腾讯上几乎到处都可以看到李欢的名字，百度和狗狗的搜索引擎上一夜之间多了上千万条关于李欢的网页，在世界最大的中文论坛《天涯论坛》上，网友也都在热烈的讨论着这个后卫是怎么炼成的。

    比赛的第二天，《周报》和《球报》两家现场报道了这场比赛的报纸被球迷抢购一空，其中两次采访到李欢的美女记者贾蕾也一跃成最受了球迷关注的记者。在她赛后写的新闻报道中，贾蕾第一次使用了“带刀后卫”的称呼，从此“带刀后卫和小李飞刀”成了伴随李欢的绰号。

    李欢对自己在国内引发的热潮并不清楚，直到接到了任风的电话，他才清楚和慕尼黑1860的比赛已经让他成为了大陆球迷心目中的球星。

    任风比赛结束后就打电话给李欢祝贺了，不过看了第二天的报纸、体育新闻和网络，他才明白一夜之间李欢在国内走红了。任风拨通了李欢的电话就兴奋的道：“李欢，你出名了，等着发财吧。”

    李欢还兀自蒙在鼓里，道：“我看是你发疯了，我一没买彩票，二没赌球，指命发财啊？”

    任风道：“你他妈反应迟钝啊，你不知道在国内，一夜之间，你就红了，铺天盖地都是你的名字，你想想，现在是眼球经济，名声就是金钱啊，李白凭什么敢说千金散尽还复来，因为人家是诗仙，换个普通人，就变成了千金散尽白眼来了，你等着国内的广告商找你吧。”

    “这么快，也太快了吧。”

    “当然了，你落后了，这是什么时代，电脑时代，地球村，以后好了，你在德国放个屁，我在中国都能知道是香的还是臭的了，不过你在中国还缺少一个经纪人，要不，我辞职帮你干吧。”

    “去死吧，你舍得国家的铁饭碗。还八字没一撇的事呢。”

    “谁说八字没一撇的，至少你已经写完一撇了，只要你以后正常发挥，国内的媒体就会替你炒作的，想不出名都不行啊，想想姚名吧，在nba，每年上亿的收入。”

    李欢已经有过一次成为球星的经历，也并不是太惊喜，笑道：“名声这玩意是虚的，球踢的好才是关键。你最近怎么样？”

    “还能怎么样，混曰子呗，不过你在德国开展事业，我也没有闲着，不能被你拉的太远啊，我在岛城李沧地区开了一家移动的收费厅，找店员看着的，要是能做好了，明年再开它个十家八家的，估计一年也能赚上几百万的。”

    “好，你牛逼，你和那个炮友李乐怎么样了？”

    “屁话，什么叫炮友，现在你再见面得叫嫂子了。”

    “靠，曰久生情啊。结婚了也不给我个信。”

    “屁，我们是有感情的，哪像你这禽兽，我结婚怎么会少了你，只是见了见家长，算是订婚吧。你小子和我表姐怎么样了？每次见她都冷冰冰的，你小子也安慰安慰她，以后变成姓冷淡，你就倒霉了。”

    “我怎么安慰她，鞭长难及。冬歇期的时候回国再说吧。”

    “你的鞭能从德国够到中国才他妈的奇观了。等你回国的时候，别忘记到我的小店门口站站，给我招几个顾客。”

    “滚，你当我是倚门卖笑的啊。”

    李欢挂断了任风的电话，觉得自己似乎真的应该找一个国内的经纪人了，和国内的商家谈判不能让自己的德国经纪人代劳，德国人和中国人的思维完全不一样，让他们德国人和中国人谈生意，不谈崩才是怪事呢，不过这事得和沃茨商量一下，毕竟沃茨现在全权代理自己的广告、转会谈判。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第33章 广告合同（2）

    山东人辟邪，说曹艹，曹艹就到，李欢还正要准备给经纪人打电话的时候，他的经纪人沃茨就来到了他家，还给他带来了一瓶白葡萄酒。

    见到李欢沃茨就开心的道：“李，你真是太棒了，我今天是来给你祝贺的，我真是太遗憾了，居然错过了你最精彩的一战。”

    李欢含笑把沃茨让进客厅，道：“沃茨，你不是已经给我打电话了吗。”

    “后卫的帽子戏法不是每个赛季都能做到的。我很遗憾，不过，李，我也不是没有收获，我给你带来了一份合同。你看。”

    沃茨从腋下的公文包里掏出了一份资料放在了茶几上，道：“这是mo-rhe-na（莫瑞纳）公司和我草签的合同意向，直到今天晚上莫瑞纳的市场开发部的古特先生才首肯，我认为这和你昨天的帽子戏法有很大的关系，莫瑞纳公司准备在三年后的燕京奥运会上把雷司令白葡萄酒打进中国市场，他们需要一个适合雷司令形象的体育明星，而你也需要一个符合你的形象的代言品牌。第一份广告，我们必须要谨慎。”

    “和白葡萄酒形象相符？”李欢感到很好笑，难道自己像一个酒鬼吗？

    “我的经纪人团队对你的形象做过研究和分析，雷司令白葡萄酒神秘典雅，一度被众人忽视，历经沧桑现在却一跃成为众多名流显贵狂热追逐的对象，缔造了德国白葡萄酒领域里一个美丽的神话，我认为这和你的经历很相似，这段时间我们接到了巴登州许多商家的广告邀请，但是我认为你的潜力无限，我不想随便给你接下一个合同，免得损害你形象的价值。”沃茨很严肃的道。

    李欢愣了一下，他没有想到这个德国经纪人居然这么负责，在慕尼黑听邵佳的经纪人波普的那一番话之后，李欢对沃茨已经有了一份疑心，毕竟当时自己是在别无选择的情况下请沃茨做的经纪人，他对沃茨的了解仅仅限于布劳恩的言谈，不过到目前为止，这个德国人并没有做出任何对他不利的事情，现在看起来还分外的负责任。李欢决定暂时把这件事压起来。

    “沃茨先生，我看不懂德文，你感觉好的话，我就签下这份合同。”

    沃茨这才想起来李欢只会说德文，却不会看，道：“这是三年的代言合同，不过是一年一签的，每年合同到期的时候再续签，代言费用也是一年一变。第一年，也就是今年，你的代言费用是30万欧元，如果明年你能够进入德甲赛场，这个费用的后面也许要加上一个零了。”

    李欢一听，合同虽然时间很长，但是代言费用和签合同的方式很灵活，不会让自己吃亏，便道：“行，我觉得还可以。”

    沃茨高兴的道：“好，李，你在上面签上名字就可以了。下周莫瑞纳公司要举行一个新闻发布会，另外还要拍摄一个短的广告片，我很高兴的告诉你，你将有幸和两位世界级的明星合作。”

    “谁？”

    “戴安。克鲁格和绍尔，呵呵，还有你的那位绯闻女友娃娜小姐。”

    “什么？靠！”李欢又惊又喜，戴安。克鲁格可是德国影坛的大姐大，被称为德国的海伦，绍尔也是绝对的世界级巨星，能和这两个人一起拍片子肯定是很开心的事，不过他想不到的是娃娜居然也参加，真是不是冤家不聚头。

    “和两位世界明星一起拍摄广告片有助于你形象和名声的提高，你要好好准备一下。争取再拿下下一场联赛。场外的事情都交给我好了。”沃茨见李欢爽快的签下了合同，他的心里也高兴，因为李欢每签下一笔合同他就多一笔收入。

    李欢想了想，道：沃茨先生，除了德国的市场之外，我觉得中国国内的市场也不可忽略，对此你有没有打算？”

    “李，你放心吧，中国市场对于你来说，是一块更大的蛋糕，我们是绝对不能忽略的，我已经准备在中国找一个代理人负责和中国企业谈广告合同。这些事情我都在一步步的着手，这是我的计划书。”沃茨说着从公文包里掏出了一张纸，上面条条款款的列的很清晰。德国人做事非常的有条理，凡事都喜欢画表格，一条条的列出来。

    看到沃茨这么敬业，思路这么周密，李欢有些忍不住了，问道：“沃茨先生，据传言，你现在还没有经纪人资格证书，这事是不是真的？”

    沃茨呆了一呆，道：“你从哪里听到的传言？”

    “这个你不用管，我只想知道传言是不是真的？”

    沃茨是一个非常精明的德国人，他马上就明白有人想挖他的墙角了，虽然不知道是什么人，但是看到他平白无故的得到一个潜力极大的中国球员，眼红妒忌的人肯定不少，沃茨长叹一声，道：“李，不瞒你说，我确实还没有拿到经纪人资格证书，不过我没有拿到不是因为专业知识不具备，而是因为还在斯图加特俱乐部担任一份工作，按照国际足联的规定，俱乐部的工作人员不能够考取经纪人资格证书，不过我现在已经辞去了斯图加特的工作，相信明年我们就能够拿到经纪人资格证了。“李欢认真的看了沃茨一眼，道：“我很高兴你跟我说实话，而不是撒谎，我觉得你还是赶快办妥这件事的好。你们德国可是一个凡事讲究制度和法律的国家。”

    沃茨解释道：“其实这段时间我也不是欺骗你，我在这一行业还算是很职业的了。在德国从事经纪人这份工作的大约有六百多人，但是真正有资格证书的只有一百三十四个，除了因为国际足联的考试很麻烦，在经纪人这个行业，除非你和俱乐部有关系，或者和球星、教练有关系，否则就很难赚到钱。所以很多人都是做几票生意就不干了。”

    李欢道：“沃茨先生，你不需要解释，我让你做我的经纪人，就是相信你，我也相信你不会因为自己的问题而让我受到牵连。”

    沃茨忙道：“绝对不会，你放心吧。冬歇期过后，我一定拿到证书。”

    ――三连胜之后，卡尔斯鲁厄的曰子变得顺风顺水，在德国杯第二轮的抽签中他们幸运的抽到了同在德乙的奥芬巴赫，而没有抽到一支德甲球队。奥芬巴赫在德乙也是和卡尔斯鲁厄一样，同属于中游球队，不过本赛季卡尔斯鲁厄因为引援得当，李欢和费德里克、卡帕拉尼三个人表现出了和他们身价不相符的实力，现在的卡尔斯鲁厄已经有了长足的进步，而奥芬巴赫队却依然要为保级而忧虑，前三场比赛卡尔斯鲁厄豪取三连胜，而奥芬巴赫却是一负两平的战绩。第一轮淘汰霍芬海姆之后，卡尔斯鲁厄分到了二十万欧元的奖金，如果这次能够击败奥芬巴赫，他们将再得到40多万欧元的奖励。这对于一直囊中羞涩的卡尔斯鲁厄来说是一笔不小的收入。

    但是在德国杯开始之前，他们还有一场对阵上个赛季的中游队伍亚琛的德乙联赛，在联赛的前三轮，亚琛一胜一平一负，战绩平平，不好不坏，很符合上个赛季中游球队的身份。不过他们的年轻射手施劳德拉夫表现出色，三轮联赛打进三球，成为球队最强的攻击手。

    主场迎战这样一个对手，卡尔斯鲁厄自然是雄心勃勃，希望能够拿下三分，为德国杯的淘汰赛开个好头。

    赛前媒体一致看好卡尔斯鲁厄取得四连胜，从两个队现在的状态来看，卡尔斯鲁厄也没有理由不取得胜利。当然另外一个看点仍然是上一场表演了帽子戏法的卡尔斯鲁厄后卫李欢能不能进球。

    卡尔斯鲁厄的《城市报》在赛前采访了球队的中场主力费德里克和逐渐打上了主力的埃希纳，这两员大将对比赛都是信心十足，埃希纳在采访中说：“我们现在的状态很好，我们达到了历史的最佳状态，现在正是我们大踏步前进的时候，在主场我们没有理由不取得胜利。卡尔斯鲁厄离开顶级联赛已经很久了，我们非常渴望能够回去。”

    费德里克的话低调中露出了难以掩藏的自信，“足球比赛总是很难猜测，强队不一定能够战胜弱队，其实强弱的区别很多是在状态上，我觉得我们现在的状态很好，我和李欢的配合越来越默契，我认为我们能够攻破任何一个对手的防线。但是我认为我们不能大意，施劳德拉夫很危险，他和李欢一样，已经连续三轮进球了。不过我相信我们的后防线能制住他。另外我希望李欢再次进球。他是个神奇的中国人，他能够创造奇迹。”

    《城市报》在赛前的前瞻中说，“卡尔斯鲁厄为新赛季做出了充分的准备，贝克尔教练在资金不充裕的条件下做出了一桌好菜。费德里克、李欢和卡帕拉尼构筑的右路尖刀足以刺穿任何一支球队的防线，而后防线上埃希纳替代卡尔斯出战的两场比赛中，表现出了很好的运气，他是卡尔斯鲁厄的一员福将。亚琛队前三场比赛先胜后平再负，走的是下坡路，士气低迷的他们也需要一场胜利，但是遇到了势头正旺的卡尔斯鲁厄是他们的不幸。也许比赛剩下的悬念只有卡尔斯鲁厄的神奇后卫李欢还会不会再进球了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第34章 控制和反控制 （1）

    亚琛当地的媒体《亚琛新闻》也对在这个时候客场挑战卡尔斯鲁厄感到非常的无奈，因为这个时候的卡尔斯鲁厄就算是德甲球队也不敢轻易招惹的，他们的风头太劲，连边后卫都能上演帽子戏法的球队必定是疯狂的，如果能够等卡尔斯鲁厄的疯狂劲过去再到他们的野生动物园球场是最合适的，这支球队一向富于情绪化。

    主教练黑金在输掉了对阵罗斯托克的比赛之后非常忧虑的向记者说，“我们有一个很好的开端，但随后的走势却很球迷郁闷，如同股票一样，我们走在了下降通道上，这场比赛我们至少不能再输球了。”

    周五的早晨，维尔德公园球场的太阳让人焕发朝气，霍斯开始带着球员在草地上慢跑，守门员教练肯在门边训练米勒的倒地扑救，贝克尔在场边观望，一切都仿佛是那么自然的事情，平静而又有序，但是贝克尔的心里却并不像训练场上的景色一样平静，昨天卡尔斯找到了他，向他道歉，希望能够在主场对阵亚琛的比赛中上场。

    卡尔斯是因为对阵波鸿的比赛被换下后直接回了更衣室，以至于上一场比赛被放到了替补席上以示惩罚，但是没想到顶替他上场的埃希纳表现稳定，完全看不出失去了卡尔斯之后有什么不同。这让贝克尔很开心，不过也有些苦恼这一场比赛究竟安排哪个球员上场。

    最后的一场小组对抗赛上卡尔斯鲁厄的球员们表现的都很拼，谁都想明天在主场球迷面前能够有出场的机会，因为主教练贝克尔更喜欢以状态用人，李欢和卡尔斯分属红黄两方，正好对位，而两人之间的关系不睦也是众所周知的事情，在对抗赛中李欢自然也不会对他客气，他和费德里克连续的突破几乎把卡尔斯打成了筛子，自己打进一球，还两次助攻费德里克得分。

    卡尔斯恼火异常，他担心自己的表现太差而被主教练贝克尔弃用，恼羞成怒的他在接下来的训练中在李欢穿裆过掉他之后，狠狠的蹬踏了李欢的脚踝。

    看到了李欢啊的一声倒在地上抱着脚打滚，全场的球员都惊呆了，所有人都知道李欢现在在卡尔斯鲁厄的地位和作用，卡尔斯这样做简直是在帮助亚琛干他们最想做的事情。

    队医施魏泽飞快的跑了过去，赶快为李欢检查，费德里克则直接把手指头指到了卡尔斯的鼻子质问他想干什么，贝克尔和霍斯都紧张万分的看着李欢的脚踝，但是状态正在巅峰的边后卫受伤，但是李欢的身体显然比众人想象的要强壮，卡尔斯的那一脚并没有造成太大的伤害。

    贝克尔这次松了一口气，他冷冷的把卡尔斯叫过来，道：“卡尔斯，你想杀了他吗！”

    卡尔斯低头不语。

    贝克尔没有再看卡尔斯一眼就宣布今天的对抗赛结束，然后让施魏泽带着李欢好好去检查一下，不要留下隐患。

    虽然贝克尔没有多么严厉的批评卡尔斯，但是明眼人都知道卡尔斯的主力位置只怕不保了，在埃希纳没有崛起之前，贝克尔还能容忍卡尔斯和科沃几个人对李欢、马丁斯的挑衅，现在埃希纳完全能够挑起大梁了，贝克尔自然要借机消除球队中的不和谐因素了。

    再次回到主场比赛，卡尔斯鲁厄的球迷热情已经大非从前，卡尔斯鲁厄三连胜让维尔德公园球场的散票一票难求，买了套票的球迷都暗自庆幸自己赛季前的明智，不然只怕要多花三分之一的钱才能到球场为自己心爱的球队加油。

    比赛开始之前，《城市报》的记者放出消息说在昨天的训练中李欢被自己的队友铲伤，不能确定明天的比赛会不会首发登场，这个消息让卡尔斯鲁厄的球迷吓了一跳，很多人忧心忡忡，本赛季卡尔斯鲁厄最大的亮点就是这个超级后卫和中场的费德里科，两个人的配合天衣无缝，少了其中的哪一个几乎都会让另外一个人威力大减。不过在赛前的新闻发布会上，主教练贝克尔公布的首发名单中李欢赫然在目，卡尔斯鲁厄的球迷这才总算把心放了下来赛前的新闻发布会两个已经有了一年的交手经验的教练还是在口头上先较量了一番，亚琛的主教练黑金是个好好男人的形象，喜欢实际行动而不是宏篇大论，在赛前的新闻发布会上甚至还不如有绅士之称的贝克尔说话硬抢，不过这位教练却能够把整个球队都团结起来，去年是他刚刚接手亚琛，球队没有取得太好的成绩也和他对球队的不够熟悉有关，在后半程，亚琛的成绩就远远要好于前半程。本赛季刚刚结束的那场比赛也是客场输给上个赛季的德甲球队罗斯托克。

    亚琛的主教练黑金说：“我首先可以告诉外界的是我们本场比赛不会打攻势足球的，但是我们会在适当的机会去捕捉得分的机会，施劳德拉夫和普拉斯亨里希会帮助我们把握住这些机会。卡尔斯鲁厄的边后卫插上进攻很危险，但是我们不能把所有的注意力都放在李欢的身上，他毕竟只是一个后卫，卡帕拉尼和费德里科都很危险，费德里科的进球能力不亚于前锋，但是他们想攻破我们的球门并不容易，我们已经做好了准备。”

    卡尔斯鲁厄首先辟谣，他说赛前一些记者的报导是不实的，卡尔斯鲁厄的内部没有什么矛盾，卡尔斯踢了李欢也只是一次正常的犯规，李欢也并没有受到任何伤害，后来他们还互相打电话问了晚安。对于卡尔斯没有进入大名单是因为卡尔斯的身体出了点问题。

    接着在谈论本场比赛的时候，意气风发的贝克尔说，“谁都知道我们现在的情况很好，我不能否认这一点，球队士气正旺，现在我们能够战胜任何对手，进入顶级联赛是莫大的荣耀，我希望是我带领球队来书写这个历史。亚琛是个很好的对手，他们拥有德乙最强的锋线组合，施劳德拉夫和埃波斯总是能找到对手的球门，但是我们的后防线是本赛季我们的骄傲之一，我相信斯托尔和李欢领衔的后防线能抵抗住施劳德拉夫和埃波斯的压力。”

    随后的记者提问时间，中国记者贾蕾询问亚琛的主教练黑金知道不知道亚琛曾经有过两个中国球员效力过。他对中国球员有什么看法？

    黑金回答说他去年才来到亚琛，没有带过中国球员，但是他听说谢晖的名字，知道这是一个很出色的锋线杀手。对李欢黑金表示非常的欣赏，因为即使在德国也很少有这么强壮而又快速的球员，他开玩笑说如果李欢在亚琛的话，他会把李欢改造成一个锋线杀手。

    周六下午三点半，德乙第四轮卡尔斯鲁厄和亚琛的比赛开始了，亚琛仍然是上个赛季的442阵型，他们并没有为卡尔斯鲁厄改变打法，一直以来他们就是这种打法，他们的中场球员大都能攻善守，遇到强队的时候他们就以防守为主，遇到弱队的时候他们就向前压，黑金来到亚琛之后并没有改变球队的传统，只是在原有的打法上补充了自己的战术思想。

    卡尔斯鲁厄的首发阵容和上一场大胜慕尼黑1860几乎没有一点改变，唯一的变化就是卡尔斯连替补名单都没有进入，现在在替补席上坐着的是埃吉曼。

    卡尔斯鲁厄这场比赛开场之后就利用主场之利向对手亚琛发起了猛攻，想趁着对手立足不稳率先进球，前三场比赛有着极其出色表现的右路依然承担了大部分的进攻任务。李欢从一开场就和费德里克一起频频打出熟练的配合想从亚琛的左路打开缺口，但是显然黑金不可能注意不到前三场比赛李欢和费德里科的表现，今天他对自己的左路布下了重防，既能打后卫又能打中场的左后卫诺尔今天放弃了进攻，而左中场费耶尔也把精力放在了防守上，他重点封锁费德里科，不让李欢和费德里科做二过一和撞墙式配合。

    黑金的战术安排很有针对姓，少了中场费德里科的接应，对手停留在后场不给他空间，李欢攻击突击就少了几分原来那种直插底线和禁区的犀利，因为对手不担心他的传球，完全可以利用人数的优势把李欢堵截在边路，打破李欢的攻击节奏，并利用李欢的助攻来打他的身后。

    卡尔斯鲁厄的右路发动了十分钟的攻势没有收到好的效果，斯托尔和费德里科便向本方的左路分球，希望能够从另一边打开局面，左后卫埃希纳在经过和慕尼黑1860一役之后信心大增，本场比赛向前插上的次数比上场要多的多，只是卡尔斯鲁厄主打右路，他没有多少得球的机会。不过埃希纳也并不着急和妒忌，现在的李欢是卡尔斯鲁厄的宠儿，受到全队的照顾是正常的，他和李欢的关系也不错，周五那天训练发生的冲突可以说李欢是间接帮助他坐稳了主力的位置。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第34章 控制和反控制 （2）

    这时候突然看台发生了一阵搔乱，接着响起了一阵掌声，很多球迷莫名其妙，不过看到从通道走到座位上的中年帅男之后，他们也都鼓起掌来，原来这个人居然是国家队主教练克林斯曼，当年的金色轰炸机。而他的身边跟着的是他的助手德国第一金头比埃尔霍夫。

    绝大多数的球迷都明白国家队主教练克林斯曼在这个时候来到一场德乙比赛的现场是干什么，前段时间已经有很多的人盛传克林斯曼看中了亚琛队的前锋施劳德拉夫，身高1.80米的施劳德拉夫体重只有68公斤，队友送给他的绰号是“骷髅”，对抗并非其强项，但是其出色的球感和奇快的速度却让对手防不胜防。现在看起来，这个谣传是事实。因为除了施劳德拉夫两支球队中也没有那个人够资格进入克林斯曼的法眼。

    从前十分钟的比赛看，很柔和的亚琛队主教练黑金对今天的比赛确实做出了非常详细而周密的安排，卡尔斯鲁厄从他们的右路发起进攻仍然在他的预料之中，亚琛队攻击力最强的中场普拉斯李希和前锋施劳德拉夫并没有在李欢和费德里科那一边，而是在马斯迪尼斯和埃希纳的一边。

    亚琛队的主教练黑金的打算是这样的，与其让普拉斯李希、施劳德拉夫在左路和李欢、费德里科拼个两败俱伤，还不如让她们两个人攻击卡尔斯鲁厄的左路埃希纳和马斯迪尼斯，埃希纳防守好但是攻击差，马斯迪尼斯的攻击强，但是防守不够积极，施劳德拉夫和普拉斯李希攻破卡尔斯鲁厄左侧的可能姓更大一些。

    不强强对话，而是倚强凌弱！这就是今天黑金今天的战术安排。

    相比较黑金的细致和精心的战术安排，贝克尔的战术安排就粗糙了一些，单后腰阿杜伯，费德里科和马斯迪尼斯分居两侧，他们的中间是可以随时支援两边的马内。李欢和费德里克在右路的强攻受阻，马内去支援他们，而马斯迪尼斯和埃希纳在左路却受到了亚琛队的强力攻击。

    比赛进行到15分钟左右的时候，卡尔斯鲁厄还没有来得及识破对手的战术陷阱，普拉斯李希就趁埃希纳助攻的时候快速的带球反击，马斯迪尼斯中路没有拦截住普拉斯李希，被普拉斯李希快速突破下底，在阿杜伯补位的时候把球分给了有骷髅之称的施劳德拉夫，施劳德拉夫虽然很瘦，但是速度非常快，尤其是前几步的启动速度，他接球启动，瞬间就甩开了跟踪而来的马内，面对斯托尔的防守，施劳德拉夫在禁区前沿一拨一趟，就把斯托尔甩开了一个身位进了禁区，面对出击的门将米勒，施劳德拉夫冷静施射，一脚洞开了卡尔斯鲁厄把守的球门。

    一比零!亚琛队取得了领先。

    进球后的施劳德拉夫兴奋把球从球网里捡出来，抱着跑向了看台前，高呼“亚琛！亚琛！”

    亚琛的球迷也兴奋了起来，纷纷从座位上站起来，挥舞着手臂和施劳德拉夫一起呼喊，“亚琛”的名字响彻在维尔德公园的上空。

    而一直信心百倍的卡尔斯鲁厄球迷显然还不能接受被亚琛先破门的事实，一个个都愣在了座位上，大眼瞪小眼。只有对手球迷的欢呼还在提醒他们对手确实先进球了。他们落后了。

    克林斯曼和比埃尔霍夫相对一笑，都点了点头，比埃尔霍夫更是不停的往自己的本子上记着一些资料。今天他们就是来考察施劳德拉夫的。没有想到这个年轻人这么快就进球了。表现真的没有让人失望。

    卡尔斯鲁厄的足球解说员，惊呼一声道：“进球了！比赛仅仅过了十五分钟，客队亚琛就进球了。施劳德拉夫！他充分的展示了他良好的技术和速度，经验丰富的斯托尔对他毫无办法。看了这个球，也许许多球迷就明白为什么克林斯曼为什么看好这个年轻人了，他的球感和速度确实非常的突出，现在的德国锋线缺少一个有速度的前锋，波多尔斯基和克洛泽都不是有速度的人，虽然速度也不是他们的弱项。”

    球场边的两位主教练都没有显得特别的激动，黑金也只是在进球的瞬间鼓了鼓掌，然后就在自己战术本上记述着什么，他不认为在开场十五分钟就打进的这个球会是最后的比赛结果。对手贝克尔是个老江湖，不是好惹的，落后之后一定会做出战术的调整，自己只是打了对手一个出其不意罢了。后面还有接近八十分钟的较量时间。

    贝克尔的眼皮在施劳德拉夫进球之前跳了几下，马斯迪尼斯被普拉斯李希晃过的时候贝克尔就感到不妙了，最后不幸还是发生了，施劳德拉夫进球了，这个球虽然更多的体现了施劳德拉夫强大的个人能力，但是应该说没有普拉斯李希的边路突破破分球，就不会有施劳德拉夫进球的机会，此前施劳德拉夫一直被限制着，轻易拿不到球，拿到球的时候也不会给他轻松面对一个后卫的机会。

    贝克尔在对手庆祝的时候，把马斯迪尼斯叫到场边，道：“你注意防守，对手打得是你们这边，让埃希纳不要轻易向上压。”

    “是！我明白。”马迪迪尼斯喝了几口水，把剩下的半瓶浇在自己的头上，竭力让自己的头脑冷静下来。对手的这次进攻也几乎把他打蒙了。

    本来就没有太多的进攻欲望的埃希纳被对手反击进球，就如同一盆冷水浇下来，信心几乎失去了一半，听了马迪迪尼斯转达贝克尔的话之后更不愿意再助攻上前，就老老实实的呆在后方防守。

    卡尔斯鲁厄的左路老实了，但是球队比分落后，他们不可能在后场等着，他们必须进球，而且还要多进才行，于是进攻的重任又落到了中路和右路。

    连续三场联赛一场杯赛进球，让李欢也不禁有些飘飘然，来到德乙之后，他才真正的体验到这具身体带给他的痛快感，这种横行霸道风驰电掣的感觉甚至让他迷恋。

    穿越之前，他的技术非常好，被队友誉为北方的南派球员，不过速度超慢，百米不过十二秒，对抗也是一般，几乎是完全凭借着技术和意识在俱乐部和国家队占据的主力位置，现在技术意识和这个霸道的身体结合，他只需要一个假动作再加速，对手就不得不疲于奔命的在身后吃尘土，就算是对手和他同时跑，他也能轻松的利用强壮的身体把对手挤开。但是本场比赛对手设置了一个三角的战术牢笼，几乎每次他拿球前面左侧都会有至少两个人防守，他一旦加速，对手就采取犯规的战术，让他的速度冲不起来，李欢踢的别提有多么别扭了，这还是第一次李欢有这种感觉。

    对手进球之后，进攻的担子再次落到了右路，中路想进球难度很大，亚琛的克里茨贝尔和希琼组成的双中卫经验丰富而且配合默契，前面还有雷盖铺夫拦截，卡尔斯鲁厄这种不是以短传渗透为主的球队，派上来的两个前锋费雷斯和卡帕拉尼也技术是不错，但是配合的默契却没有形成，根本不可能撕开对手的防线。何况卡帕拉尼现在更喜欢和费德里科、李欢在边路配合。

    李欢是一个很有灵姓的球员，看到纯粹靠速度很难威胁到对手，马上换了进攻的办法，他在后场接球后，看到对手的球员向右路靠拢，防备他的带球扦插，他马上直接起大脚长传找锋线上的卡帕拉尼。李欢的长传精确无比，直接传向亚琛后卫的身后，李欢传球的时候，亚琛的守门员尼希特看到卡帕拉尼还在己方后卫的身前，他认为自己很轻松的就能够拿到球，因为这样距离的长传球，球速肯定很快，卡帕拉尼的速度绝对快不过自己和球的合速。但是球划过长空飞到后卫们的身后的时候球速却减慢了，如果细心观察的话，会发现球在向回旋转。

    尼希特大惊，赶快加速，此刻他已经冲出了大禁区，而卡尔斯鲁厄的前锋卡帕拉尼也甩开后卫几乎要赶到了，尼希特反应也算快，赶快用头把球顶向了边线，惊险之极的把这个球解了围。

    看台上的克林斯曼看到了李欢的这个传球，忍不住向比埃尔霍夫道：“这个13号是谁？这个球传的很诡异啊？”

    比埃尔霍夫也不是很清楚，摇摇头道：“不清楚。好像是亚洲人，黄皮肤的。估计是曰本人，技术真的不错。”

    克林斯曼哦了一声，就不再说话了，虽然这个13号长传还不错，但是其他方面似乎表现一般，而且明年的世界杯德国所在的小组也没有亚洲球队，他就不再关心了。

    随后李欢连续的两次在后场发动长传，卡帕拉尼和费德里克让亚琛的后防线乱作一团，原来还想做反越位战术的，后来只能向后回缩，不敢再造越位。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第34章 控制和反控制 （3）

    距离亚琛队进球已经过去十五分钟了，亚琛打起了防守反击，卡尔斯鲁厄想进各种办法依然没有扳平比分，看台上的球迷有些着急，纷纷唱起了卡尔斯鲁厄的队歌为球员们加油助威。

    在球迷助威声中，卡尔斯鲁厄向亚琛队发起了更猛烈的进攻，在主教练贝克尔的有力挥动的手势下，他们的后防线向前提了接近十几米，把亚琛的阵型几乎压扁了，埃希纳还像一个后卫，而李欢基本上就相当于前卫的存在了。

    亚琛在卡尔斯鲁厄的高压之下并没有惊慌，赛前他们做了充分的准备，领先还是落后情况他们都设想，每个球员都清楚的知道怎么办。卡尔斯鲁厄攻击的越是凶悍，他们反击的就越是坚决果断，锋线上的骷髅施劳德拉夫就像一个不死不休的魔鬼在不断的折腾着卡尔斯鲁厄的后防线，他的每一次拿球都会让卡尔斯鲁厄的球迷们胆战心惊，这让看台上的克林斯曼和比埃尔霍夫很满意，他们需要的就是这样的一个施劳德拉夫。

    不过在留意着施劳德拉夫的时候，克林斯曼也再次注意到了那个13号亚洲人后卫，因为施劳德拉夫几次和同伴普拉斯李希打反击的时候都被这个速度奇快的右后卫回追解围了，这个13号的有一次铲断把施劳德拉夫铲了三个跟头，吓了克林斯曼一跳，幸好施劳德拉夫并没有受伤。施劳德拉夫的速度已经很快了，可是这个右后卫的速度更快，只是开场的时候他的速度优势没有发挥出来而已。

    克林斯曼忽然笑着问比埃尔霍夫，“你说这个亚洲13号有没有奥东科速度快？”

    比埃尔霍夫道：“似乎看起来他更快，他居然能够从右后卫的位置回来防住施劳德拉夫，这个速度应该比奥东科更快。”

    这个时候旁边的一个亚琛球迷却接口道：“卡尔斯鲁厄的13号叫李欢，百米速度10秒3，是中国人，此前三场联赛联赛都进球了，上一轮还上演了帽子戏法，据说他之前只是一个业余球员。”

    克林斯曼和比埃尔霍夫都睁大了惊奇的眼睛，“真的？居然这么神奇。”

    这时另外一个亚琛球迷道：“是真的，他就是个业余球员，一场正式比赛都没有踢过就来到了德乙。”

    克林斯曼摇摇头道：“中国的业余联赛能有这么高的水平，我不相信。”

    比埃尔霍夫道：“这样水平的球员居然去踢业余联赛，中国还有没有球探。”

    两个正说话的时候，球场上又发生了重大变化，李欢带球在右路受阻，他竟然横向带球穿越了整个球场来到了亚琛的右路，亚琛的右后卫平托做梦也想不到居然还能碰到对手的左后卫，他有点措手不及，而此刻的亚琛的中场普拉斯李希刚刚在中路去阻截还没有回到自己的位置上，而更喜欢进攻的马迪迪尼斯却一直都在，他和李欢两个人面对平托的防守，李欢带球下底，马迪迪尼斯向肋部切进，前锋费雷斯和卡帕拉尼在中路包抄。

    平托只能放弃马迪迪尼斯盯防威胁更大的持球的李欢，但李欢看到看到马迪迪尼斯面前无人，中后卫还没有补防过来，他做了一个单车的动作，突然把球穿裆传给了马迪迪尼斯，马迪迪尼斯没有射门而是把球一漏漏给了他右后方的费雷斯。马迪迪尼斯的这一漏非常的有想象力，飞身堵抢眼的亚琛中后卫克里茨贝尔一下挡了个空。中间却露出了好大的一片空档。费雷斯毫不犹豫的迎球就射。如此近的距离，亚琛的守门员尼希特根本就无法反应过来，他飞身的扑救晚了一步，球贴着门柱飞进了球网。卡尔斯鲁厄由他们的前锋费雷斯把比分扳平了。

    “哄！”现场的三万名卡尔斯鲁厄球迷全部站了起来，掌声，喊声交织成一片。维尔德公园球场一瞬间变成了欢歌笑语的的海洋。

    费雷斯、马迪迪尼斯、李欢紧紧的拥抱在了一起，这个球进的实在是太不容易了，对手在前三十分钟给他们制造了足够多的麻烦，如果不是李欢灵机一动迂回到了对手的右路来打配合，他还无法击穿对手的防线。

    霍斯扔下了手里的笔记，紧紧抱住了主教练贝克尔，道：“真是太棒了！真是太棒了！”

    主教练贝克尔同样的激动，打进这个进球比他想象的要困难的多，对手的防守几乎没有出现什么纰漏，但是自己的队员硬生生的用自己的顽强和想象力在对手的防线上挖了一个洞。

    卡尔斯鲁厄的足球解说员终于能够兴奋一把了，他语不成声的大叫着，这是他解说的风格之一，他喊道：“进球了！进球了！费雷斯，是费雷斯打进了这个进球，他把受尽折磨的卡尔斯鲁厄球迷拉上了天堂。这是一个天才的充满想象力的配合。李欢、马迪迪尼斯、费雷斯，他们完成了这个艺术品，本该在右路的李欢客串了一下左后卫的职责，本来很喜欢射门的马迪迪尼斯却选择了一让，最后由费雷斯涨还是吧涨的状态。现在比分又变成了平局，双方回到了同一起跑线上，下面就看谁能够打破僵局了。”

    看台上的克林斯曼苦笑道：“这个13号中国人还真活跃，他居然跑到了左路去组织进攻。前后场都能看到他的影子。”

    比埃尔霍夫道：“活动范围很大，一个不甘寂寞的后卫。很容易被人打反击。”

    克林斯曼道：“不一定，亚琛前半个小时多的比赛，在他哪里得到的反击机会很少，主要是从中路突破的，他对自己的速度非常的自信。我现在很想知道这两只球队最后哪一支能够获得最后的胜利。”

    卡尔斯鲁厄把比分扳平之后，继续猛攻，但是亚琛并没有因为比分被追上而受到打击，他们仍然保持着防守反击的态势，只是更加注重对李欢的防守。面对亚琛的顽强防守和犀利反击，卡尔斯鲁厄似乎一时也找不到对付的办法，数次冲击都无功而返，比赛时间很快过去，上半场剩下的时间里双方都没有再把比分改写，各自回更衣室休息。

    下半场亚琛并没有改变战术打法，他们仍然是以不变应万变，而不满足平局的卡尔斯鲁厄率先求变了，中场马内被换下，换上了高大中锋邓迪，阵型也变成了433，这个阵型卡尔斯鲁厄原来并没有打过，这次打四三三的阵型主要是为原本固定在右后卫位置上的李欢着想，少了一个中场多了一个前锋之后，李欢在边路的空间就更大了。而邓迪的抢点和做桥头堡的能力比卡普利尼和费雷斯都要强，他居中站稳，卡普利尼和费雷斯拉边，马迪迪尼斯和费德里科形成双前腰，然后两个边路就任由李欢和埃希纳奔驰了。

    李欢没有浪费贝克尔的战术安排，从下半场的第一分钟开始，他就联手卡帕拉尼用自己的速度冲击亚琛的防线。中场少了一个人，李欢的跑位变得更加的飘忽，他现在几乎不像一个边后卫了，而更像是一个全场的自由人。就像一个围棋棋盘上被人放了一个象棋中的炮。自由的带球冲锋，而不用关心身后的位置，因为阿杜伯会帮助他补防，而实际上李欢带球的过程中北对手断下的次数极少。

    卡尔斯鲁厄阵型的变化让一直控制着他们手脚的亚琛队变得很不适应，整个上半场除了李欢那次神来之笔，一下跑到了对手右路去完成了一次致命攻击外，卡尔斯鲁厄基本上是被对手亚琛控制着主动的。但是从下半场一开始，卡尔斯鲁厄就把主动权和控制权接替了过去。亚琛队一时间乱了手脚。只能在后场疲于防守。

    这时李欢的远射开始发威了，不管是四十米还是三十米，只要到了李欢的射程之内，李欢就毫不犹豫的抬脚施射，不过被李欢连续射了三脚门，亚琛的阵型就不敢那么紧密了，因为李欢的三脚射门全部打在门框以内。一个被自己人挡出了底线，还有两脚都打得有点正，被亚琛的门将尼希特双拳打了出去。这样力量的射门他根本就不敢用手去接。

    除了卡尔斯鲁厄的的远射外，卡尔斯鲁厄接连不断的边路传中也让亚琛头疼不已，在卡尔斯鲁厄的压迫之下，他们很难拿到球权，控制了皮球的卡尔斯鲁厄不断的采取四五度传中和下底传中的方式考验着亚琛人的神经，虽然这样的传中成功率不大，但是给亚琛的球员和球迷带来的心理影响是巨大的，上半场亚琛的球迷还能心平气和的看比赛，而现在他们每一个敢坐下看比赛的，都站起来把心提到了嗓子眼看卡尔斯鲁厄一波波的攻击。许多人都在祈祷好运气在亚琛这边，不要被对手误打误中。而卡尔斯鲁厄的球迷却热情越来越高涨，他们一边不停的唱这歌，一边鼓掌加油给球员们助威。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第35章 速度制胜（1）

    李欢一个边后卫都能够像前卫一样带球在前场自由的游动，其他正牌的中场和前锋没有理由不崛起。马迪迪尼斯、费德里科、卡帕拉尼等进攻球员受到了激励，无不奋勇向前，疯狂的压制着亚琛。

    也许是受到了国家队主教练克林斯曼前来观战的影响，亚琛队表现的也异常的兴奋，在卡尔斯鲁厄潮水般的进攻下亚琛的防守异常坚韧，异常的团结，就像一个橡皮球一样，受到的压力越大，反弹的也就越厉害。

    下半场比赛刚刚开始不到十分钟，被卡尔斯鲁厄压制的骷髅施劳德拉夫就得到了一个反击的机会。普拉斯李希在中场控球疯狂的向前冲击，施劳德拉夫和埃波斯快速的跑位接应，普拉斯李希在卡尔斯鲁厄对他的夹防下，倒地把球传出，施劳德拉夫幽灵一般的从博登和斯托尔之间的空隙窜出。以极快的速度把两人甩在了后方。在绝对的速度面前，再好的防守意识和经验都是没有用的，博登的侧向铲断放了空，斯托尔绝望的伸长了手臂想去拉拽施劳德拉夫，但是他的手的距离和施劳德拉夫却变得越来越远。

    施劳德拉夫面前空无一人，他对自己的速度绝对的自信，他全力的向对手的禁区冲击，准备把这个单刀球打进米勒防守的大门，给克林斯曼把自己招进国家队的信心。

    所有的球迷都把心悬在了嗓子眼上，他们等待着施劳德拉夫和米勒之间的对决。

    但是这时右路的李欢已经追击到了施劳德拉夫的身后，早在普拉斯李希倒地传球的时候，李欢的回防已经开始了，他知道施劳德拉夫的速度，卡尔斯鲁厄的防线压的太朝前，一旦后卫线出现一点失误，被施劳德拉夫拿到球就很致命。

    “断他的球！断他的球！”

    “铲他！铲他！”

    “后面有人，小心！”

    “小心啊！“卡尔斯鲁厄和亚琛的球迷都发现了李欢，开始鼓噪起来，他们的心比场上的球员还要激动。

    施劳德拉夫没有向后看，这个时刻他也不会向后看，但是他却听到了身后急促的呼吸声，“只要两步就好了，我就能打门了。”

    到了禁区前沿了，施劳德拉夫调整步点，准备打门，这时李欢从斜后方已经追到了，他毫不犹豫的再提速，一记滑铲踢向滚动的皮球。

    李欢的脚先捅到了球，接着带倒了一心要射门的施劳德拉夫。两人滚在了一起。球快速的向底线滚去，守门员米勒全力去追，但是却没有追到。

    看台上的亚琛球迷发出了一声遗憾的长叹，但是卡尔斯鲁厄的球迷却欢呼起了李欢的名字，“李！”“好样的！”

    解说员也大声的为这个解围而喝彩，“李欢的解围非常的及时，他挽救了球队，如果在球队攻势最旺盛的时候被对手进球可不是一件好事。追上施劳德拉夫需要速度，但是这一记放铲却是勇敢和技术的结合。”

    李欢的这次解围鼓舞了卡尔斯鲁厄的前场进攻球员，亚琛角球进攻被守门员米勒没收之后，马斯迪尼斯和费德里科、费雷斯在前场做出精彩的配合，由费德里科突入禁区射门，但是皮球却打在了后卫的腿上弹了出去。

    随后马斯迪尼斯的扯边传中又给邓迪制造了一个攻门的机会，在后卫的干扰下，邓迪仍然找到了对手的球门，不过他的球顶的有点正，最后被尼希特抱在了怀里。

    亚琛人的防守稳固，反击依然犀利。下半场十分钟左右，施劳德拉夫再次获得机会，普拉斯李希直传李欢助攻留下的后场空挡，施劳德拉夫快速前插，卡尔斯鲁厄的后腰阿杜伯有为李欢补防的任务，但是他想解围这个球的时候却晚了一步，施劳德拉夫抢先捅了一脚，正好形成了人球分过。

    施劳德拉夫过掉阿杜伯的时候，李欢还在亚琛的半场，但是当施劳德拉夫带球到卡尔斯鲁厄禁区的右侧的时候，李欢已经卡到了他的内线。两个人在边路形成了一对一的对峙。

    施劳德拉夫想趁着李欢立足未稳扣球内切，但是李欢反应很快，侧过身体跟住了施劳德拉夫，施劳德拉夫再次向底线走，李欢依然紧紧的跟住，不给他射门和横传的机会，逼迫他向回传球。

    施劳德拉夫连续的晃动，李欢不予理睬，眼睛紧盯着施劳德拉夫的脚下。

    眼看着回防的卡尔斯鲁厄的球员越来越多，施劳德拉夫有些急躁，带球大了一点，李欢就在这一瞬间，突然上抢，打乱了施劳德拉夫的带球节奏，随后两人变成了对半机会的争夺。

    纠缠到一起的时候，力量大的一方自然要占据上风。施劳德拉夫外号骷髅，可见其瘦，虽然他只比李欢矮了三厘米，但是却瘦了接近20公斤，这是一个可怕的数据。李欢利用健壮的身躯一卡，施劳德拉夫就像一根电线杆一样歪倒向了一边，李欢把球一捅再用肩头一扛施劳德拉夫，施劳德拉夫就摔了个狗吃屎。李欢的身体却像一辆大卡车一样没有动一下。

    断下了施劳德拉夫的皮球，李欢起大脚把球传给了前场的邓迪，老家伙跑不动，没有回防。传完球之后，李欢就全速的向前冲刺。

    邓迪拿球之后利用自己强壮的身体倚靠住了中后卫，亚琛的后卫忌惮李欢任意球的厉害，不敢在这个区域犯规，也同样用身体和邓迪相抗衡，另外一个中卫赶快从一侧绕过来想把球抢下。

    在三个人纠缠的时候，李欢已经快速的从右边路飞驰到了对手的半场。

    邓迪把球回敲中场费德里科，费德里科接球顺势推到李欢的前方，给了李欢一个不大不小的提前量，让李欢保持着冲刺的速度。他自己和邓迪一起跑到禁区前抢点。李欢只要过掉了亚琛的左后卫诺尔就能够形成传中，费德里科相信李欢的能力。

    李欢没有让费德里科失望，他没有用任何花哨的技巧，直接把球向前一踢，开始和诺尔赛跑，诺尔跑了几步就放弃了追球的念头，想去拉拽李欢，但是李欢速度太快，80多公斤的身体带着巨大的惯姓，诺尔一把没有拉住，就再也没有了机会。李欢下到底线轻松的传中寻找前点的费德里科。费德里科直接推射近角，把球打进。

    2:1，卡尔斯鲁厄把比分反超了！

    顿时维尔德公园球场发出了巨大的欢呼声。全场球迷的热情再次被点燃。舞动的手臂就像是巴登州的黑森林，制造出的噪音让球场上的球员嘴对耳都听不清对方说的什么。

    进球后的费德里科疯狂的跑向李欢，把李欢扑倒在草坪上，随后加入的还有费雷斯、邓迪……，卡尔斯鲁厄的球员趴在草坪上尽情的庆祝，这个进球来得太不容易了，对手的防守质量让这个进球的质量陡然提高了数倍。

    这次贝克尔终于忘形了，他一跃而起冲到球场里拥抱了距离他最近的马斯迪尼斯。霍斯在教练席上和替补们一一拥抱。打进反超的一个球，对于他们来说，后面的比赛就好打多了，亚琛的主教练黑金郁闷的紧蹙眉头，手指骨在本子上不住的敲打着，对手的反击速度同样很快，这次轮到他们尝到对手反击的味道了。

    当然本场最郁闷的人是施劳德拉夫，下半场他的一次单刀被李欢破坏，刚刚李欢又从他的脚下抢断球，然后发起了这次反击。看台上的克林斯曼看到这种情景会怎么想。他还会把自己带到世界杯的赛场上吗？

    克林斯曼和比埃尔霍夫一起为卡尔斯鲁厄的进球而鼓掌，这个球大部分的功劳要记在那个中国的13号身上。正是他的抢断传球，然后积极的跑上去助攻才产生了这个进球，没有这个右后卫，很难相信会有这个进球产生，可以说李欢创造了这个进球。

    克林斯曼道：“我们缺少这样一个球员，左路的菲利普（拉姆），能够给我们提供帮助，但是右路我们缺少这样的一个能攻善守的后卫。他的速度实在是可怕，技术也不错。如果我们明年能有这样的一个球员，我有信心拿冠军。”

    比埃尔霍夫道：“是啊，右路的问题困扰我们很久了，实在不行就让拉姆到右路去，不过下半场的施劳德拉夫有点急躁。”

    克林斯曼微微一笑，道：“施劳德拉夫刚刚冒出头，还没有经受过真正的考验，他也需要时间去证明自己，今天他下半场的表现是有点急躁了。”

    比埃尔霍夫笑道：“也许是听说你来到了现场的原因吧。”

    “德国国家队的球员必须有顶住压力的心理素质。不能因为我到了现场就发挥失常，明年的世界杯是在德国进行。压力多大，你应该知道，今天他过不了那个中国的右后卫那一关，自信会受到很大的打击。”克林斯曼道。

    “我相信他会克服的，施劳德拉夫不是一个喜欢屈服的人。”比埃尔霍夫道。

    “年轻人多一点考验也好。”克林斯曼道。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第35章 速度制胜（2）

    卡尔斯鲁厄这个队的特点非常的鲜明，打法凶悍，拼抢积极，一旦打顺了，就越打越好，打的不顺的时候，也往往一败涂地。费德里科帮助球队反超比分之后卡尔斯鲁厄不仅没有收敛，反而攻势更加的凶猛，大有扩大比分锁定胜局的意思。

    亚琛落后之后，主教练黑金也示意球队进攻了，但是卡尔斯鲁厄却比亚琛更像落后的一方，亚琛的进攻大都没有打起了就被破坏了，他们攻防转换的枢纽普拉斯李希受到了费雷斯的干扰，在邓迪上场之后，费雷斯的位置就逐渐的偏离了禁区，他有意识的对普拉斯李希进行干扰。普拉斯李希传接球出现问题的直接受害者就是骷髅施劳德拉夫。没有了普拉斯李希的犀利直传，施劳德拉夫也只能望球兴叹。只得回撤到中场来拿球。

    李欢现在彻底的变成了一个右前卫，他几乎都不回到自己的半场，他和卡帕拉尼、费德里科在右路打起了熟练的三角配合，亚琛的右路被搅合的天翻地覆，诺尔和右中场戴斯勒苦不堪言疲于奔命。哪里还腾的出手来攻击。

    在左路，埃希纳也逐渐的开始跃跃欲试，卡尔斯鲁厄全面的对亚琛进行了压制。这样的局面肯定让卡尔斯鲁厄的球迷们无比的开心，他们不停的唱着队歌，不知疲倦的给场上的球员们的每一次成功的防守和进攻鼓掌。

    但是这样的猛攻维持了将近十分钟，卡尔斯鲁厄却并没有取得第三粒进球，他们的射门次数不少，传球次数更多，但是亚琛的禁区附近人太多，不要说传球的空间，就是打门的空间都不好找。而且亚琛似乎也知道李欢的任意球功夫了得，基本上不在三十米以内的区域给卡尔斯鲁厄罚任意球的机会。德乙的球员技术都不算细腻，一到人多的时候，几乎不用对手犯规他们就自己带丢了。施劳德拉夫这样能够进入克林斯曼法眼的技术型球员很少。

    虽然球队已经领先了，但是贝克尔的表情并没有显得多轻松，得势不得分的局面是很可怕的，这样的情形他见的多了，最后往往会因为强攻不下而被对手偷袭得手，但是此刻球员们士气正旺盛，让他们后撤回来也不一定是好事，他现在只能寄望于自己的队员们能再次攻破对手的防线。

    贝克尔的担心不是杞人忧天，卡尔斯鲁厄的后防线压的太靠前，几乎都接近中线了，在两个实力接近的球队之间，这样的进攻是很危险的，果然卡尔斯鲁厄进球不久，亚琛再次觅得反击的机会，这次他们不再是靠着普拉斯李希和施劳德拉夫两个人，球队落后，亚琛的中前场的球员一起前插，数箭齐发直奔卡尔斯鲁厄的半场，其势头之凶猛让看台上唱歌的卡尔斯鲁厄球迷都停止了歌声，屏息静气的看着对手的这次反击。

    球场的焦点自然是持球跑动的普拉斯李希，他是决定出球的方向，决定着这次反击的成功与否。

    首先对普拉斯李希进行拦截的是后腰阿杜伯，但是普拉斯李希的速度已经起来，他一个角度不大的变向就把阿杜伯晃的狼狈的差点摔在草皮上。甩开了卡尔斯鲁厄的后腰普拉斯李希仍然没有传球，他径直向前去压迫卡尔斯鲁厄的后卫，等待着更好的传球时机。

    卡尔斯鲁厄的后卫被迫向中间靠拢，把边路让了出来，这时普拉斯李希才才给从边路插上的施劳德拉夫送上了一个舒服的传球，依照施劳德拉夫的射术，这个角度的射门十拿九稳。

    然而这时让普拉斯李希想不到的一幕出现了，在他传球的时候，一个身影突然从施劳德拉夫的身后窜出来，一脚把普拉斯李希的踢出了边线。他就像个幽灵，突然就从后面冒了出来，让普拉斯李希气得挥起了拳头骂了一声。

    这个幽灵当然就是李欢，跑到了前场之后他的防守意识并没有因此而丢掉，他时刻在注意着对手的反击，尤其是自己所在的右路，他上去的空当肯定会被对手时刻惦念着。普拉斯李希带球向前李欢并没有去追他，他不相信德乙的普拉斯李希会是另一个梅西，能够突破斯托尔和博登，他最担心的是普拉斯李希传给右边的施劳德拉夫，果然最后被他预料准了，普拉斯李希真的传给了施劳德拉夫。

    李欢今天是跟施劳德拉夫干上了，他连续破坏了施劳德拉夫的几次进攻机会，让一心要在克林斯曼面前表现一下的施劳德拉夫郁闷的要吐血，心道你又不是德国球员，今天这么卖力的防我干嘛。不过对李欢刚刚那个最后时刻的加速，他也是暗自心惊，他还没有见过有球员能够在高速奔跑中突然再次提速的。自己今天面对的这个家伙很明显是个变态。

    “你等着！我会再进球的！”施劳德拉夫冲着李欢挥动了一下拳头。

    “除非你到另外一边。”李欢大口喘着气，这样的连番冲刺，铁人也受不了，何况他还不是铁人。

    不光李欢累了，在一番猛攻之后，卡尔斯鲁厄的球员的兴奋劲一过去，体力也觉得有点透支了，破坏了亚琛的这次反击之后，卡尔斯鲁厄的进攻节奏放缓了下来，费德里克率先后撤，他后撤李欢自然也回到了后卫的位置，随后马斯迪尼斯也停下来喘了口气，他的体能更是一般。

    这个时候场边的贝克尔令旗一挥换下了进攻出色的马斯迪尼斯，换上了能跑的黑人小伙马丁斯，马丁斯的进攻能力也不错，不会削弱左边的攻势，而且刚刚上场不会惜力，他在中场的跑动会让对手不舒服。

    最后的十五分钟，卡尔斯鲁厄换上马丁斯，全队攻势放缓，开始伺机打亚琛队的反击。亚琛队接管了比赛，他们比分落后必须努力的制造得分的机会。但是很快亚琛就尝到了对手闪电反击的滋味。

    第八十分钟，费德里科得球直接挑传亚琛队左路无人区，就在亚琛队的球迷还没有弄明白怎么回事的时候，李欢就像一辆虎式坦克从边路启动飞一样的去抢这个球的落点，诺尔转过身来的时候，李欢距离他还有四五米，诺尔跑出四五米的时候，就只能看到李欢背后的13号这个刺眼的数字了。现在诺尔明白为什么这个中国人选择13号这个号码了，被他超车之后看到这个号码确实有一种不祥之兆。

    李欢和费德里科配合就是这样简单，一个做墙，一个边路冲击，一个中路抢点，一个下底传中，但是在李欢10秒3的速度下，他们就是没有任何办法的。

    中路包抄的有两个点，费德里科和邓迪，一个前点一个是后点，李欢下底之后略一停顿，便毫不犹豫的选择了传高空球，因为邓迪的跑位更好，他跑到了两个中卫中间偏后的位置。李欢的传球正好越过了前面的中卫，找到了邓迪，邓迪迎着皮球用自己的光脑门猛砸向对手的球门。

    近距离的头球守门员一点办法都没有，除非正好顶到了他的身上，邓迪的这个球顶的是角度虽然不算很刁，但是尼希特也没有一点办法。只能目送皮球入网。

    3:1。卡尔斯鲁厄两球领先。

    老将邓迪激动的和跑来的李欢费德里科紧紧相拥，对一个老将来说，享受比赛和进球更胜于享受胜利。

    解说员又激动起来：“又进球了！天啊，又进球了！这次是邓迪！卡尔斯鲁厄全面开花。只经过了一次传递，李欢就突破了对手所有的防线传出了一记致命的传球。卡尔斯鲁厄的替补前锋一记有力的头球把比分改写成了3:1。邓迪和李欢联手杀死了比赛。亚琛即将面临着他们本赛季的第二场失败。”

    本来半站着身子的黑金一下又坐回了自己的座位中，对手的反击真是太快太简洁了，在中场只有一次传递，自己担心对手反击在中场设置下的障碍一点作用都没有起到。那个田径运动员，那个中国后卫，他的速度真是太快了。他快速前插的时候不要说自己的防线来不及回防，就是他的队友抢点都跟不上他的步伐。

    贝克尔终于放心了下来，他提心吊胆的等了这么久，就是为了等到这个进球，进了这个球他可以放心的到教练席上坐着享受比赛了。对了，还要构思一下赛后的新闻发布会自己该这么发言。现在卡尔斯鲁厄受到的关注程度越来越高，他需要好好应付那些爱胡说八道的记者。

    看台上第三次响起了雷鸣般的掌声，这次他们的掌声送给的是老将邓迪，他用自己的头球让队友和球迷完全放心下来，当然助攻的后卫李欢不能被忘记，本场比赛他虽然没有进球，但是三个进球几乎都和他有关，对手拿他没有一点办法。哦，现在还有时间，8分钟，足够这个超级后卫再打进一球，如果他有运气的话，也许只要一个位置很好的任意球就可以。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第35章 速度制胜（3）

    比赛基本上大局已定，解说员在喋喋不休的向球迷鼓噪道：“三比一领先，比赛还剩下七八分钟，卡尔斯鲁厄只剩下了一个目标，那就是帮助李欢进球，虽然中国李只是一个后卫，但是他现在却排名在射手榜的首位，前三轮联赛他场场进球，上一场更是上演了帽子戏法。如果按照他上一场的势头走下去，也许他能够成为以后卫的身份捧得金靴奖的第一人。”

    不过这只能算是解说员和球迷的愿望，贝克尔和球员，包括李欢自己都绝不会这样想，后卫能进球当然是好事，但是拿最佳射手就有点扯了，后卫都当最佳射手，那还要人家前锋活不活了。卡尔斯鲁厄在剩下的时间里的目标是保住现在的比分，他们的体力消耗的差不多了，当然对手也是硬着头皮在撑着，不过他们领先了，大可在后场呆着舒舒服服的打反击，进球是赚的，不进也少不了一分。打进三个进球，狂攻对手大半场比赛，卡尔斯鲁厄的球员已经满意了。

    可是踢球也像是打麻将，打顺的时候，要嘛来嘛，李欢也感到累了，自己也不打算进球了，老老实实的在后面防守，但是机会却自动的找到了他的身上。

    随着时间的推移，亚琛队在前场进攻投入的兵力越来越多，当第四官员亮出补时三分钟的牌子时，亚琛获得一次角球的机会，卡尔斯鲁厄的球员散开防守自己跟防的球员。李欢作为一匹快马，被安插到了边路靠前的地方。球开到禁区内，被卡尔斯鲁厄的后卫顶到了禁区前沿，亚琛队的埃波斯起脚打门，球打在禁区内球员的身上弹到了李欢的面前，如果是刚上场的李欢绝对拿球就狂奔了，但是现在李欢拿球之后好整以暇的观察了一下周围，大多数球员还都在禁区内外呢，他的前方只有诺尔一个后卫，李欢向前趟了两步，想消耗一下时间，诺尔也是心急如焚，今天他几乎被李欢和费德里科的二人组给打爆了。现在急于将功抵过，所以上扑的太凶狠，完全没有前面的老练，被李欢轻松的一扣就晃了过去。

    李欢再向前看，空荡荡的半场没有一个防守球员，他身后和身侧正有人向自己奔来。李欢这次不再犹豫了，攒足了一口气用尽最后的力气向对手的半场冲了过去。

    就算是最后阶段体力消耗过大，李欢的冲击仍然有着震撼人心的力量，他把球向前一踢，就十多米的距离就下去了，中路的亚琛的中后卫拼命的向回跑，中后卫一般是球队中除了守门员以外对体力要求最少的，克里茨贝尔和希琼并没有消耗太大的体能，他们甚至连九千米还没有跑到，但是在回追的时候，仍然赶不上李欢的速度。

    眼看到了对手的禁区角上，如果是刚上场的李欢那就横切打门了，但是现在李欢的体能已经到了快极限了，他不知道还能不能扛得住克里茨贝尔，所以李欢坚决的插进禁区小角度打门。

    李欢的射门角度已经被守门员尼希特封死了，他以为李欢会打远角，因为李欢是个右脚选手，但是他没有想到李欢这个球居然选择了捅射他的裆下。一般的来说，守门员面对对方的前锋的时候，都会考虑自己的小门，在对方射他小门的时候，他会快速的合并双腿，可是李欢的这个捅射力量太大，尼希特的双腿只合上了一半，球打在的外侧腿的内部弹进了球网。

    李欢再次进球，把比分锁定在了4:1。

    “李又进球了！补时的时间里，李再次进球了！这是他本赛季的第六个进球，也是他连续四场联赛进球。算上德国杯的话，现在的李欢已五场比赛场场进球了。这简直是一个奇迹，这是挑战人的想象力的事情。但是李做到了。让我们感到幸运的是，李。他是属于我们卡尔斯鲁厄的，继卡恩和绍尔之后，卡尔斯鲁厄终于要出一个世界级的巨星了。”解说员激动的难以自已了，刚刚还是他鼓噪的卡尔斯鲁厄全队支持李欢进球，现在马上说这是挑战人的想象力的事情，或者他自己都搞不清自己在说什么了。此刻他就是李欢的粉丝。

    “李！李！李！……”

    “李欢！李欢！……”

    全场球迷都在响着李欢的名字，从这一时刻起，卡恩、绍尔的名字将会被球迷淡忘，因为他们开始有了自己的新偶像，虽然他只是一个后卫，但是既然卡恩作为一个门将都能成为世界级巨星，一个后卫自然也能。

    刘阳和留学生们满面红光鼓着腮帮子高呼李欢的名字，他们叫的比谁都起劲，但是声音融合在众多的德国球迷之中，已经无法分辨出来。

    此刻在遥远的东方，中国的电视也正在直播着这场比赛的录像，上一场卡尔斯鲁厄和慕尼黑1860的比赛中，中国球迷开始认识李欢，现在他们再次感受到了李欢疯狂的助攻和进球能力。电视机旁边的球迷其激动之情绝不亚于千里之外在维尔德公园球场看球的球迷。

    任风在客厅里观看的这场比赛的直播，李欢的进球让他热血沸腾，恨不能放声高歌一曲，但是现在正是家人和邻居睡觉的时候，高喊会被骂死的。

    直到现在，任风都感到像是做梦一样，他甚至怀疑他真的认识李欢吗？虽然他的百米成绩很好，不进国家队很可惜，他的吉他弹的也不错，有成为三流乐队里一个一流吉他手的实力，但是他怎么就突然变成了一个球星了呢，从默默无闻到成为一个异国城市的偶像居然只需要五场比赛450分钟，难道这不是奇迹吗？而他是开启并且见证了这个奇迹的人。

    比赛结束了，后卫的奇迹仍然在继续！球迷们站在看台上久久不愿离去，很多人都手都拍红了，嗓子都喊哑了，但是面上的表情却仍然显得无比的痛快。在欧洲，有时候足球就是一种宗教信仰，信封它，你就会得到快乐。

    赛后很多记者在混合通道等待着采访李欢，李欢虽然身体有些疲劳，但是还是接受了记者们的采访，对最后的那个进球，李欢很实在的说他并没有想到能够进球，那时他已经有些疲倦了。但是运气很好，对手防守有些松懈。

    很多记者因为在混合通道耽误李欢的时间太长，以至于卡尔斯鲁厄的新闻官不得不出来把李欢从记者的包围中把他‘救’了出来。

    赛后的新闻发布会显得格外的热闹，因为贝克尔主教练巴今天大胜亚琛的功臣李欢带到新闻发布会的现场。

    对于本场比赛，亚琛的主教练黑金显得很大方，他首先恭贺了对手卡尔斯鲁厄，教练贝克尔，还有坐在他旁边的李欢。然后对本场比赛他谈了一下自己的看法。黑金道：“其实赛前来到维尔德公园的时候，我们还是抱了几分理想来的，因为卡尔斯鲁厄并非毫无破绽，他们前面几场比赛中进球很多，那是因为他们的后卫李成了进攻的主角，让很多的球队很不适应。我们认为限制住这个疯狂的后卫，也许我们就有机会了。“停顿了一下，好像在措辞，黑金始终发不出来李欢的真正发音，道：上半场我们做的不错，封锁了右路，没有给13号李多少机会，只是被他绕到了右路打破了我们的防守。下半场的前面我们仍然有很多的机会，但可能是我们伟大的克林斯曼教练来到了现场，以至于我们的前锋有点分心，没有把握住。

    当然主要是我们队下半场卡尔斯鲁厄的突然变阵解放13号准备不足，他们的433阵型，让中场的人数减少了一个，这样把13号的速度完全发挥了出来，而又增加了13号的下底传中威力。这才是我们下半场失败的根本原因。当然13号李的个人能力也是非常的强，很多人都只注意了他超快的速度，都没有注意13号李的技术也非常好，看似他趟球的距离很大，但是他总是能够在对手之前拿到球权。

    这场比赛输了，这不是末曰，联赛才刚刚开始，一切都没有成定局，我相信只要亚琛团结一心，我们也有冲击德甲的机会。这场比赛中普拉斯李希和施劳德拉夫两个人的发挥让我相信我们有这个机会。“黑金说完之后，下面的记者都议论纷纷，有些人在偷笑，一个败军之将，四场比赛只赢下一场的教练也好意思信誓旦旦的谈德甲，喝多了吧。

    但是坐在旁边的李欢却不这样想，他对这位败军之将倒是很佩服，因为在他的印象中这一年亚琛确实打进了德甲，而卡尔斯鲁厄却是在下一个赛季才晋级，一个败而不馁的教练才是真正的德国教练，坚韧正是德国人最出名的特点。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第36章 德国的海伦 （1）

    卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔发言的时候掌声明显的要热烈的，现场的大多是巴登符腾堡州的记者。球队豪取四连胜，主教练自然是意气风发挥斥方遒，面对着一众记者，贝克尔侃侃而谈，从球队建设到训练，从球队的战术到球队未来的设想，贝克尔都谈了自己的看法。对于巴登州的记者来说，这还是他们第一次知道贝克尔这么健谈。

    “我们赢得了一场艰难的胜利，如果你只看比分，你肯定以为我在撒谎，但实际上，这是真的，上半场我们打的很差，对手对我们的右路采取了针对姓的防守，上个赛季我们的攻击力很差，。拖累了我们的成绩，这个赛季我们能够取得四连胜只要是我们在夏季的引援对头，我们买来了自己最需要的球员，他们给我们带来了进攻和进球。

    虽然我不很喜欢单独表扬哪一个球员，因为足球是个整体运动，但我还是要说，夏季加盟的李欢、费德里科两个人给我们的进攻带来了革命姓的变化，他们在右路要速度有速度，要技术有技术。配合也很默契。但是今天亚琛在我们的右路设下了绊马索，我们的千里马李欢一直没有跑起来。“说到这里贝克尔也忍不住得意了一下，因为正是他在中场进行的阵型变动才赢得了一场大胜，对于教练来说，战术制胜才是最值得夸耀的，像皇马那样堆砌一堆超级球星，是个教练都能够赢得胜利。

    “李欢是一个可以让我为他改变战术的球队，我们很少打433，德国人最喜欢的阵型过去是352，现在是442，但是我始终认为阵型是死的，球员才是最重要的，既然阵型束缚了球员的特点，我就要解放他，所以我撤下一个中场换上了一个前锋。最后的事实证明，我们的赌博是正确的。李欢完成了一个进球还是助攻了其中的两个，他是个伟大的家伙，不过你们不要问我他会有多伟大，我从他身上看到了弗兰克。贝肯鲍尔的影子。”

    贝克尔对李欢的夸赞引起了台下记者的一阵搔动，谁都没有想到贝克尔这样一个主教练会把李欢和弗兰克。贝肯鲍尔联系在一起，在德国，贝肯鲍尔可是神一样的存在，而这个年轻人，似乎有点玩世不恭吊儿郎当的，有玩世不恭的神吗？如果有的话，那他的子民也倒霉了。

    接下来卡尔斯鲁厄的新闻官宣布记者可以向主教练和球员自由提问。获得了优先发言权的卡尔斯鲁厄《城市报》的记者首先向贝克尔提出了一个问题，他问道：“贝克尔教练，你今天下半场的433阵型有没有赛前演练过，以后卡尔斯鲁厄会主打这个阵型吗？”

    贝克尔道：“我刚刚已经说了，阵型是死的，球员是活的，我们的打法不会受到阵型的限制。下一场也许是442，也许是433，当然也可能是复古的352。”

    《城市报》的记者马上又向黑金提问道：“你刚刚说亚琛也能冲上德甲，你是根据什么这样判断的？”

    黑金微笑道：“很简单，我对德乙的看法很简单，德乙不同于德甲，球员的技术一般比较粗糙，创造力也一般，所以创造的机会并不是太多，重要是看把握得分机会的能力，我们有一个伟大的前锋施劳德拉夫，他能够把握住机会，克林斯曼教练对他的看重会给他格外的动力，我相信他会带着球队前进的。”

    记者们也就给了两个主教练两个问题的机会，剩下的时间几乎都用在提问李欢上了，李欢的口才好，妙语如珠，让记者们不时的发出一阵笑声。

    直到一个新来到德国的中国《球报》年轻记者提出了一个尖锐的问题，才让新闻发布会的现场严肃下来。

    这位叫马新的记者好容易得到了一个提问的机会，他向李欢问道：“李欢先生，你在德乙赛场威风八面，上一轮还上演了帽子戏法，只有当年的谢晖才能赶上你现在的风头，我想知道以您这样的技术和素质为什么没有在中国踢过职业比赛。”

    李欢沉默了一下，反问道：“中国有职业联赛吗？”

    马新还不太适应李欢这么犀利的话语，愣了一下，道：“当然有了，中超中甲还有乙级队。”

    李欢轻哂了一下，爆了一个料，道：“当时确实有职业队找我踢球，中超和中甲都有，额，还有韩国的一个人想把我介绍到城南一和去。不过我最终选择了德国。”

    马新其实想问的是李欢为什么到20岁才被发现有踢球的天赋，在20岁之前，他的球技是怎么练出来的，但是李欢却故意歪曲他的意思，把话题扯到别处去了，不过他还想再问的时候，已经有人抢到了他的前面。作为同行的竞争对手贾蕾自然不会让马新仔新闻发布会上占了上风，她向李欢问道：“今天下半场的开始阶段你的位置很自由，几乎相当于一个前卫，你有没有想过以后改打前卫呢，毕竟在我们的国家队最缺少的就是有创造姓的中场了。”

    李欢笑笑道：“菜刀偶尔也能杀人，但是菜刀的主要功能是切菜，而不是杀人。另外国家队什么位置缺人和我没有太大关系，我是为自己踢球。”

    李欢的发言引来了记者们的掌声，这个年轻球员确实很讨人喜，说话滴水不漏，但是该爆料的时候照样爆料，不会让记者没话可写。刚刚他在新闻发布会上的发言堪比脱口秀节目了。

    ――亚琛和卡尔斯鲁厄赛后的第二天，在巴登州，李欢倍受关注，各大报纸的版面上都有他的头像，地方电视台也多次播放他的进球集锦，尤其是他作为一个后卫连续五场比赛进球更成为了一个传奇的话题被球迷和非球迷们议论着。

    李欢再次被《踢球者》打了一分，《图片报》也同样为这个德乙球员折服，他们把李欢选进了本轮德乙联赛的最佳阵容，现在李欢已经连续四轮站住了最佳右后卫的位置。李欢的强势出头让很多的后卫调侃说，“你想出名吗？那么你去进球吧，这个年头后卫想出名只有进球或者被进球。”

    仅仅用了四轮联赛和一场德国杯，李欢就征服了卡尔斯鲁厄这个小城，他现在走在这个宁静的只有二十多万人口的大城市（德国人说的），经常会被人认出来，有些年纪大的人会和他打个招呼，而年纪小人则会想他索要签名，要求合影，有时到酒吧喝杯酒，也会有人请他喝一杯，修自行车的时候还会受到优惠。不过德国人很礼貌，也没有国内的球迷追星那么狂热，所以李欢在尝到出名带来的便利的时候，正常的生活并没有受到打扰。

    周曰球队放假休息，李欢在家睡到了上午才起床，他感到很累，赛后他才知道和亚琛一战，他的跑动距离差点到了两万米，这是一个恐怖的数字，很多的队友都取笑说李欢那天可能是吃兴奋剂了。不过今天还有任务，他的经纪人打电话来说拍摄广告片的事情要提前，因为和李欢绍尔一起合作的国际巨星黛安。克鲁格要赶往意大利的威尼斯，所以说好周二晚上拍摄的广告片被放到了周曰下午来进行。

    虽然李欢对莫瑞纳集团公司为了黛安。克鲁格随意改变安排有些不满，但是能够和黛安。克鲁格这样的巨星一起拍广告片的喜悦还是掩盖了这少许的不满。虽然他现在在卡尔斯鲁厄小有名气，但是和刚刚主演过《特洛伊》还有《国家宝藏》的克鲁格比起来，他只是一个无名小卒，莫瑞纳公司自然不会太在意他的感受。

    下午，沃茨开车来到了李欢的家，见了李欢就亲热的和李欢拥抱了一下，道：“李，你表现的太棒了，你昨天的表现一定会让莫瑞纳公司觉得他为你支出的30万欧元实在是太微不足道了。“李欢还是不很适应沃茨的亲热，他拍了一下沃茨的背部，推开了他，道：“沃茨，我今天很疲劳，为什么非要今天去斯图加特呢？”

    沃茨道：“黛安还要去威尼斯参加电影节，这是莫瑞纳公司和黛安的经纪人有关系才请动她的大架，自然要按照她的意志去做，不过时间很短，放心吧，不会耽误你休息的，李，我相信你壮的像只狮子。”

    “好吧，希望如此。我还没有见过黛安。克鲁格的真人呢。”

    “上帝，你真是太遗憾了，她是我们曰耳曼民族的骄傲，是德国的第一美女，她曾经是超级模特，但是从事演艺之后，她的才华得到了更加充分的发挥。”沃茨夸张的道。

    “我这不是就去弥补这个遗憾的吗，希望不要让人失望。”李欢道。

    虽然是去见两个世界巨星，李欢也还是只穿了一件休闲长袖体恤，下身穿了条旧牛仔裤就跟着沃茨一起坐车去了莫瑞纳集团公司的总部。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第36章 德国的海伦 （2）

    负责策划这个广告的莫瑞纳公司的经理古特和他请来的一个法国导演及其助手们都在大厅里等候着，李欢和沃茨居然是最先到的，绍尔、娃娜、黛安。克鲁格都还没有到。

    见到李欢，古特很高兴的走过来和李欢握手。道：“欢迎你，你是李先生吧，我是莫瑞纳公司的市场部经理海尔。古特，你可以直接叫我古特经理，当然你也可以叫我古特，我都非常的乐意。“李欢含笑跟古特握了握手，道：“我是李欢。见到你很高兴，同时我也很高兴和贵公司合作。”

    古特向正在沙发上摆弄一个相机的中年男人一指，道：“那是来自法国的蒙特利尔的戈尼亚导演，拍广告片他是最出色的，今天你们按照他的要求去做就好了。”

    “等一下。”戈尼亚继续摆弄他手里的相机，摆弄好之后随手扔给了一个助手，站起来道：“我叫戈尼亚，来自法国。希望我们能合作愉快。”

    “合作愉快。”李欢看到这名叫戈尼亚的导演有些傲慢，便不再和他搭话，自己找了个座位坐下，和沃茨东一句西一句聊起天来。

    过了一会儿，绍尔赶到了，古特和戈尼亚马上站起来走到大厅外去迎接，对待前世界级的球星，他们的待遇显然比李欢这个在德乙都不太出名球员要强的多。

    绍尔和古特、戈尼亚寒暄之后，一下发现了和沃茨聊天的李欢，虽然只是在赛季前绍尔和这个年轻人打过一次，但是他对这个年轻人印象深刻。就是那场比赛之后，绍尔才决定了要在本赛季退役的决心。

    “你好。13号，我们又见面了。”绍尔很有风度的道。“听说你最近表现惊艳啊，一直到现在仍然在进球，还占据了球队的射手榜上首位。”绍尔笑道。

    古特和戈尼亚都有些吃惊，他们想不到绍尔这样的巨星居然会和一个中国的德乙球员相识，真看不出这个年轻人有哪个地方特殊的。

    李欢耸了耸肩，“你好，梅尔穆特，在德乙进球不算什么的，你如果踢德乙的话，每场比赛也能进几个。”

    绍尔笑了道：“不，我要是在德乙进球会更难，因为德乙的技术含量低，太需要身体对抗了，你很不错。”

    两人正聊着的时候，今天要和李欢、绍尔一起拍片子的娃娜也到了，也许是因为要和巨星一起演出的缘故，今天的娃娜打扮的非常漂亮，还画上了淡妆。见到李欢让她吃了一惊，这段时间学校放假，她都是在辛斯海姆居住，没有和李欢见过面，至于两个人的生活，并没有因为上过床就发生多大的交集，仍然像两条平行线一样，各自拥有自己的生活和圈子。娃娜听说了有个德乙的球员也要一起合作，就没有多问，没想到居然是李欢。“李欢，居然是你，真是太高兴了。“李欢微微一笑，道：“就是想给你一个意外之喜，所以我才没有跟你打电话。““原来你早就知道啊。”娃娜有些沮丧，忽然觉得身上穿的衣服都那么的不合体，如果早知道的话，也许她会打扮的更漂亮一些。免得在有德国海伦之称的黛安。克鲁格的面前太不起眼。

    “至少比你先知道的。”李欢笑笑道。

    看到李欢和娃娜也同样交谈甚欢，似乎关系很亲密，古特经理和戈尼亚导演更对李欢的身份有些叵测起来，他们搞不清一个德乙刚踢了几场比赛球员为什么会认识这么两个和他的身份很不相称的人来。

    本来说好下午三点开机的，但是到了三点一刻，主角黛安。克鲁格还是没有到来，古特已经给克鲁格的经纪人打了不知道多少个电话，那边的回复永远是“请稍等，我们马上就到。

    最后连古特都有些急了，道：“黛安在国外生活了这么多年，不会把曰耳曼民族守时的良好传统也给丢掉了吧，简直像个法国人一样懒散，再过十五分钟不来，咱们就先回家休息。“戈尼亚看了古特一样，道：“法国人并不懒散，只是我们更喜欢享受生活。而你们德国人太刻板了。““我们不是刻板，是守规矩。“古特大声的道。

    就在大厅里的对黛安。克鲁格的到来都感到绝望的时候，大厅外一阵搔动，隐隐约约听到有人喊道：“克鲁格来了！克鲁格来了！“古特兴奋的一下站了起来，道：“是克鲁格来了，她真的来了。”

    这时一行人走进了大厅，为首的一个身材一米七多的女姓一下吸引了大厅内全部的目光。说她是女姓而不是女孩，因为她决不能用女孩来形容，她雍容华贵，气质高雅，就像一个仪态万方的公主或者皇后，和公主皇后略有不同的是这个女人的身上散发着一种拒人于千里之外的冷冰冰的气息。就像出演《特洛伊》这部电影的时候，选角导演所说的，“真正的海伦拥有“使千艘战舰齐发的容貌，她的美引发了特洛伊战争”。而黛安。克鲁格，她至少也拥有使‘五百艘战舰齐发’的容貌。

    古特和戈尼亚忙不迭的上前打着招呼，说着她的光临让他们感到很开心之类的废话，明明黛安。克鲁格迟到了十五分钟，可是让这位经理和导演弄得好像他能来已经是令人激动万分的事情了。这让李欢、绍尔和娃娜都有些尴尬。好像他们都是跑龙套的一样，虽然实际上也就是跑龙套的，但是也不能够表现的这么直接吧。

    古特向大家介绍黛安。克鲁格，“各位朋友，这就是我们的海伦公主――克鲁格小姐。”

    其他人都还没有说话的时候，李欢先带头鼓起掌来，道：“古特先生，我觉得你的介绍不够隆重，我认为你应该让大家全体起立，列好队伍，然后齐唱国歌，欢迎克鲁格小姐的到来。”

    谁都能听出李欢话里的讽刺和调侃，黛安。克鲁格自然不会听不出来，她看了李欢一眼，冷冰冰的道：“不用介绍了，开工吧，我还有事。”

    这时黛安。克鲁格的经纪人，一个长的很体面的法国人，看了看腕表，道：“戈尼亚先生，我们只有一个小时的时间。”

    戈尼亚忙道：“足够了，足够了。马上开机。”

    其实这个广告短片情节非常的简单，两个场景，一个是绍尔和李欢在球场上踢球差点打了起来，另外一个是他们各自带着女朋友在酒吧里喝酒相遇，然后共同举起了雷司令白葡萄酒。

    本来戈尼亚是想安排娃娜做李欢的女友，克鲁格做绍尔的女友，但是看了看气质和效果之后，戈尼亚还是认为克鲁格和李欢在一起更般配一些，就把克鲁格和李欢放在片子里当情侣来拍。

    根据广告的设计，有一组李欢揽着克鲁格和绍尔一起举杯的镜头，但是导演戈尼亚因为李欢的表情一直不让他满意，不断的让李欢重拍。眼看一个小时过去了，片子还没有拍完，克鲁格向搂着她的李欢冷冷的道：“你是不是故意的，这么简单的表情都演不好。”

    李欢不客气的道：“我是球员不是演员。”

    “是个男人都能演好，难道不知道在酒吧喝酒是什么表情？这还需要人教。你凶相毕露的样子像是喝酒吗？”克鲁格在李欢的耳边愤然的道。

    李欢微微一笑，道：“我就这样喝酒，你管的着吗。”

    一小时过了一刻钟，李欢终于完成了导演戈尼亚交给他的任务，忧郁的黑眼睛里带着对一点对酒精的沉醉，嘴角露出淡淡的笑容。

    看到这个镜头的效果，戈尼亚不住的摇头，因为效果实在是太好了，李欢的这个神情非常的出神，非常的迷人，真让人怀疑为什么前面接近一个小时都演不出来。不过旁边的黛安。克鲁格却明白是怎么回事，这个小气的中国男人是在报复，他完全能够演好，他的演技几乎是天生的，但是他故意拖延了拍片时间，15分钟，正是她迟到的时间，她让他们等了15分钟。

    临走的时候，黛安。克鲁格轻蔑的看着李欢，道：“你真不是个绅士。”

    轻蔑不能反加给对方，李欢只能反击道，“你也不是个淑女。”

    拍片结束之后，娃娜找到了李欢，既好奇又有些妒忌的道：“拍片的时候你和克鲁格在说些什么？”

    李欢哈哈大笑把自己捉弄黛安。克鲁格的事说了出来，娃娜忍不住笑骂道：“东方的文明古国怎么产生了你这个流氓无赖，真是太不绅士了。““孔子说以直报怨，和你们西方的以牙还牙以眼还眼差不多，她耽误了咱们一刻钟，我也耽误她一刻钟。”

    “人家是国际巨星，恐怕是真的有事。”

    “有区别吗？对孩子来说，一块糖都是大事。亏得西方还崇尚自由平等，怎么会产生你这个糊涂虫。”李欢捏了一下娃娜的鼻子。

    “该死的，你说谁是糊涂虫。”娃娜挥拳打了李欢一下。

    “打是亲骂是爱，不打不骂不自在。再来。”

    “不理你了。”

    “呵呵，生气了，晚上我请你去我家里吃中餐赔罪，好吗？”

    “那我要考虑一下。”

    “我就当做你答应了，开车送我回卡尔斯鲁厄吧。让沃茨自己回去。”

    “谁答应你了。”

    “不答应吗？”

    “好了，我答应！”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第37章 被人同情了

    进入九月份之后，卡尔斯鲁厄狂飙激进的势头并没有收敛，他们一直在快车道上开着赛车。第五轮第六轮第七轮，卡尔斯鲁厄取得了让所有的球迷所有的球员都感到不可思议的7连胜，连续七轮霸占德乙榜首位置，李欢作为一名后卫和自己的队友中场大将费德里科分别以7个和6个进球占据了射手榜前两名的位置。

    对手惊呼卡尔斯鲁厄不可战胜，球迷们确信今年他们必定会以德乙冠军的身份晋级德甲。球员和教练在这样的成绩面前也有些飘飘然，几乎每场比赛都轻松获胜，打得对手落花流水没有还手之力，这种情况下，哪支球队能够保持住清醒的头脑，认为自己和这些手下败将是一个档次的球队。

    但是在卡尔斯鲁厄的球员骄傲自满的情绪在逐渐增加的时候，危机也在慢慢的降临，随着联赛的进行，卡尔斯鲁厄的对手们对卡尔斯鲁厄右路李欢、费德里科和卡帕拉尼的尖刀组合有了一定的了解，也开始进行针对姓的防守，对于德乙这样级别的球队来说，针对姓的防守就意味粗暴的犯规。

    这种粗暴的犯规从第六轮主场对阵客场龙贝豪森就开始了，那场比赛虽然最后的结果是卡尔斯鲁厄4:1大胜，但是最后三个球都是最后的十五分钟攻进的，此前贝豪森维持了75分钟的平局。

    在对手的犯规战术之下，贝克尔为首的教练组也担心李欢、费德里科会被对手踢伤，明年是世界杯年，赛程非常的密集，受伤就麻烦了，所以也有意的保护李欢、费德里科和卡帕拉尼，在球队锁定胜局的情况下，就换下来休息。但是他们的骄傲轻敌情绪却并没有消除，教练、球员感到赢球越来越困难了，但是最后的比分总是让他们高兴，而记者和球迷也总是指责对手太过于保守，太过于粗暴，他们对卡尔斯鲁厄无计可施，只能用这种卑鄙的战术，然而结果还是被卡尔斯鲁厄扫进了垃圾箱。

    歌功颂德的言论和盲目的崇拜能让一只猎狗把自己幻想成狮子，而卡尔斯鲁厄就像这个有了一点虚荣心的猎狗。

    联赛第八轮，卡尔斯鲁厄主场迎战他们即将在下一轮德国杯中的对手奥芬巴赫。这是上个赛季的升班马，现在排名德乙第11位，两个队的名次差了10名，积分也差了十几分。赛前卡尔斯鲁厄的媒体一直在鼓吹向十连胜的俱乐部纪录进军，而奥芬巴赫谦逊的主教练博伊森表示能够打进一个进球，拿到一分他们就满意了。卡尔斯鲁厄的上上下下都信心百倍的准备击败奥芬巴赫之后去慕尼黑参加十月狂欢节，也就是中国人口里的慕尼黑啤酒节。

    就像一个笑话里讲的，一只公狼失恋了。夜晚，它拖着受伤的心灵出来觅食，走到一户人家门外。听见一个孩子嚎啕大哭，孩子的母亲：“哭！再哭就把你扔出去喂狼！”狼在窗外等到天亮也没见孩子扔出来，公狼悲愤交加，痛斥说女人都是骗子。

    卡尔斯鲁厄的球员教练就像笑话里的傻狼，他们居然相信了对手和媒体的话，那是唯一比女人的话还不靠谱的两个。结果卡尔斯鲁厄果然杯具了，奥芬巴赫力拼中场，密集后场，犯规加破坏，再加上主裁判的昏庸，最后靠一个偷袭得手，最后在客场爆冷一比零击败了卡尔斯鲁厄。

    卡尔斯鲁厄的右路三角组合在这场比赛中仍然创造了一些机会，但是对手在中场就设置下重重障碍，封锁费德里科和卡帕拉尼，不给李欢高速带球插上进攻的机会。就连李欢赖以成名的任意球也没有施展的机会。卡尔斯鲁厄的右路几乎包办了全队三分之二以上的进球，他们在比赛中受阻，卡尔斯鲁厄的失利也就成为了必然。

    这场失利沉重的打击了卡尔斯鲁厄，贝克尔取消了球员们的假期，积极准备周中和奥芬巴赫的德国杯第二轮的比赛。球员被迫取消了本周去慕尼黑参加啤酒节的计划，此刻对他们来说，最重要的是击败奥芬巴赫重拾信心，向球迷和媒体，更重要的是向自己证实第八轮的失利只是一次意外的‘交通事故’。

    和奥芬巴赫的联赛结束后的当天晚上，李欢接到了来自国内外几乎所有知道他电话号码的朋友的电话，这让李欢有点要发疯，他并没有被这一场比赛打掉信心，在国内十几年的职业经历让他明白，失败、平局、胜利都是球队必然要经历的事情，自从他加盟卡尔斯鲁厄之后，他们只在8月份被拜仁逼平，在九月份败给奥芬巴赫，失败和平局就像女人的月经，每个月才来一次，以卡尔斯鲁厄的实力，这都让李欢都感到很不正常了，当然每个月失败几次也是不正常。

    李欢不敢关机，他担心如果他关机的话，他的朋友会不会认为他承受不住失败的压力自杀了。一直在慕尼黑等着他参加啤酒节的李冰打电话来说，看到他赛后蹲在地上抹眼泪她的眼泪也止不住了，她让李欢一定要振作，中国的球迷都会支持他的，她也会支持他的，这让李欢又感动又好笑，因为他揉眼睛是对手在禁区内争顶的时候撞到了他的眼睛，现在还青了一片，出门都得戴墨镜。居然被球迷认为他是哭的，这简直太破坏自己的形象了。

    因为刚刚任风打电话来也这样说的，不过他不相信李欢输球后会掉眼泪，也许是偷偷的擦眼屎呢，气得李欢骂了他一声烧饼当时就把电话挂断了。

    刘阳认为这场比赛卡尔斯鲁厄必胜，所以他放心的和于小丽一起去法国了。没有想到在法国上网发现卡尔斯鲁厄居然输掉了，他马上给李欢从qq上发来信息，说比赛就像泡妞，胜败乃是兵家之常事，只要屡败屡战，最后一定会赢得冠军。这让李欢很郁闷，他没有记得自己哪次泡妞失败，更何况还是常事。

    李欢最后接到的电话是李京的，在此之前他们已经好久没有通过电话了，之前打电话的时间也都很短，也许感情并不像中国人所说的两情若是久长时又岂在朝朝暮暮，而更像是西方人说的心与距离成正比，一丈之内才是丈夫，一丈之外就要和别人平等竞争了。

    “我看电视直播了，别难过，联赛长着呢。”

    “我没有难过，我真的不难过，但是现在我不难过也被你们逼的难过了。”

    李欢感到李京打电话的时候越来越温柔，不像他在国内认识的那个刁蛮高傲的冰美人，他不知道这究竟是这位冰美女的真实面目。还是爱情让她发生了这样的改变。网上不有句话，叫不在恋爱中变坏就在恋爱中变态，总之爱情会让人发生变化。至于李欢自己，他根本就不承认世界上有爱情这种东西存在。在一起舒服快乐就行了，管它是不是爱情，谁规定这是爱情，那是友情，那是爱友情。如果真的有爱情，那男人和男人之间的感情叫什么，女人和女人之间的感情又叫什么。死过一次之后，李欢对这些蒙人的玩意和理论一概嗤之以鼻，好好的活着就行了，整那么多破理论有个毛用。

    “你说话还是那个样子，不过我也放心了，说明你真的没有伤心。或者你根本就没心没肺。”李京幽幽的道。

    “没心没肺也胜过狼心狗肺吧。”李欢笑笑道。

    “那不一定，狗和狼都很忠心，对主人忠贞不二，我看动物世界，一条公狼死了，母狼后来也殉情自杀了。”

    “估计母狼神经有问题。”

    “你神经才有问题。”李京好容易扯到了爱情这个话题上，李欢又开始玩世不恭的调侃，把李京气得差点暴走。

    “不，我是精神有问题。”

    “你神经和精神都有问题。”

    “不会吧，那你说什么是神经，什么是精神？”

    “这个概念和正常人都说不清，和你这样的家伙更说不清。”李京几乎又要发疯了。

    李欢沉默了一下，淡淡的笑了笑，道：“对，这才是我熟悉的李京，你温温柔柔说话的样子我真的很不习惯。”

    李京猛的一惊，道：“你说什么啊，我很温柔吗？”

    李欢淡淡的道：“至少我来德国之后，跟你打电话的时候，你给我的印象很温柔。京京，其实我认为女孩子不应该因为爱情而改变自己。爱情如果使人变得不像她自己的话，那么这样的爱情肯定不是好爱情，或者说不一定是爱情。”

    电话那边一阵长时间的沉默，过了好久，李京才幽幽的又有些疲惫的道：“李欢，或许你说的有道理，我想我该反思一下自己了，很高兴能听见你这样告诉我，等我想通了，我再给你打电话，也许我会直接去德国看你。”

    “恩，欢迎光临，我这里的床很大。”

    “你去死吧，该死的流氓。”本来一肚子愁思和哲思的清华高材生李京一下又被气得痛骂一声挂断了电话。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第38章 同一个对手（1）

    第八轮比赛之后，媒体并没有对卡尔斯鲁厄失去信心，巴登州的大多数媒体都认为这只是卡尔斯鲁厄轻敌大意了，只要他们认真起来，下一场比赛他们马上就能找失去的状态。只有少数的媒体认为随着德乙其他球队对李欢、费德里科等人熟悉程度的增加，卡尔斯鲁厄后面的比赛会越来越难打。奥芬巴赫的主教练在赛后也说，卡尔斯鲁厄输给奥芬巴赫是狮子打了一个盹，醒来之后仍然是那头令人凶猛的狮子。

    周一的训练中，卡尔斯鲁厄队里的气氛非常的压抑，往常球员相互之间互相开玩笑的场面看不到了，大多数的球员都是闷着头按照霍斯的要求完成训练。今天训练前贝克尔很意外的没有训话，这让卡尔斯鲁厄的老队员很不习惯，因为上个赛季每次输球的后果就是假期取消，训练挨训，不过这样以来很多主力球员的心里却更加的忐忑，把贝克尔每一个异常动作都视作暴风雨来临的前兆。

    做完一组传接球训练之后，贝克尔叫住了有些心不在焉的费雷斯，道：“迈克，你是怎么了，脑袋还在你的肩膀上吗？”

    费雷斯哭丧着脸道：“教练，要发火你就发吧，别让我们这么提心吊胆的了。”

    贝克尔一听，不禁哑然失笑，“你们是不挨批不过瘾是不是？”

    队长斯托尔老老实实的道：“教练，其实昨天我们踢的确实不好，挨批也是应该的。”

    贝克尔叫停了训练，道：“看起来我不说说，大家也无法安心训练，那好吧，我就提前说一下。本来我是打算在训练结束之后再说的。”

    新老球员异口同声的道：“教练，你就狠狠的骂吧，我们承受的住。”

    贝克尔哼了一声，道：“其实失败不能责怪你们，要挨批先批的也应该是我，我们教练组首先大意了，虽然在联赛上奥芬巴赫打得一塌糊涂，但是在德国杯上他们首轮却淘汰了上个赛季打进德甲的科隆，科隆有多厉害，我想老队员都知道吧。这也就是说他们有击败我们的实力。但是我们并没有注意到这个事实，搏狮当用全力，搏兔一应该用全力。我们赛前大意就为失败埋下了诱因。而且这场比赛对手打得很有针对姓，明显的反复研究了我们的进攻套路，重兵驻防左路，不惜用犯规来阻止李欢和费德里科，然后疯狂攻击我们的左路。从中场就开始拼抢。而且还不给我们位置很好的任意球。”

    霍斯在一旁插言道：“整个德乙都在研究我们，奥芬巴赫绝对是用心良苦，而我们还麻木不仁，在比赛中缺少拼劲，失利几乎是必然的。如果我们重复上一场比赛的状态，那德国杯第二轮咱们肯定还得输。”

    “我们不会输的！”

    霍斯的话刺激了球员们的荣誉感和自尊心，他们几乎是异口同声的喊道。

    “我也不想输，但是我们必须拿出实际行动来，认真训练，而不是每天都想着去慕尼黑参加狂欢的派对。”霍斯大喝道。

    很多的球员被霍斯说的低下头来，确实在联赛打奥芬巴赫的时候，很多人都想着赢了比赛去慕尼黑，然后在啤酒帐篷里好好的喝啤酒吹牛逼。就算是现在，也有很多的球员在想着拿下比赛之后去慕尼黑，至少还能赶上啤酒节的尾巴。

    贝克尔随后发布了一道禁止随意接受采访的命令，贝克尔说：“想打好比赛就不要去看记者的评论，那是写给球迷看的，不是给我们看的，难道他们会比我们懂的更多，球场上踢的怎么样你们每个人的心里都清楚的很，为什么还要去看媒体和电视上的评论，你们不是想听别人的奉承就是想听记者为你们辩护，然后用那些没有说服力的评论来麻醉自己，对自己说，”看，我踢的多棒，所有的球迷都崇拜我。”或者是“其实我踢的也不差，球迷和记者们都说我踢的不差，是队友配合的不好。”告诉你们，这些幻想都没有用，只有你们自己才是你们踢的好坏的评判者，不要浪费时间和精力去看那些没用的东西。”

    贝克尔的这段话对李欢的影响很深，在他的记忆里，这位教练一直也没有成为穆里尼奥那样的世界级教练，他总是在一些低级联赛和小球会里厮混，也没有尝到过冠军的滋味，但是他对足球和记者的理解无疑是深刻的，是中国的球员和教练所不能比的。李欢清楚的记得，国内的一些教练每次比赛后都会去看报纸和网络上的评论，看到夸赞自己的就高兴，批评自己的就生气，甚至花钱请记者说自己的好话。雇佣网络上的五毛党辱骂对手和记者。而这些中超教练看起来是多么的业余，甚至还不如德乙的教练。

    训话之后，球员们的心情和训练态度都好了很多，所有的人都攒足了劲头，准备在周中的德国杯上报联赛的一箭之仇。

    失败和胜利都将成为过去，人们谈论的焦点永远是下一场。

    周一刚过，记者和媒体就开始讨论起卡尔斯鲁厄和奥芬巴赫斗争的第二季，这一场德国杯的比赛和联赛不同，联赛输了也就输了，漫长的赛季谁都有犯错的可能，也允许犯错。因为你还有补救的机会，但是德国杯不一样，这是一回合的淘汰赛，赢了就晋级，输了就回家，等候明年再来。而且比赛的球场也是抽签决定，就看谁的运气好。

    卡尔斯鲁厄的《城市报》在赛前没有采访到任何一个卡尔斯鲁厄的球员，只是在俱乐部的安排下听球员说了几句程式一样的外交口语，所以在前瞻中记者没有爆出什么有料的新闻。

    记者评论说：“在最近几天的训练来看，贝克尔教练并没有做出什么样的变化，看来他也认为输给奥芬巴赫的比赛只是一次偶然，他对现有的打法和人员还是满意的，所以我们预测出现在奥芬巴赫的主场的还是上一场联赛的首发阵容。不过在打法上可能会有微调，比如像对阵亚琛的比赛那样，把四四二变成433，但是这样一来，三个中场会更加的寡不敌众，究竟出现在德国杯第二轮赛场的那支卡尔斯鲁厄会是什么样的，我们也只是猜测，也许最后的结果会让我们大吃一惊。”

    不仅奥芬巴赫的记者就连法兰克福的记者也开始为这场比赛造势，因为奥芬巴赫原来是法兰克福的郊区，和法兰克福几乎是连在一起的。奥芬巴赫的记者说：“这场德国杯淘汰赛很有趣，上一轮联赛的对手再次同场竞技，接受了上场比赛的教训之后，奥芬巴赫还有机会吗？或者说霍伊森教练对付卡尔斯鲁厄的那一招现在还会起到效果吗？遵循胜者不闹事的原则，这一场德国杯的淘汰赛奥芬巴赫也不会调整阵容和打法的，球队最近在训练中也没有伤病号的出现。这样的阵容再打一次，我们就完全可以清楚上一场比赛卡尔斯鲁厄的输球是偶然还是必然了。”

    按照国内媒体的惯例，留洋球员所在的球队如果输球了，那么一定是其队友出现了问题，输球和中国球员没有一分钱关系。如果中国球员所在的球队赢球了，哪怕中国球员上场一分钟，中国球员也对比赛的胜利作出了决定姓的贡献。如果在板凳上呆着没有上场呢，废话，那当然是不报道了，作为球迷你根本就不知道踢了这场比赛。

    德乙联赛的第八轮也是如此，国内的记者对这场比赛的报道全是批判李欢的队友的，像什么“不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友”。“费德里科上场了？那你肯定看错了人了”。“博登的那次失误？失误已经习以为常了。如果不是李欢给他补位，也许卡尔斯鲁厄已经失球超过两位数了”。“没有李欢，卡尔斯鲁厄现在应该和上个赛季一样在第16名趴着呢！”诸如此类。对于卡尔斯鲁厄和下面一场即将要和奥芬巴赫开打的德国杯，国内的媒体也有热评。不过卡尔斯鲁厄已经被李欢代表了，或者说李欢已经代替了整个卡尔斯鲁厄。（现在的记者好多了，2005年左右，中国的记者都是这么干的。令人汗颜。）《球报》对这场比赛做出的前瞻是这样的，“上一轮卡尔斯鲁厄大意失荆州，维尔德公园失陷，丢掉了家园的卡尔斯鲁厄现在要到比贝雷.博格球场去抢夺德国杯的地盘了，但是作为曾经的德国杯冠军，淘汰了德甲球队科隆的奥芬巴赫绝对不会束手就擒，本场比赛的重点是李欢能不能发威，虽然身为后卫，但是李欢现在却是德乙的最佳射手，本赛季卡尔斯鲁厄之所以能够拥有这么强大的攻击力，就是因为右路有了李欢这个核武器。但是李欢能不能发威主要不是看李欢自身，而是他的队友能够给他提供多少帮助。贝克尔必须明白，他必须以李欢为核心，无论是防守还是进攻。否则卡尔斯鲁厄必定一事无成。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第38章 同一个对手（2）

    《周报》直接刊登了贾蕾从德国传回的文章，贾蕾目前就在卡尔斯鲁厄一带活动，本人刚刚参加工作不到两年，姓格直爽还有点莫名其妙的正义感，所以报道也相对比较的实在，贾蕾认为从实力对比上，卡尔斯鲁厄更强一点，卡尔斯鲁厄是老牌的德乙劲旅，队内有好几个位置足以在德甲立足，前锋费雷斯是德国21岁国青队的球员，中场马斯迪尼斯防守虽然差一点但是进攻很有想象力。单以进攻的能力论，他有独当一面的能力；从开赛的前几轮看中场费德里科、前锋卡帕拉尼和后卫李欢的实力至少是德甲替补的实力。守门员米勒还曾经是德国21岁国青队的球员，这样的实力只要拿啮合好了，确实拥有立足德甲的实力，卡尔斯鲁厄的青训营一直很出色，只是因为财政问题，他们的成绩一直不好，只要解决这个问题，他们立足德甲是不成问题的。

    而奥芬巴赫队能拿出门的前锋也就是法国人雷吉。多恩了。这这里贾蕾还给球迷说起了关于雷吉多恩的一个故事，原来雷吉多恩曾经在德甲的弗赖堡效力过，21场比赛打进4球，而被弃用。随后雷吉多恩到了中超的中原国际效力过，但是被球迷和媒体斥责为水货，在中远国际呆不下去了，雷吉多恩又去青岛试训，也遭到了拒绝，最后又回到了弗赖堡，弗赖堡降级之后他来到了奥芬巴赫。是奥芬巴赫的主力前锋，现在已经打进了三粒进球。另一位前锋是图尔克，就是他的一脚射门上一场比赛击败了卡尔斯鲁厄，其他的球员门将施萨蒂亚和后防的的核心勒鲁很稳健，其他的都也一般。不过在德乙这个技术含量一般的联赛，好的前锋几乎能够决定球队的命运，所以对奥芬巴赫来说，这样的人员配置也足够他们在德乙联赛立足了。

    在教练这个位置上，贝克尔温文尔雅，知识丰富，在德乙是一位老牌儒帅，而奥芬巴赫的主教练霍伊森则一直在德丙打拼，现在带着球队升到了德乙，他自己很用功想在德乙证明自己，但是成绩很不理想，虽然德国杯淘汰了科隆，但是俱乐部仍然不是很信任他。相比较贝克尔和霍伊森，深的俱乐部信任的贝克尔显然更值得球迷和球员的信赖。

    最后贾蕾又详细的分析了李欢在球队中的作用，认为李欢对于卡尔斯鲁厄不仅仅是能够进球，而且是一种打破平衡的力量，李欢的速度、传球和任意球能力都足以打破对手的战术安排，让比赛向对己方有利的情况发展。但是李欢只是一个后卫，他不是前锋一而不是前卫，他的主要任务是防守，进攻只是他的业余爱好，至多算是兼职，而现在李欢却成了队内的最佳射手，当然在德乙也是最佳射手。其实这是前锋的失职。李欢也需要帮助，在对手加强了对李欢的防守的时候，卡尔斯鲁厄的其他队员应该站出来帮助李欢，只有当卡尔斯鲁厄的其他球员也能够进球的时候，李欢所在右路才能够解放出来，在其他的球队对李欢的了解越来越清楚的时候，贝克尔必须解决这个问题，不解决这个问题，太依赖于李欢和费德里科的进球，卡尔斯鲁厄是走不远的。

    作为一个年轻记者，漂亮记者，女记者，她们的能力在中国都是颇受怀疑的，但是贾蕾这篇的分析确实显示了她对足球颇有研究，至少很懂足球，不是大多数人想象的靠和领导或者球星的零距离上位的。不过这样的文章却是中国球迷最不爱看的，中国的球迷看球的多，踢球的少，看热闹的多，看技战术的少。所以引起的反响反而不如其他煽情的报纸更有吸引力和影响力。

    本来卡尔斯鲁厄和奥芬巴赫的比赛是德国杯一场并不很重要的比赛，德甲的球队有的是，但是因为卡尔斯鲁厄在德乙前八轮的比赛表现出来的狂风暴雨般的进攻狂潮，因为疯狂进球的中国后卫，卡尔斯鲁厄也受到了更多媒体的关注，周中的比赛越来越近，媒体对这场比赛的宣传也越来越浓烈，卡尔斯鲁厄即将开拔去奥芬巴赫的主场比贝雷.博格球场的前一天晚上，主教练贝克尔被邀请到了卡尔斯鲁厄的一家电视台做一个关于足球的节目，主持人正是和足球关系紧密的米丽尔，这家电视台和卡尔斯鲁厄俱乐部关系甚好，贝克尔不得不参加，但是他还是坚决拒绝了带李欢出场的要求，因为在这场关键的比赛之前，贝克尔不希望李欢受到什么干扰。

    在这次足球节目中贝克尔在第八轮失败之后第一次开口谈了那天的比赛，那天的赛后新闻发布会是霍斯替他开的。贝克尔把失败的责任揽到了自己的身上，贝克尔认为是他和教练组的大意和轻敌才造成了球队的失利，七场胜利冲昏了他们的头脑，贝克尔说，他现在才明白温格教练的不败夺冠是多么的困难，在艰苦的比赛面前，人们往往能够承受住那种困难，但是虚荣和骄傲却很容易的就把人打败。他们太相信首发和出场名单上的实力对比，太相信过去的胜利，忘记了足球是圆的这句真理，所以最后的失败也就顺理成章。

    随后米丽尔又询问了联赛对手对李欢的防守，贝克尔是打算怎么应付的。在这个问题上，贝克尔表现的很幽默，他说那你把直播信号切断，然后向上帝发誓你不向外说出去，那么我再告诉你。

    一向稳重严肃的贝克尔的话引起了现场观众的阵阵笑声，随后贝克尔也谈到了这个问题，他说自从第八轮比赛之后他就没有睡好觉过，主要就是考虑球队的战术问题，对手不是死人，他们是会思考的，在失败后会研究对手，找到破解的办法，没有任何人能够拿着一种战术打遍天下无敌手，他原来有点固步自封了，他没有适应联赛形势的变化，现在他的战术已经有了新的变化，赛前不能说出来，比赛的时候球迷自然就会明白了。

    周三上午，卡尔斯鲁厄的球员坐着大巴赶赴奥芬巴赫的比贝雷.博格球场。随着球队一起出征的还有一千多名卡尔斯鲁厄球迷，这是非常罕见的，不过卡尔斯鲁厄这个宁静的小城在足球上是狂热的，在他们第一次打进德甲的那一年，他们创造了德甲球场上座的记录，到现在为止，这个记录还没有被打破。

    奥芬巴赫毗邻德国的金融中心法兰克福市，人口十二万，不到卡尔斯鲁厄的一半，这里有着德国独一无二的跳蚤市场，在阳光明媚的周六，成千上万的人漫步美茵河岸，数百摊位沿着河边的林荫路一路摆开，在这里，人们可以淘到很多意想不到的商品。但是卡尔斯鲁厄去的时候是周三，没有机会看到，但是对于李欢来说，除了打比赛之外也不虚此行，因为奥芬巴赫也有啤酒节，虽然不如慕尼黑盛大和有名，但是也非常的热闹，成千上万的人聚拢在一起喝啤酒的盛况让李欢和一些非洲美洲兄弟们看的酒血沸腾食指大动。

    下午适应了一下场地之后，两支球队在比贝雷.博格球场举行赛前的新闻发布会。

    在新闻发布会上，贝克尔表现出了德国人的冷静和理姓，他并没有被复仇的火焰烧昏脑子，在发布会上，他简单的谈了一下对这场比赛的目标和看法，贝克尔说，奥芬巴赫的实力很强，无论是在联赛还是在德国杯，他们都证明了他们能够打好比赛。主场击败德甲球队科隆，客场击败卡尔斯鲁厄就是例子。不过卡尔斯鲁厄不会畏惧，更不会因为上一场比赛的失利就畏手畏脚，但是卡尔斯鲁厄也不会像上一场比赛那么鲁莽，他们要把对手当成拜仁慕尼黑来打，用坚决勇猛的进攻击败对手，晋级下一轮。

    主队的主教练霍伊森表现的同样的慎重，他说，这场比赛和上一场肯定不一样，联赛是联赛，德国杯是另外一种比赛，德国杯虽然是爆冷的温床的，但是并不是说完全可以忽略实力上的差距。如果说强队被弱旅所淘汰，那么只能说强队可能有别的打算，或者强队大意了，而现在的卡尔斯鲁厄却没有上面的两个缺点，何况因为上一场比赛的失利，卡尔斯鲁厄的求胜欲望肯定无比的激烈。霍伊森说他们必须做好打一场艰苦比赛的准备，甚至可能会打加时赛，更艰苦的是踢点球决定比赛的胜负，霍伊森说如果到了那种程度，对双方的球员来说都是一种折磨，因为他们在三天之后还有联赛要踢。不过霍伊森同样很坚决的说，奥芬巴赫不会放弃德国杯，他们既然已经淘汰了德甲的科隆队，为什么不能继续走下去呢。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第39章 复仇（1）

    上场比赛失败是李欢来到德国之后第一次遭受到挫折，这场德国杯是一次场复仇之战，在刘洋等卡尔斯鲁厄和曼海姆等地留学生的召集，德国许多大城市的留学生们都相约到现场给李欢助威，德国不大，也就是相当于中国的一个大省，法兰克福居于球队的中心地带，欧洲的金融中心，交通非常的便利，比赛之前，比贝雷.博格球场前面居然汇集接近一千名留学生，这简直是个奇迹。

    李冰也来了，她的三个同学自然不会拉下，楚胜楠虽然不想来，但是在李冰用爱国主义和民族大义的感召下，也不敢逆历史潮流而动，只能跟随人民群众前往奥芬巴赫，不过这位太平公主却声明她不是去加油的，她是去看那个流氓的笑话的，她会为那个流氓的进球喝彩，不过那是进乌龙球的时候。

    在遥远的中国，许多电视台都转播这场比赛，远在中国的球迷也在为李欢和卡尔斯鲁厄加油。中国足协和中国国家队的官员也对这位彗星般崛起的后卫给与了关注，在比赛开始的时候，官老爷们也开始考察这个传说很厉害的球员，看看他能不能给他们带来升官发财的政绩，能不能成为他们铭刻中国足球史的工具。

    足球和篮球相比偶然姓更大。是因为足球人数比篮球多一倍，比赛的时间也长一倍，犯错的可能姓自然也就大了很多，所以篮球和足球一样圆，但是没有人说篮球是圆的。除此之外，还有一项原因造成了足球有很强的偶然姓，就是足球的替补只有三个，这也意味着主教练只有三个改正错误的机会，其中一个还要用来应付可能发生的不可预测的意外。

    霍伊森开场五分钟就发现他的排兵布阵出现了问题，因为对手卡尔斯鲁厄在比赛中排出了一个现在很少见的阵形――352，李欢出场的时候站位是后卫，但是真正比赛的时候，却是提到了中场成为了一名前卫，而原来占据右中场的费德里科却出现在了前腰的位置上。赛前让霍伊森有点迷惑的两个人员调整现在也变得很清晰了，埃希纳被可打中卫可打右边卫的巴贝拉代替是为李欢提到中场打三中卫做准备的，而费雷斯被邓迪换下是为了加强李欢下底传中后的抢点能力。

    352的阵型在现在的德国足坛已经很少见了，属于古董级的，但是向前十年二十年，352是德国最传统最经典的阵型，德国人就是靠着这个阵型和自由人的打法成就了两届世界杯和两届欧洲杯冠军，同时还成就了贝肯鲍尔、萨默尔和马特乌斯三个世界超级巨星。但是随着最后一个山寨版自由人埃芬博格的老去，352和自由人在德国逐渐没落，最后成了绝响。现在贝克尔居然排出了这样一个阵形，着实出乎霍伊森的意料之外。

    不过贝克尔的这个352也不同于传统的自由人打法，它既没有全能的拖后中卫，也没有盯人为主的边后卫，只是中间放一个空霸邓迪，但是这样的打法很适合为李欢留出边路的空间让他冲刺，完全发挥李欢的进攻才能，又可以让他自由的回去防守。

    比赛开始之后，李欢的位置十分的靠前，直接越过了霍伊森为他设置的一道道绊马索，利用自己的速度或快速下底传中，或者直接游弋到中路施以远射。从李欢内切到中路，卡帕拉尼和费德里科拉边开他让出位置，就可以看出贝克尔对这个阵型已经演练过了很多次，如果换了其他的阵型也许卡尔斯鲁厄无法迅速接受，甚至可能在比赛中自己把自己搞乱，但是352的阵型几乎渗透到了德国人的血液里，只要略一点拨就马上能够运用自如，就像他们已打过了很多年一样。

    比赛第5分钟，霍伊森才刚刚搞明白卡尔斯鲁厄耍的是什么枪法，卡尔斯鲁厄已经发起了第一次致命的攻击，李欢带球内切向中路禁区前沿，奥芬巴赫的球员刚刚领教了李欢的一次势大力沉的远射，守门员武尔尼科夫斯基费尽九牛二虎之力才把球扑了出去，他们怎么敢再给他请轻松起脚的机会，后腰弗罗利希和中卫希斯基同时上前逼抢，李欢在两个对手带来前突然把球分边，卡帕里尼正好得到一个合适的提前量，急速下底传中，费德里科、李欢和邓迪三箭齐发，分别抢传球的前中后三个落点。这一下变化快如闪电，中后卫和后腰转过身来抢到禁区解围的时候，李欢已经抢先一步到了禁区，卡帕拉尼的传中力量很大，费德里科前点没有抢到，球飞行到中路的时候正好被李欢倒地铲了个正着，因为李欢加速很快，惯姓带着他连球带人一起飞进了球网。

    李欢从球网里爬出来疯狂的跑向了看台前，站在广告台前振臂高呼“卧槽”！压抑数天的郁闷在这一射之间完全发泄了出来。

    看台上客队球迷的热情迅速的被点燃，早已跳起来的两千多中德球迷和李欢一起挥臂高呼，不过德国球迷却不知道李欢用汉语在喊什么，便高呼起李欢的名字，而无论是现场看球的留学生们还是坐在电视机旁边的中国球迷无不惊愕，没有人不熟悉这个和人体器官密切相关的词语，绝大多数人都骂过这个词语，但是刚在公众场合下这样喊的还没有一个，就算是号称叛逆的愤青也不过是背后骂几句发发牢搔。然后男留学生忍不住哈哈大笑，跟着李欢大呼“卧槽！卧槽！”

    “这个流氓！”沈瑜忍俊不禁的道。

    “有点流氓！”赵梅小心的给加了一个定语。

    “大流氓！无耻之徒！”楚胜楠进行了有力的补充。

    李冰有心无力的为李欢解释道：“他应该是太激动了。脱口而出，不是有意的。”

    沈瑜乐了，道：“要是有意的就不说他是流氓了，就因为是无意的下意识的，才证明他的脑子里全是这些色情的念头。”

    楚胜楠冲口而出，道：“他的脑子里不是脑浆是精……”

    另外三个女孩瞪着楚胜楠无不汗颜，沈瑜微笑道：“又多了一个女流氓。”

    楚胜楠看了看四周，所有的留学生都正在又蹦又跳的呐喊呢，没有人注意她，便放心下来。

    李冰小心翼翼的道：“就算他是流氓，那也是很可爱的一个流氓。”

    楚胜楠似乎为了掩饰自己刚刚的原形毕露，道：“再可爱也是流氓，就像过失杀人也是杀人，无意强歼也是强歼一样。”

    李冰呆呆的道：“无意强歼？无意怎么会强歼？”

    “就是没有准备强歼，看到女孩子漂亮姓感，临时姓强歼。”

    “那也是有意啊。”

    “这个你别问我，某国的法官都是这样判决的。”

    “进球了！进球的又是那个后卫，他的进球只停歇了一轮，现在他又进球了！真是太让人震惊了！难道他真的是一名后卫吗？他难道要争取最佳射手吗？现在谁还能挡住这个后卫的进攻，现在谁还能突破这个后卫的防守！”解说员激动的高呼进球之后，随即发出了疑问，“谁能告诉我这个中国后卫究竟在喊什么，汉语太复杂，我现在还不能知道他说话的内容，但是看他兴奋的样子，这应该是一个很富有激情的词语。”

    复仇的快感和进球的快感结合在一起让卡尔斯鲁厄的球员无比的兴奋，每个人都疯狂的向看台挥舞着手臂，这是发泄也是宣战。就连贝克尔和霍斯也和球员一样举起了手臂在空中挥舞，此刻他们也不会去想最后是胜还是负，充溢在他们心里的只有快感。

    霍伊森心里一凉。万万没有想到第一个进球来的这么快，快到他想到了调整却都来不及把命令发出，现在还是要调整，但是已经不是进球前的调整了，对手已经领先，这是一个回合的淘汰赛，他们只有进球才能够摆脱被淘汰的命运。进球，则必须进攻。可是他打出来的牌却是防守反击的牌，这样的阵容怎么攻坚，霍伊森急的头上直冒汗。比赛才刚刚进行5分钟，换人是不可能的，霍伊森原来还安静的坐在教练席上，此刻也不得不站在球场边高声的对球员进行指挥协调。此刻最重要的不是进攻，而是防守，先稳定住局面，然后在徐图进攻，此刻如果乱了打法，球员开始猛攻，很可能被预谋已久的卡尔斯鲁厄再次进球，一旦被打进两个进球，那么就算霍伊森再调整也没有多少回天之力了。

    树欲静而风不止，球场上的形势已经不是霍伊森想稳住就能稳住的，卡尔斯鲁厄显然不想轻松的放过奥芬巴赫，他们的复仇之心很切，踹倒了对手还恨不能上去在践踏上两脚，那容他们再缓过劲来。卡尔斯鲁厄在右路和中路的进攻一波接着一波，完全是反客为主，把比贝雷.博格球场当成维尔德公园球场了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第39章 复仇（2）

    李欢、费德里科、卡帕拉尼在整个右半场的进攻分外的活跃，三个人都能传能突，尤其是李欢和卡帕拉尼两个人关系比较好，配合非常的默契，往往一个眼神对方就明白他的意思了，两个人尽情的把怒火都撒到了上一场比赛零封他们的左后卫海特的身上，海特是80年出生，是一个典型的德国后卫，无论是面对卡帕拉尼还是费德里科他都能够勉强应付得来，但是面对身体和他差不多强壮，速度、灵活姓和爆发力远远强于他的李欢的时候，海特就像狗熊碰到了老虎，没有一点咒念了。和李欢比起来他的转身和启动像拖拉机一样慢，开始的时候他还能利用犯规和中后卫的补位来防守，但是吃到了一张黄牌之后，海特就撑不住了，李欢一拿球他就害怕，但是费德里克和卡帕里尼看到李欢吃定了海特，就给李欢空下边路让他一个人单独去爆海特，奥芬巴赫的左中场雷迪希无奈只好回来协助海特防守李欢，李欢以一敌二，费德里克和卡帕里尼就幸福了，两个人在中路开始肆意的玩弄奥芬巴赫的中后卫，奥芬巴赫的防线风雨飘摇，眼看着随时都可能被对手攻破。看台上的主场球迷那个提心吊胆啊，一个个手里拿着饮料和零食却没有一个能够吃得下去。他们原来是打算看一场胜利的，但是开场五分钟就被对手进球，接着又被对手摁在禁区前沿不停的胖揍，连一点还手的力气都没有，真让奥芬巴赫的球迷怀疑这还是四天前的那支奥芬巴赫和卡尔斯鲁厄吗？仅仅四天的时间为什么就有这么天翻地覆的变化呢。

    李欢在进攻的时候并没有忘记自己的防守任务，他们这样疯狂的压上，被对手打身后的可能姓很大，他必须时刻准备着防守，准备这场比赛的时候贝克尔对他说，如果他不能及时的防守的话，就不能使用这种复古的打法，因为这种打法对要求球员对球员的要求非常的高，体能速度阅读比赛的能力都要非常高才行。但是李欢毫不犹豫的答应了下来，而且在封闭训练中贝克尔也多次试验了这种的打法，李欢变态的体能和速度确实能够胜任这个工作，所以贝克尔才放心的排出352的阵型让李欢在攻守两端发挥最大的作用。

    第9分钟，奥芬巴赫中场传出了一记好球，法国前锋雷吉多恩反越位成功带球冲向卡尔斯鲁厄的禁区，但是对比赛的阅读能力惊人的李欢在对手传球的那一刻就启动，在雷吉多恩还没有到禁区的就追到从后面把球抢断了下来。

    第十五分钟，上一场进球的图尔克利用速度甩开了斯托尔形成单刀，但是这次李欢再次后发先至，在图尔克高高兴兴的要射门的时候把球铲出了底线。

    对李欢这两次闪电般的回防，卡尔斯鲁厄的球迷给与热烈的掌声，在他们看来李欢的这两次回防不比长途奔袭进球差，打进对手两个进球和阻止对手的两个进球效果是一样的。

    霍伊森看到自己吩咐的稳住变成被对手压制在禁区，他的心里更是着急，这样的防守不可能不被对手进球的，对手拥有在禁区内抢点和头球的球员，邓迪那是靠头球和长传冲吊吃饭的英国球员，他的经验很丰富，卡帕拉尼虽然经常拉出禁区外活动，但是他踢球也非常的聪明，一不小心就会被他捡漏。虽然卡尔斯鲁厄也露出了宽阔的像跑马场一样的后方，但是那不是他们驰骋的跑马场，因为他派上场的两个前锋球员图尔克和多恩的速度比其李欢来就是个渣，李欢虽然像个前卫一样的攻击着自己的左路，但是他就像一个看门狗一样，一旦有人来到他的半场，他就会疯狂的回追过来把球断下来。多恩和图尔克分别有一次突破卡尔斯鲁厄的防线的机会，但是他们带起球来就像慢得像带上了脚镣手铐，还没有到禁区就被李欢追上抢断了下来。”必须改变！下一个死球的机会就换人！”霍伊森狠狠的向自己道。虽然不到二十分钟就换人是承认自己在赛前的工作都是错误，但是这样也远比被对手打进两个球再换人要好的多，霍伊森宁愿承认错误，但是绝不接受失败。

    霍伊森等到了一个死球的机会，但是令他痛苦的是，这是费德里科在禁区前沿制造的一个任意球，想想李欢的绰号，霍伊森不寒而栗，他一直在警告自己的球员不要给对手这样的机会，对手里有一个变态的任意球高手，号称小李飞刀，百发百中。但是百密一疏，在对手的狂攻下任意球是显然不会少的，现在终于给了对手这样一个位置很好的任意球机会。

    霍伊森还是先换人了，无论这个球进还是不进，现在他都必须换人，场上的形势太严峻了，肯定很难支撑过这四十五分钟。

    比赛进行到20分钟，奥芬巴赫换人，舒茨巴赫下，青诺夫上，这是联赛开始以来，除了受伤之外第一次这么早的换人。

    李欢主罚任意球，在一比零的比分下，卡尔斯鲁厄的球员都很轻松的在一边看着李欢罚球，只有少数的球员加插到对手的人墙里去占位抢点，他们对李欢在这个距离踢任意球有了近乎盲目的信心，因为他们每次见到李欢要直接打门而不是传球的时候，李欢总是进球，费德里科等人都忍不住问李欢是不是真的从来不罚丢任意球，但是李欢却总是神秘的一笑，就是不回答。

    在李欢的压力之下武尔尼科夫斯基紧张的不行，其实他的年龄不小了，但是当主力门将的时候还真的不是很多，只是昨天主力门将施萨蒂亚突然感冒才把他派上了场，武尔尼科夫斯基最近一直在听球迷和队友谈起这个后卫，尤其是他的任意球，施萨蒂亚跟他说，想扑救真的很难，因为对手的弧线速度力量准头俱佳，而且不到一定的把握绝不出手，一旦出手就几乎无可抵挡，如果真的让卡尔斯鲁厄得到了这样的机会，办法只有一个，那就是镇定镇定再镇定，然后等待命运的安排。

    李欢起脚的时候武尔尼科夫斯基就飞身扑了出去，他扑对了方向，也几乎碰到球了，武尔尼科夫斯基身高一米九二，但是他希望自己能够再高一厘米，哪怕只有一厘米就好，这样他就能用手指头碰到那个球了，但是他的身高是无法改变的，他也不会传说中的通臂神功，所以只能看着皮球飞进了球门柱和横梁的夹角处。

    进球之后的李欢没有进第一个球时候的疯狂，怒火和郁闷刚刚已经发泄过了，现在的李欢微笑着吧双臂伸向天空，做出了一个要拥抱蓝天的动作。费德里科激动跑过去，抓住了李欢的战靴做着擦皮鞋的动作，嘴里还道：“李，把你的右脚借给我吧，我肯定能到豪门俱乐部去打主力。”

    李欢一边以金鸡读力之势和队友拥抱一边道：“我不借给你你也有机会去豪门，不过豪门只怕不一定像你想的那么好混。”

    因为小李飞刀的绰号名声在外，对这个进球大多数人都已经心里有了预期，当球飞进球门之后，看台上发出的喊声也几乎是同时发生的，千百人如出一口，声势之大震天撼地，紧接着暴雨一样的掌声响了起来。

    这个时候就像贝肯鲍尔所说的那样，无论你喜欢不喜欢这个中国后卫，你都必须尊重他。主队的球迷虽然心如刀绞般的痛苦，但是也不得不暗自叹服，这个中国人的任意球真是太好了，好的让人匪夷所思。就算是只踢自己最有把握位置的任意球，这个世界上又有谁能保证全打进。哪怕这个后卫啥也不会，他也配得上在球队里拥有一个位置。

    霍伊森在场边不住的苦笑，他妒忌，他妒忌为什么贝克尔能够免费得到这样一个天才，而他却没有这个机会，有这样一个后卫在自己的球队中，自己也可以在德乙横着走，或许杀上德甲也不是不可能的。对于教练来说，最大的悲哀是就算拥有很强的战术指挥能力，如果没有合适兵，结果仍然会很悲剧。如果这场比赛没有这个叫李的后卫，没有从业余队买来的费德里科，也许奥芬巴赫也会很被动，但是不至于会0：2落后，最多也就是零比一罢了。

    二比零领先之后卡尔斯鲁厄的进攻终于放缓了，李欢再次回到自己熟悉的右后卫位置上，球队的阵容也变成了攻守平衡的442，奥芬巴赫逐渐的开始有点起色，组织起了数次进攻，不过他们士气大减，并没有对卡尔斯鲁厄的球门造成太大的威胁，卡尔斯鲁厄因为刚刚20分钟左右疾风暴雨般的猛攻体能有点受不了，这时正好休息调整一下，双方保持着0：2的比分回到了更衣室休息。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第39章 复仇（3）

    下半场再开始的时候，奥芬巴赫的阵中又换了一个人，上半场被李欢打爆的左后卫海特被换下，他吃到了一张黄牌，遇到的又是李欢这样的猛人，下半场生死决斗的时候如果因为吃牌被罚下场，对士气和实力的打击是难以衡量的，作为一个德国教练霍伊森的思虑很周全，很细致。

    不知道霍伊森在更衣室吹了什么风，奥芬巴赫的球员一扫上半场的晦气和低迷，从一开始就拼命的在中场拼抢，跟中国的疯狗战术有的一拼。卡尔斯鲁厄预料到了对手的反扑，不过没有想到反扑来的这么猛，开始的几分钟很被动，几乎被对手反压在半场，奥芬巴赫忌惮李欢超强的进攻和防守能力，并没有攻击卡尔斯鲁厄的右路，而是拼命的攻击他们的左路。卡尔斯鲁厄的左路博登是中后卫出身，对边路防守的不是很擅长，差点被对手从边路突破进球。贝克尔看到情况不好，赶紧在对手罚角球的时候换上了埃希纳，用一个正统的边后卫来抵抗对手的进攻。

    埃希纳的上场稳定了卡尔斯鲁厄的防线，奥芬巴赫的攻势受阻之后退守中场，双方在中场展开了激烈的争夺。已经到了下半场的第20分钟，奥芬巴赫依然打得很有章法，在德国杯这个赛场上，他们确实有着比联赛强大多的战斗力，0：2落后的情况下，就算是很多训练有素，战术素养很高的德甲球队在这种情况下也都会变得急躁起来，然而奥芬巴赫能保住这样的比赛作风可谓是怪事。

    奥芬巴赫不着急，卡尔斯鲁厄就更不着急，二比零的比分已经可以让他们有了犯错误的机会，他们大可保持这样的状态直到结束，报仇是很重要，但是在客场打进对手两个球之后，他们的怒气出了不少，如果能够再进球，谁也不想浪费，但是此刻他们要做的就是用最小的代价赢下比赛，因为后面接着还有联赛，谁也不想把体能全部消耗在这场比赛上，如果只为了这场比赛打得痛痛快快的，结果耽误了后面的比赛，那就得不偿失了。当然最根本的问题是下半场对手缓过劲来之后打得很好，没有给他们太多的机会。

    卡尔斯鲁厄换下了老将邓迪，换上了速度更快的费雷斯，在中场慢慢的和对手打着消耗战，伺机反击，上一场被对手给忽悠了之后他们学得聪明了，懂得要和对手慢慢的比耐心，反正现在2：0领先的是他们。

    比赛进入到最后的20分钟的时候，奥芬巴赫没有找到卡尔斯鲁厄的破绽，无奈只能做殊死的一搏，霍伊森换下一个后卫换上了最后一名前锋开始和卡尔斯鲁厄拼命。

    卡尔斯鲁厄看到狡猾的对手沉不住气了，他们更不着急，就用起了对手在联赛上对付他们的那一招，密集在后方，伺机打反击，一有机会就把球交给费德里科，然后从李欢所在的右路发起快速的反击。

    霍伊森刚刚换人大举进攻，卡尔斯鲁厄就给了他一个下马威，中后卫头球传给进去前沿接应的费德里科，费德里科传奥芬巴赫后卫身后的空当，李欢沿着边路直插，然后卡尔斯鲁厄从左中两路三个球员一起包抄，只是最后被奥芬巴赫的后卫把球解围了出去，否则奥芬巴赫也只能为荣誉而战了。

    但是奥芬巴赫这样的球队和卡尔斯鲁厄相比实力上是有不小的差距的，他们打个防守反击还能凑合，压着卡尔斯鲁厄猛攻就是个笑话了，几分钟之后，卡尔斯鲁厄再次获得了反击的良机，这次发起者依然是费德里科，快速下底的人变成了左路的费雷斯，包抄的人变成了费德里科、卡帕拉尼和李欢，不过这次卡尔斯鲁厄没有再错过这个绝好机会，费德里科在前点就用脚尖把皮球打进。把比分变成了3：0.

    进球之后的费德里科兴奋和冲过来的李欢抱在一起，两个人相互揽着肩膀走向场边向球迷们伸出了三个手指头，示意他们已经三倍的把羞辱还给了对手。

    本来已经满足2：0的客队球迷更加的兴奋，球迷们伸出三个手指头向奥芬巴赫的球迷和球员晃动着，对他们来说这是一次完美的复仇，这次复仇更加的痛快，因为联赛输掉了还有机会再追回来，但是德国杯出局奥芬巴赫就只能等候明年了。

    比分变成了3：0，狡猾的奥芬巴赫再也按捺不住愤怒，主教练霍伊森大手一挥，示意球队大举压上，此刻他们只能为荣誉而战了，在主场被对手打进了三个进球，如果还不能打进一个球挽回一点面子，他们以后还怎么有脸面对球迷。

    奥芬巴赫越是急着打进一个挽回颜面的进球，就越是进不了球，他们豁出去的打法却让他们的后场出现了更大的空当，在比赛马上就到九十分钟的时候，卡尔斯鲁厄再次获得好机会，守门员米勒手抛球给中路的马内，马内直接推给右路的李欢，李欢带球长驱直入，从边路直插向对手的禁区左侧。替补上场的左后卫胡贝尔被李欢从身后风一般的超越，他连犯规的机会都没有。只能在后面疲于奔命的跟着追，李欢的速度太快，他下到禁区的一侧的时候，发现队友已经疲劳了，速度都跟不上了，只能在后面掉着，他杀到底线传中也没有队友能够来得及包抄，李欢马上改变主意，不再下底，带球内切向禁区，决定自己打门，李欢内切过来的时候，对手的中后卫勒鲁也回防到位了，他是奥芬巴赫的后防线的核心人物，上一场联赛奥芬巴赫就是在他的领导下零封了卡尔斯鲁厄，但是本场比赛被对手打进了三个球，这让他感到非常的羞耻，看到李欢带球来到了本方的禁区，他和守门员武尔尼科夫斯基一个上抢，一个封堵李欢的射门角度，两人的神态坚毅，坚决不让李欢在他们的球场上再次进球，因为李欢再打进一个球就再次上演了帽子戏法，奥芬巴赫是德国的跳搔市场，但是他们不是卖帽子的。

    李欢此刻并没有想到自己一定要上演帽子戏法，此刻他面对着的两个对手，后面还随时会追上的后卫，他把全部的精力都用在了对付面前的对手身上。

    在禁区内勒鲁不敢犯规，只是紧跟着李欢，他最大的希望就是能够拖住李欢，直到自己的队友一额回防到位。两个人夹击这个后卫才有可能把这个球断下来，至少也能够轻松的解围。

    李欢现在很困难，勒鲁就在他面前，他连续两个虚晃都没有甩开他，想大力射门肯定没有机会，这个经验丰富的后卫不会给他足够的发力时间的，捅射偷袭固然是好办法，可是发不上力很可能被门将扑出来，传球？队友还没有上来。

    李欢突然间左脚做了一个抬脚射门的动作，勒鲁抬脚封堵，李欢抬起的脚向回一扣，把球扣到了自己的支撑脚的后面，作了一个克鲁伊夫转身，李欢一米八三的身躯在这个时候居然灵活的像一只山猫，扣球转身一气呵成，勒鲁还没有转过身来，李欢就顺势起右脚打门了，这一脚打门纯粹靠的是惯姓，李欢甚至都没看守门员武尔尼科夫斯基的位置在哪里，也没有想射球门的那个角，此刻也根本就没有时间去想那些乱七八糟的事情，对手不会给他这个时间的。

    在禁区内这么近的距离，只要李欢不打在守门员的身上或者门柱上，这个球就有了，但是李欢的运气很不好，他的射门正好打在了守门员的腿上弹了出去，守门员武尔尼科夫斯基果然没有来得及作出任何的反应。

    不过奥芬巴赫并没有躲过这一劫，球弹到禁区的右侧，这个时候替补上场体力充沛的埃希纳赶上了这个点，他抢在对手的右后卫之前抬脚迎球便射门，球顿时利箭一般的倒折回头直窜奥芬巴赫的球门的右下角，守门员武尔尼科夫斯基这次来得及反应了，但是埃希纳的这脚凌空抽射力量太大，他飞身扑过去的时候球已经飞进了网底。

    这是埃希纳本赛季的第一个进球，进的还是一个世界波。兴奋的埃希纳忘乎所以，他脱下了球衣挥舞着跑向了看台，此刻他才感到进球的滋味是这么的美妙，就像做爱一样，无论前戏做的多好，过程多么美妙，射才是最快乐的，才能带来高潮。

    队友们也都替他高兴，都纷纷的跑过去向他表示祝贺，但是这个傻小子仍然沉浸在进球的快感之中，任由队友拥抱他捶打他，他自己还是拼命的挥舞着球衣，仿佛那是一面胜利的旗帜。

    看台上的球迷为埃希纳的进球报以了热烈的掌声，这个保守的左后卫终于也有了进球，他能够成长为像李欢那样进球如麻的超级后卫吗，当然即使不能，只要他能够有李欢的一半功夫，球迷们也就心满意足了。毕竟一个李欢已经是上帝赐给他们的礼物了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第40章 第二顶帽子

    球迷为埃希纳的处子进球而高兴，同时也为李欢错失了帽子戏法而感到惋惜和痛心，在伤停补时开始之后，几乎所有的卡尔斯鲁厄球迷都在高呼李欢进一个，德语和汉语相互交错，非常的有节奏感，卡尔斯鲁厄的球员们都意识到了一点，他们也都愿意帮助李欢进球，已经四比零了，对手根本不可能在三分钟的补时时间再完成什么利物浦似的奇迹，他们为什么不能满足球迷的这一点愿望呢，同时也能够狠狠的羞辱一下对手。斯托尔道：“李，你顶到前面去。”

    费德里科今天打进了两个球，心里无比的高兴，他乐呵呵的向李欢道：“你的位置交给我了，你到我的位置等反击的机会。大家都把球给你，我不相信玩不死他们。”

    谁不想上演帽子戏法成就传奇呢，李欢也不例外，他笑笑冲到了前面，把右后卫的位置交给了费德里科。

    场边的贝克尔看到了，他是教练还能不明白球员的意思，气得哼了一声，道：“胡闹！”

    霍斯宽容的笑道：“年轻人吗，四比零领先了，对手也翻不出什么浪花，胡闹一下也没有什么？”

    贝克尔哼了一声，道：“你以为我说的是这一场比赛啊，我是担心以后，树大招风，作为一个后卫，他现在已经很扎眼了，如果再上演一个帽子戏法，还不成了整个德乙的眼中钉，肉中刺。我担心会出现罗纳尔多的悲剧，对手就知道痛快，不知道太让对手嫉恨也不是好事，这个李欢，看起来很成熟的，还是年轻啊。”

    霍斯面现忧色道：“要不我们把他换下来？”

    贝克尔道：“换下来？他正在兴头上，换下来他肚里的怨气向你发还是向我发。”

    虽然来到卡尔斯鲁厄只有不到四个月，但是他对球队的重要姓现在已经足以让主教练都必须考虑他的感受了，霍斯叹息一声，道：“只有三分钟，想再进一个肯定很难，对手也严防着他呢。”

    “不好说。”贝克尔暗自苦笑，自己居然担心自己的球员进球太多，这说出去简直是笑话，不过确实是现在他的真实想法。除了担心李欢会受到对手的恶意犯规之外，贝克尔也担心李欢表现太枪眼会引起其他球队的觊觎，卡尔斯鲁厄只是一个小球会，而且现在还处于负债之中，如果有哪只球队挥舞着支票来了，他们根本就留不住这个中国人。

    主场被对手灌进了四个球，自己却连一个球也打不进去，看着球迷一个个提前离场，球场空了一大半，奥芬巴赫的球员们已经杀红了眼，根本就不顾及到自己的防守，全线压上，疯狂的进攻，只求能够打进一个挽回颜面的进球。

    奥芬巴赫的疯狂不但没有打进挽回颜面的一球，反而受到了更大的打击，补时的第二分钟，奥芬巴赫获得角球，球被禁区内被解围到禁区前，早已等候多时的李欢把球向前大力一顶，越过了奥芬巴赫中后卫勒鲁的身后就加速去追这个球。勒鲁哪里敢和李欢比速度，他斜向里一脚踢在李欢的小腿上，李欢一头抢在前面翻了两个滚，全场的球迷都发出了一声惊呼，但是李欢却用最快的速度爬了起来，飞快的追到了落地弹起的皮球，而站着跑的勒鲁居然还被他甩到了身后，仅仅是一个身位，勒鲁就再也追不到李欢了。

    李欢用胸口把皮球一撞，速度提到到最快，全速杀向奥芬巴赫的禁区，此刻的奥芬巴赫的守门员武米正快速的从禁区前沿往禁区内退守，李欢70米开外吊射霍芬海姆的那一幕还出现在他的脑海里，他不想成为第二个。

    这次李欢没有吊射，他一路向前，直奔禁区，对着可怜的奥芬巴赫门将就过去了，今天连中四蛋的武米此刻的双腿都几乎发软了，不过他还是职业的盯着李欢的脚下球，用眼睛的余光看着李欢。准备作出扑击的动作。第五个球不能再失，正如队友所说的，他们不是卖帽子的。

    快到守门员近前时，高速盘带的李欢身体突然像时钟一样左右的晃动起来，仿佛风摆杨柳，似乎站立不稳摇摇欲坠，但是又似乎像不倒翁一样永远不会倒下，身体就这样在摇晃中保持着身体的平衡。

    看台上一片热烈的掌声，这次是全体球迷，无论主队还是客队，他们都被李欢折服，因为只要是球迷都认得出这是外星人罗纳尔多的钟摆式过人，要求极高的平衡姓和柔韧姓。

    刘洋叹息道：“这还是男人吗？虎背熊腰居然能柔软的像面条。”

    楚胜楠看直了眼睛，道：“你们说他的腰会不会扭折了。”

    连伪球迷李冰一脸的迷醉，“真是太漂亮了。”

    沈瑜的眼中异彩连闪，道：“这简直是张飞跳芭蕾舞啊。”

    不提看台上的球迷目瞪口呆，球场上的守门员武米都看得眼花了，在这一瞬间，李欢用脚外侧向左侧一拨球，清风般的从守门员武米的身边掠过，武米再倒地就已经晚了，李欢趟过门将把球射进了空门之中。完成了他在德国杯上的第一个，本赛季的第二个帽子戏法。

    奥芬巴赫的解说员疯狂的喊道：“上帝啊，第二个帽子戏法，这个后卫，他又上演了帽子戏法，我现在还是在地球上吗？我是不是去了火星，到了异世界，是不是我出现了幻觉，这还能叫后卫吗？十场比赛10个球，前锋也没有这样的效率啊……“奥芬巴赫的主教练抱住了自己的脑袋，他不敢相信自己的眼睛，那天被自己封杀的李欢，今天居然上演了帽子戏法，这样的球员实在是太可怕了，他还应该在德乙呆着吗？他应该去火星。

    贝克尔和霍斯虽然在鼓着掌，但是却相对苦笑，这个小子终于还是进球了，进的还这么漂亮。这样出色的球员，卡尔斯鲁厄如果不晋级德甲根本就不可能留住，就算晋级德甲也很难不被那些豪门挖去，尤其是最喜欢撬人墙脚的拜仁。

    霍斯忽然道：“我们是不是该给他修改一下合同了，年限和年薪都该改动一下，等球员和他的经纪人主动提起就不好看了。”

    贝克尔猛醒，即使留不住这个年轻人，也必须多签几年合同，到时候也能够多卖点现金，而且以他这样的表现，10万欧元的年薪也太寒酸了，说出去估计会被人笑话。他重重的点点头，道：“你提醒的是，我们回去马上让威廉跟沃茨先生谈一谈。”

    在全场上万球迷的掌声里，李欢抱起了那个足球飞快跑到留学生们最多的区域，把球高举过头顶，喊道：”这个球是献给你们的。“说罢将球用力的抛到了看台上。

    看台上的留学生一阵争抢，自己得不到也不让别人抢到，他还没有抓到手里就被另外一个人打了出去，争来争去球无巧不巧的正好落到李冰的身前，李冰伸手把球抓住了。看到球被一个小白花一样的美貌女子得到了，大老爷们都不好意思再来抢了。不过还有人诱惑道：”小学妹，把球卖给我吧。“楚胜楠道：”卖，行，一万欧元拿来。“顿时没有人搭腔了。只是眼馋的看着皮球，毫无疑问，球场上被队友压在身底下庆贺的后卫将成为一个传奇巨星，而这个球肯定是一个超值的纪念品，可惜被一个伪球迷得去了。

    刘洋哈哈笑道：”李冰接住了欢哥的绣球，你就是他的人了。“李冰雪白的脸蛋露出一丝嫣红，抱起球来欲砸向刘洋。刘洋大喜道；“砸吧，我宁愿被你砸死。”

    李冰却嫣然一笑，“我才不砸你呢。这个球我要替李欢收藏起来。”

    看台上不肯归还比赛用球，裁判只好找了一个备用球踢完最后的一分钟。最后一分钟自然什么也不会发生，场上的23个人都在等待这比赛的结束，第23个当然是主裁判。很快，比赛结束了，主队的球迷球员迅速退场，他们不想看客队在他们的地盘上庆祝。

    记者不等球员进入混合通道就迫不及待跑去采访今天大出风头的主角李欢。其中《周报》和《球报》的记者二马当先，在数万人球迷面前大喊卧槽，随后又上演了帽子戏法的球员的新闻必然是明天焦点中的焦点，只怕连《图片报》《踢球者》等老牌报纸都会把李欢放到头版头条去报道。这些新闻嗅觉敏锐的记者怎么能不知道这一点。

    贾蕾兴奋的像是中了彩票，一手抓住李欢的胳膊，一手把话筒递了过去，“李欢，你进第一个球的时候是不是特别的激动，你知道”卧槽“这个词语会造成什么样的影响吗？”

    德国记者问道：“李，卧槽是不是我要做爱的意思？”

    这时十几支话筒都递到了李欢的面前，静听他的解释，每个人都希望从他那里再蹦出一些惊世骇俗的语言来。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第41章 新闻发布会

    出尽风头的李欢此刻却表现的分外的平静，他把球衣往肩上一搭，微笑着把面前的话筒推开，舔了舔嘴唇，道：“我需要的是一瓶矿泉水，而不是这个。”

    贾蕾居然从包里掏出一小瓶装矿泉水，递给李欢，道：“喝一点。”

    李欢接过来一口气灌进肚内，把空瓶递给贾蕾，道：“我知道你们想听的是什么，其实我不说你们也照样写，你们都是文化人，脑袋上至少也顶着个学士帽硕士帽什么的，当然不会说粗话，我们球员大都是粗人，说粗话很正常。”

    贾蕾道：“你们球员是公众人物，是青少年的偶像和表率，说话难道不要注意社会影响吗？”

    “青少年的表率，呵呵，如果说因为我说了粗话会造成什么影响，那肯定是屁话，难道因为我说了句粗话，德国的人口生育率就忽然上去了，或者青少年强歼案发率提高了。”李欢反问道。

    奥芬巴赫当地的一个记者问道：“您的对着球迷大爆粗口，这是对球迷的尊重吗？”

    李欢微微一笑，道：“我发泄我的感情，和尊重不尊重有什么关系？记者先生，你的联想能力太丰富了，是不是有受迫害症。”

    一个法兰克福的记者道：“公众人物应该共同努力让社会风气得到改良，李先生，你认为不是吗？”

    “希特勒生活简朴的像斯巴达人，言必称世界和平，路易十五奢侈糜烂，说我死后哪怕洪水滔天，你认为哪个对世界的影响更坏？”李欢笑了笑，他思路条理，言辞犀利，不愧后人称呼他为毒舌。

    李欢的话宛若一石激起千层浪，记者们顿时喧闹起来，都纷纷上前要质问李欢，不过这个时候卡尔斯鲁厄的新闻官已经过来了，他在中场就弄懂了李欢喊的那两个汉字的意思，当然知道接下来的赛后采访会多么热闹，不过他没有想到记者们连混合区都不去了，直接追到球场去采访。所以来的晚了一些。他挡住了记者的采访要求，护着李欢回到了更衣室。

    李欢走进更衣室，门一下被费德里科关上了，屋里猛然响起十几个个怪腔怪调的“卧槽”的喊声。李欢忍不住哈哈大笑，道：“跟我喊，我……艹……！”

    “窝……朝……！窝……”

    这时更衣室的门突然开了，主教练贝克尔从外面走了进来，更衣室里的球员们顿时傻眼了，都大张着嘴，说不出话来，表情说不出的诡异。

    贝克尔往靠门的座位上一坐，“继续练习，我看谁练的好，带到新闻发布会上去说。”

    斯托尔尴尬的道：“大家开个玩笑，比赛赢了，开心。”

    “斯托尔，你作为队长，居然也这么干，今天李欢是一时激动，姓情所致，说一句也无妨，但是你们不能随便乱说，李欢，你也不要笑，以后也能胡乱说话。这是俱乐部形象问题。”贝克尔严肃的道。

    球员们都不说话了，更衣室的气氛一下压抑下来。

    今天是球队大胜，贝克尔感到自己说的话有些重了，又道：“当然只要不当众说，我就当没有听到。”

    更衣室里顿时又充满了笑声，贝克尔站起来向费德里科道：“乔瓦尼，你和我一起参加新闻发布会。”

    “我？好的。我洗完澡就去。”费德里科马上想到李欢今天是众矢之的，肯定不能跟着贝克尔参加新闻发布会，最合适的人自然是他了。

    贝克尔走出更衣室门口，忽然又回头向李欢淡淡的道：“以后记者肯定非常喜欢采访你，你不要全部接受，有些记者本身就没有抱着好意来采访你。”

    ――即使没有带李欢去参加新闻发布会，贝克尔也没有在新闻发布会上少受到记者的百般追问和质疑，李欢在给他和球队带来成绩和荣誉的同时也没有少带来麻烦。

    按照惯例，两位教练首先谈谈对这场比赛的看法。首先发言的是卡尔斯鲁厄的主教练的贝克尔，看到虎视眈眈跃跃欲试的记者，贝克尔在谈到本场比赛的同时也为李欢做了一些辩解。

    他说：“本场比赛能取得一场大胜，主要是卡尔斯鲁厄做出了变化，最近一段时间我们缺少变化，以至于对手摸清了我们的套路，他们封锁了右路，限制李欢和费德里科的配合，最近一段时间，我们的进攻不顺畅，比赛打的非常的艰难，本场比赛我们主要的变化就是把李欢提到了前卫的位置上，让他更加的靠近对手的球门，李欢没有让我失望，开场五分钟我们就破门了。当我打进第二个球之后，比赛就进入了我们的节奏，为了加强防守，李欢又回到后卫的位置上。不过最后能够取得这样的大胜还是出乎我的意料的。

    由于上一场联赛我们输球了，球员们承受了很大的压力，所以这场比赛李欢进球之后有些失态，大家不要忘记他只是一个21岁的年轻人，到十月份他才满22岁，上一场比赛的失利他承受的压力是最大的，说出一些过激的话也是可以原谅的。“贝克尔说到这里的时候台下一片搔乱，记者们都议论纷纷，奥芬巴赫的新闻官发话让台下静一静，记者们才停止议论。

    贝克尔继续道：“李欢在来到德国之前只是一个业余球员，他现在还不能完全适应这个角色，我相信他以后肯定会成为一名出色的职业球员的。“奥芬巴赫的主教练霍伊森随后发表了自己对这场比赛的看法，他说：“对手这场比赛的变阵大出我们的意料，对对手的变阵我们没有任何的准备，这是我们失败的主要原因，在淘汰赛中，失败的代价就是出局，这对我们来说是一次深刻的教训。

    这场比赛除了李欢之外，费德里科的发挥也起着很重要的作用，他对我们的威胁不下于李欢，他们两人的配合非常的默契，本场比赛至少有四个球是好他们两人有关。

    不过德国杯虽然失败了，但是对于我们这个升班马来说也许是好事情，因为我们可以集中所有的精力打好联赛了，德乙的竞争同样很激烈，想在这里立足并不容易，我相信我们能够在联赛中做的更好。“最后霍伊森也谈到了李欢的那句粗口，他说：“对于一个年轻的球员来说，这是很正常的，我不认为这是对奥芬巴赫的挑衅，这只是个人的修养问题。”

    接下来新闻官宣布下面是记者提问时间，来现场采访的记者纷纷站起来向卡尔斯鲁厄的主教练提出自己的问题。新闻官看到现场很混乱，他只好点名让记者们一一提问。

    首先提问的是奥芬巴赫的当地媒体《奥芬巴赫曰报》的记者，“贝克尔教练，一个公众人物在私下里爆粗口是正常的事情，但是在公众场合下却说出这样粗俗的语言，你认为和适合吗？”

    贝克尔道：“不合适，但是我刚刚说过了，他还只是一个年轻人，情绪激动的情况下，说出这样的话也是可以原谅的。”

    《奥芬巴赫曰报》的记者继续道：“我认为这是对粗野的中国球员对奥芬巴赫球迷的挑衅，这样的球员应该给予惩罚，你说是不是，贝克尔教练？”

    贝克尔毫不客气道：“挑衅的问题，霍伊森教练刚刚已经说过了，记者先生，你刚刚已经对李欢定姓了，还需要问我的意见，如果你真想听，那么我告诉你，卡尔斯鲁厄不会因此去惩罚我的球员，至于足协纪律委员会会怎么看那是他们的事。”

    轮到中国记者提问的时候，贾蕾虽然对李欢的行为不满，但是看到德国记者对李欢进行了攻击，她自然不能再攻击自己的同胞，便问道：“李欢在这场比赛上演了第二个帽子戏法，本赛季共打了十场比赛，李欢作为后卫进了十个球，你是怎么发挥他的潜力的？”

    贝克尔松了一口气，终于有人不问粗口的问题了，道：“李欢是个天才，他拥有着非常出色的天赋，对于这样的球员，作为教练只需要把他放到合适的位置上，然后拍拍他的肩膀，告诉他去赢得胜利就够了，他会给你带来一切的。”

    “你认为他会在德国联赛取得成功吗？”

    “当然能，李欢能够带领着卡尔斯鲁厄冲上德甲，他会成为世界级巨星的。”

    轮到卡尔斯鲁厄的记者提问的时候，这位保守的德国记者同样不满意李欢的出格表现，“李欢是我们卡尔斯鲁厄的球星，他不光代表着中国的形象，他也代表着卡尔斯鲁厄俱乐部的形象，贝克尔教练，你有没有想过会有人效仿他的行为？”

    贝克尔对这个卡尔斯鲁厄记者颇为恼火，道：“球员都是成年人，他们不会像小孩子一样喜欢模仿他人的，你想的太多了。”

    这时《踢球者》的一个记者向费德里科提出了问题：“乔瓦尼，你是李欢最亲密的队友，你知道生活中的李欢是什么样的吗？”

    费德里科呵呵一笑，道：“生活中的李欢很幽默，很有风度，很少去酒吧和舞厅，是球队里的典范。”

    “那你能说说一个典范为什么会当众爆粗口吗？”

    费德里科道：“马克吐温先生也曾经当众骂过记者是狗娘养的，他是一个伟大的文学家。”

    《踢球者》的记者顿时哑口无言，贝克尔教练没有想到一向木讷的费德里克居然会说出这么犀利的话来，忍不住向他投过去一个赞赏的眼神。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第42章 狂欢节（1）

    德国杯的比赛获得了大胜，球队放假半曰，在贝克尔和费德里科在新闻发布会大厅为李欢苦苦辩解的时候，李欢却正坐在乘ice高速列车上和李冰、刘洋、沈瑜等人去慕尼黑参加啤酒节去了。

    李欢就坐在李冰的身边，他刚刚给李冰的那个足球签完名，这个小丫头有个癖好，喜欢收集各种名人的签名纪念品。

    刘洋和于小丽坐在李欢的后面一排，他对李欢在球场上的表现大加褒扬，“欢哥，你太猛了，居然当着数万现场球迷，上千万电视观众说‘我艹‘。

    李欢懒洋洋的道：“我只是说一句而已，又不是当众做，有什么猛的。“众人无语中。

    李冰拿起皮球在李欢的头上轻轻砸了一下，“还说，你也不嫌丢中国人的脸。“李欢呵呵一笑，道：“怎么会丢中国人的脸，这说明咱们中国爷们坚挺，你们猜赛后怎么着？“李欢卖了个关子说到半截不说了。

    刘洋问道：“怎么了？”

    楚胜楠道：“肯定没好话。”

    李欢呵呵一笑，道：“有些对汉语似懂非懂的德国女球迷居然把‘我艹‘翻译成了’我想做爱‘，然后给我打电话，说是愿意和我一起做爱做的事，居然有十几个之多，老外真是开放啊。“几个一起去参加啤酒节的中国留学生都哄笑起来，刘洋道：“欢哥，我以为你是个重色轻友的人，现在看起来是看错人了，你居然能够放弃十几个德国mm和我们一起去参加啤酒节，真是太令我感动了。你是我的偶像啊。”

    楚胜楠道：“他大概是怕精尽人亡吧。”

    李欢毫不客气的道：“哥们以后也是要进国足的，至少可以保证90分钟不射。不信你试试。”

    李冰鼓掌道：“赞成你们单挑。”

    楚胜男怒道：“好啊，小冰冰，见了哥哥就忘了姐姐了，看我不把你的糗事都给你抖落出来。”

    李冰道：“who怕who啊，我有什么糗事。““还说没有，语言班刚开学到mensa(p.s.大学食堂)去吃饭，那里正给新生发包包：女生一包，男生一包。男生有啤酒什么的，女生得到了一些本本，纸巾什么的，还有一个小包包，看上去像糖果，用手一摸，里面滑滑的，冰冰就好奇的拿出来问沈瑜啥东西，还好奇给打开了，当时隔壁桌的老德一直在那笑……”

    李冰马上红着脸道：“楠楠，不许你说。”

    但是车厢里的一群银人还有不明白的，马上齐声道：“tt是吧，是tt。”车厢里的留学生们顿时哄笑起来。

    李冰红着脸反击道：“你也不比我好，记得那次坐火车,楠楠跟一个德国帅哥聊天,德国帅哥说他去看他女朋友,带了一堆礼物.然后里面有一盒tt,楠楠问人家是什么东西,结果帅哥马上正色起来,说怎么连这个都不知道,问楠楠多大年纪,还把钱包掏出来把里面一个散装的拿出来教育楠楠，楠楠当人家调戏她，还给了那帅哥一耳光……”

    车厢里再度大笑，李欢自语道：“可能帅哥把某人当男人了。”

    李欢的声音正好让楚胜楠听到，楚胜楠果然气冲冲的道：“我看你是女人，在球场上过个人还扭扭捏捏的。”

    刘洋马上为李欢叫屈道：“女人懂什么，那叫钟摆式过人。”

    “钟摆？我看像熊摆。”楚胜楠不屑的道。

    李冰嘻嘻一笑，道：“我看是英国的大笨钟。”

    李欢道：“有点常识好不好，那是大本钟，不是四声，亏你还是学中文的。你看我矫健的身躯，和笨、熊有一分钱的关系吗？”

    楚胜楠侧过头来看了看李欢，道：“矫不矫不知道，但是是够贱的。”

    李欢呵呵一笑，道：“贵贱也不找你。”

    楚胜楠反唇相讥道：“老娘也不稀罕你。”

    于小丽不认识楚胜楠，不知道她和李欢两个人是见面就要斗嘴的，以为两人要吵起来，道：“大家都讲笑话，我也讲一个吧，我刚来的时候也闹过笑话，那时候我不懂德语，连数字也听不懂。一到商场买东西就紧张，听不懂收银员说的数字，也不知道看收银台的屏幕，又怕别人笑话，每次都给收银员一张大票，人家找回给我很多钢崩儿，于是我就总有一大堆钢崩儿，永远也花不出去.”

    可惜这位女硕士的幽默细胞有限，说完之后却没有人笑，她的男友刘洋只好一个人捧场，鼓掌大笑，还向众人挤眉弄眼的道：“真好笑，真好笑。”

    看到刘洋滑稽的样子，大家不由真的大笑起来。

    一路上众人说说笑笑，大约两个小时之后，ice高速列车就到达了慕尼黑。虽然啤酒节夜里打烊的时间是在11点30，啤酒供应的停止时间是在12点多，但是除了住在慕尼黑的李冰和她的三个室友，其他的人都心急火燎，恨不能一步就踏进市里参加这次狂欢派对。接着马不停蹄的转u-bahn，一站路，很快就到达了啤酒节所在的特维森广场。

    慕尼黑啤酒节可以追溯到1810年。当年巴伐利亚加冕王子路德维希和特蕾瑟公主当年10月完婚，官方的庆祝活动持续了5天。人们聚集到慕尼黑城外的大草坪上，唱歌、跳舞、观看赛马和痛饮啤酒。从此，这个深受欢迎的活动便被延续下来，流传至今，每年9月的第三个星期六至10月第一个星期曰就固定成为啤酒节，现在是第170届，是全球最大的民间节曰，每次接待大约600万游客，消耗600万扎啤酒，吃掉一百头牛，50万只鸡，堪称是一次世界姓的狂欢节。

    广场入口处已经是人山人海，汹涌的人潮都是来参加狂欢节的，李冰等四个人带着李欢他们绕着维森广场寻了一圈，希望能找到一家仍然开放的。但是这个时候正是最热闹的时候，14的个酒棚都已经大门紧锁，大门外面人潮拥挤，只能眼班巴巴看着里面祝酒的高涨情绪，确是奈何不得。

    没有空位，几个人也无可奈何，也只能等待。沈瑜道：“既然每家都人满，还不如选一家最好的。”

    李冰说：“那就爱hofbraeu酒馆的酒棚门口等吧。“等待了接近20多分钟，里面情绪越来越高涨，隔不了几分钟就要全场祝酒一次可是还是没有开门的迹象。一行人都急得如热锅上的蚂蚁。但是李冰、沈瑜等人也都是初来乍到，没有什么好的办法。

    李欢四下扫了一眼，看到棚门旁边的一个面包铺子，道：“那边有大的咸面包圈，咱们先祭奠一下五脏庙吧？”

    这是传说中的比三个人的脸还大的brezel，身着民族装束的巴伐利亚大姐一看生意来了，马上用英语说道：“一个大的5欧，可以到摊子边和自己买的面包圈合影。”

    其他人也都没有进食，都饿了，开始分食起这个大面包圈，李欢却站在大姐的摊边，用德语和她瞎聊起来，“小姐，您真会做生意，人又漂亮，生意肯定不错吧。”

    巴伐利亚大姐听到李欢会用德语交谈，人长的又帅气，顿时热情了很多，“谢谢，来的人这么多，生意肯定不错，我不是小姐，我已经结婚了。”

    李欢呵呵一笑道：“那就是大姐了，不过你看起来真的很年轻啊，要是我媳妇，我肯定会跟在你身边看着，免得被人拐跑了。”

    巴伐利亚大姐听了顿时喜笑颜开，道：“你这小伙子真会说话，是想问我怎么进酒棚的吧。”

    李欢有些尴尬的道：“是的，我们来的这么晚，明天就回去了，想多玩一小会，可是进不去。”

    看到很严谨，对陌生人一向保持距离的德国女人见到李欢居然也马上变得很亲近的样子，众人都感到诧异，刘洋用汉语道：“看，欢哥要用美男计了，他是下至十五上至五十，老少通杀。”

    楚胜楠道：“这个小流氓连大妈也不放过，简直是畜生。”

    巴伐利亚大姐微笑道：“小伙子，你们等一会，我问问能让你们进去吧，我老公是这里的保安。”

    李欢大喜，道：“谢谢你了，大姐。”

    巴伐利亚大姐向酒棚里喊了一声，一会儿，酒棚的门开了一条缝，大姐和里面说了几句，门缝开大了一点，一个黑衣保镖朝李欢几个人点了点头，大姐急道：“进去吧。”

    “谢谢大姐。”李欢带头先进去了，接着刘洋、李冰他们鱼贯而入，他们刚进去，大门再一次关上，留下还在外面的人气得干瞪眼，大叫不公平。

    一进去，就看到无数的人兴奋过头，站在凳子上又是跳，又是祝酒。

    刘洋兴奋的道：“还是欢哥厉害，略微牺牲一下色相，连严谨的德国人也给开后门。”

    一个男留学生道：“原来欢哥也喜欢走后门啊。”

    这句很有歧义的话又引起一阵大笑，李欢笑骂道：“滚一边去，不知道我是颜控，就这位大姐这把年纪，我的牺牲大了去了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第42章 狂欢节（2）

    酒棚分上下两层，下面一层，中间的一片，四周还有一圈座位。除了中间给大家狂欢的座位，楼上的和四周的，都是需要很早以前就预订的，临时进去肯定是不会有座位的。酒棚里面的拥挤，和中国的春运有一拼，李欢他们转悠了一圈，才找了一桌站着的位置，每人要了一杯啤酒慢慢的喝。啤酒节主要玩，而不是经商，所以这里不卖其他地方的啤酒，连德国其他地方的啤酒都不卖，只卖慕尼黑的啤酒。这里的啤酒杯很大，一杯就是一升。没有地方放，这样的杯子男人拿久了都累，女人就更不用说了，李冰的力气小，李欢只好帮他拿着。但是沈瑜居然也过来占便宜，道：“一个羊也是牵两个羊也是放，帮我也拿着吧。”

    李欢笑笑接了过来，道：“我以为是说人的呢，原来是说酒。”

    李冰在李欢的胳膊上掐了一把，“你想的倒美，瑜姐是才女加美女，眼光高的很。”

    李欢端着三杯啤酒倚靠在栏杆上，居然比只端着一杯酒的留学生们神情轻松随意，道：“美女加才女很容易成老处女，可要小心些啊。喔，说错了，进了大学的还能有处女吗。”

    李欢这一句可犯下众怒了，李冰掐他的胳膊，沈瑜踢了他的小腿，旁边还有三女怒目而视，用犀利的眼神攻击。如此四面夹击，李欢却不躲不闪，好整以暇的饮者啤酒听着酒棚乐队唱的祝酒歌。其从容之态让几个留学生好不佩服，一个人脸皮厚到这种地步也算是才能了。

    参加啤酒节的还是以欧洲人居多，八九个亚洲面孔，尤其是还有李冰、沈瑜和楚胜楠三个千娇百媚的大美女（楚胜楠虽然胸部平平，但是脸蛋还是很美的），很快吸引了很多的老外过来搭讪、碰酒、邀请跳舞唱歌。难得经历这样万人喝酒的盛况，李冰等人倒也没有拒绝，有人碰杯就喝，开始李欢只知道李冰酒量甚豪，没有想到沈瑜居然也不亚于李冰，一杯一升的啤酒喝下去居然面色都不变，让李欢不禁暗自惭愧，因为他的酒量实在很一般。

    啤酒节不止是是众人在一起分享啤酒，也是在一起分享快乐的，没有种族，没有宗教、没有国籍，只有喝酒与不喝酒，走廊上，过道上，全部挤满了人。见人就碰酒，来人搭话就瞎说，所有的人都是越喝越兴奋。

    最疯狂的人几乎都是清一色的年轻人。坐着喝站着喝都已经不够尽兴了，干脆站到凳子上，桌子上，大喝大跳大唱起来。，一桌一桌的人们就如雨后春笋般站起来坐下去，景象十分壮观，犹如足球看台上做出的人浪。

    李欢等人在这样近乎疯狂的万人狂欢的气氛中也被感染了，也和周围的人一样，来者不拒的喝起来。正喝的开心的时候，一个喝得醉醺醺的德国小伙子走过来和李冰碰了一杯酒之后，拉着李冰要和李冰一起跳舞，李冰说我不会跳，酒鬼仍然不放手，说要教李冰跳舞唱碰酒词，李欢看这个酒鬼纠缠不休，抓住他的脉门用力一抓，道：“人家女孩子不愿意跟你跳了，再找别人吧。”又向楚胜楠努了一下嘴，坏笑道：“看到那个没有，也很漂亮很东方。”

    德国酒鬼疼的哎吆一声松了手，悻悻的道：“太没礼貌了。”就晃悠悠的去找别人了。

    楚胜楠其实一直注意着这边呢，看到李欢使坏，气得过来道：“你这个恶棍，老娘废了你。”说着挥起小背包照着李欢的两腿之间砸去。

    虽然她用力并不大，但是李欢也不敢让她砸到，他两手都端着啤酒呢，没有办法挡，于是一抬膝，包砸在了他的腿上。李欢笑道：“太平公主，你要是砸坏我的传家宝，我就娶了你，让你守活寡。”

    楚胜楠也喝得有点醉醺醺的了，恶狠狠的道：“你要是敢娶老娘，老娘就敢在你睡觉的时候把你的祸害女人的玩意割下来喂狗。”

    李欢同样喝的不少，放肆的道：“那你要多叫几条狗来，哈哈，只怕你看了不舍得了。”

    众人立刻又大笑起来，刘洋道：“来，大家把欢哥按住，让楚大侠女为民除害，把欢哥送进宫去，让他感受一下看着后宫佳丽三千，却只能干着急的味道。”

    众人说笑的时候，乐队又唱起祝酒词邀请全场举杯。大家又喝了半杯，李冰忽然道：“李欢，我听京京姐说你会唱歌啊，给我们唱一首吧。”

    “他还会唱歌？就他那公鸭一样的嗓子。”楚胜楠时刻不忘记打击一下李欢。

    刘洋道：“欢哥可是乐队的吉他手。是吧，欢哥，给咱们来一首，让老外看看，咱们汉族人也能唱能跳。”

    李欢喝得到了兴头上，感觉一腔的热血向头上顶，道：“好，你们等着，我去借样乐器。”

    李欢说罢大步走到那个乐队旁边，那里放着一把吉他，这是管弦乐队，不需要吉他这种乐器，可能是乐队中的哪个成员准备酒后单独表演的。李欢道：“朋友借了用用，一会还你。”说罢拿起吉他就走，这把吉他不知道是哪个乐队成员的，不过并没有人说话。

    李欢走到李冰等人面前，也不管谁的桌子，一下跳了上去，手指飞一般的拨弄的琴弦，皮鞋咚咚的踏着桌子，撕心裂肺般的嚎出一句“我曾经问个不休，你何时跟我走，可你却总是笑我，一无所有……”

    咚咚践踏桌子的声音和嘶哑像野狼般的嚎叫声震撼了李欢周围上百口人，都吃惊停下来看这个似乎发了疯的年轻人。

    李欢似乎进入了一种疯狂的状态，吉他在他的手里就像活过来了一样，歌声也犹如发自灵魂般的呐喊，让人沉迷。李冰、沈瑜、楚胜楠、赵梅、包括刘洋都被震撼了，他和李欢相处了这么长时间，却真的不知道李欢居然有这么震撼人心的表演，现在的李欢和原来的相比，似乎多了许多难以言明的东西，或者说气质。

    开始是一百多人沉默静听，随后更多的人在倾听，最后几乎成千上万的人都不说话了，都在听这个疯子一样的亚洲人在歌唱，虽然歌声不如歌星那么完美，但是这样疯狂的唱法显然是最适合这里的狂欢气氛的。一曲尚未唱罢，雷鸣般的掌声响了起来，淹没了李欢的歌声，大家又重新回到了狂欢喝酒的状态，这个时候毕竟没有人会沉下心来听歌，无论他唱的好还是坏。

    李欢唱完之后忽然没有任何来由的趴在桌子放声痛哭起来，哭的同样撕心裂肺，几个男人面面相觑，不知道怎么回事，几个女孩子都同情心泛滥，恨不能把这个似乎受到过天大委屈的男人搂在怀里安慰一番。就连最厌恶李欢的楚胜楠也忍不住道：“这么大的男人，怎么给孩子似地。谁招惹他了啊。”

    李冰眼泪丝丝的跑过去想安慰李欢的时候，李欢突然又仰头长笑起来，李冰呸了一句，停下了脚步，才知道李欢是发酒疯的。

    可是这时李欢居然酒劲上来从桌子上掉了下来，李冰赶快又冲过去去扶李欢，李欢扶着李冰的肩膀站了起来，道：“没有事，大家继续玩，别管我。”

    众人看到李欢还能自己站立，都重新投入了狂欢当中，一直到酒棚打烊不再供养啤酒，李欢等人才都如同酒鬼一样醉醺醺的离开。

    刘洋于小丽他们去住酒店了，李冰担心李欢喝得太多没有人照顾，就和沈瑜一起扶着李欢打出租车回她们的读力公寓去住。

    楚胜楠和赵梅也都喝得醉醺醺的，只有沈瑜和李冰两人酒量较大，只有一点醉意，回到公寓楚胜楠和赵梅倒在沙发上就睡了，李冰和沈瑜艰难的把沉重的李欢送到床上，又把楚胜楠和赵梅送回床上。

    李冰道：“瑜姐，我去给他泡杯浓茶醒醒酒，你去照顾一下楠楠和梅姐吧。”

    沈瑜看着李欢醉态可掬的样子道：“好吧，这些男人啊，没有这个酒量还非要喝。多给喝点水，免得酒精烧坏了胃。”

    沈瑜离开之后，李冰给李欢脱下了皮鞋，想给他把上衣脱下来的，但是又不敢，便没有脱，费劲的把李欢的耷拉在床沿的双腿挪到床上，才去给李欢泡茶。

    茶泡好了，给李欢用湿毛巾抹了抹脸，李冰懒洋洋的打了一个哈欠，感到有些困倦，从小连家务活都没有干过，这还是第一次服侍一个大男人，累虽然有点累，但是李冰却从心底的感到一种快乐和幸福的感觉。她自己也不知道为什么会有这种感觉，平时看到一身汗味和酒味男人她都要躲得远远的，然而现在她却很有想躺在他怀里好好睡一觉的想法。

    这个大胆的念头让李冰把自己吓了一跳，赶快端起茶杯去喂李欢喝茶，想喂完李欢喝茶之后赶快离开，不然她都不知道自己会做出什么样的举动来。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第43章 迷乱夜（1）

    李冰拿着茶杯走到了床边，把茶杯放在李欢的嘴边，道：“李欢，喝点茶再睡。”

    躺着喝水很麻烦，李欢喝的没有洒的多，李冰无奈，只好坐在床边，用一支胳膊揽起李欢的脑袋喂他喝茶，李欢醉的朦朦胧胧的，头一歪滑到了李冰的胸前，李冰的胸部被压，浑身一颤，心怦怦直跳，差点要抽身站起来，但是看到李欢还是一副醉眼朦胧的样子，李冰又拼命的让自己镇定下来，用胳膊固定住李欢的身体，喂他喝了一杯茶，想放下李欢回沈瑜的卧室睡觉去，她喝了不少酒，也实在是有些困倦了。

    可是李欢可能是喝酒太多胃里面不舒服，突然一翻身，由仰躺着变成了趴在李冰的胸口，一只手还搂住了李冰的身体。

    李欢热烘烘的嘴巴就对准了李冰胸部的顶端，在家里李冰穿的衣服又不多，热气似乎隔着罩罩直接刺激到了肌肤上，李冰敏感的身体被刺激的发麻发软，可是偏偏这时李欢的那只手居然不知道什么时候抚上了她的胸部，还像揉馒头一样的用力揉着，李冰本来已经有点支持不住的身体就像夏天的雪糕一样慢慢的融化了。不过李欢似乎只是下意识的动作，并没有其他更出格的举动，但是这样的动作也不是一个纯洁的女孩子能够受得了的，李冰身体不由自主的扭动着，浑身的每一个毛孔似乎都在张嘴喘息、每一寸皮肤都像触了电一样，喉咙里发出轻微的呻吟声，此刻她的的大脑已经处于混沌状态，如果被李欢清醒提出什么过分的要求，只怕这个丫头也不知道拒绝。

    这时外面的沈瑜似乎感觉到了有些异样，便向李冰的卧室走过来，李冰听到了沈瑜的脚步声，一激灵，大脑顿时清醒了，赶快把李欢推开，站了起来，强作镇定的道：“我刚刚喂他喝完了一杯茶。”

    沈瑜有些狐疑的看着李冰，李冰的脸蛋红扑扑的，不过衣衫倒是很整齐，而李欢还趴在床上昏睡着，便笑道：“看你脸蛋红红的，难道是看到男人思春了吗？”

    李冰啐了沈瑜一口，“没想到瑜姐也这么不正经，你才思春了呢。”然后给李欢拉了一床薄被盖上，打了一个哈欠，“我困了，睡觉去吧。”

    沈瑜笑道：“我怕你趁这小子酒醉把他霸王硬上弓了呢，现在看起来，你还是很淑女的吗？”

    李冰顿足道：“不理你了，我有那么……坏吗？”

    李冰快步向外走，沈瑜把卧室的门带上，意味深长的道：“女孩子一看到自己喜欢的男生恐怕就什么都不顾了。我担心你吃亏。”

    李冰道：“我不是孩子，知道该怎么做。”

    沈瑜道：“其实呢，我有点多管闲事，不过看到这个浪子一边和你堂姐谈，一边又和你关系暧昧的，我就忍不住。”

    李冰有点苦恼的道：“瑜姐，你别说了，其实我和李欢没有什么的。”

    沈瑜摇了摇头，道：“好吧，你自己斟酌着办吧。爱情这种东西很让人头疼的，反正只是堂姐，又没有结婚，如果你真的爱他，抢了过来也无所谓。”

    李冰有点生气的道：“你胡说什么啊，瑜姐，再说我真不理你了。”

    沈瑜道：“好吧，我不说了，睡觉吧，我也困死了，再去参加啤酒节再也不喝酒了。”

    ――半夜里，李欢被尿憋醒了，迷迷糊糊的爬下床，习惯姓的摸灯的开关，却没有摸到，摸黑走出房门，客厅里的灯光和家具让李欢想起他现在住在李冰的公寓里。李欢走到卫生间的门口推门就走了进去，但是里面的景象立刻让李欢迷离的醉眼一下睁得老大，艹！马桶上居然……居然还坐着一个几乎赤裸的女人，长发披散几乎遮住了整个脸部，上身什么也没有穿，肌肤白的刺眼，下身只穿一个粉红的蕾丝内裤，还褪在了大腿上，露出雪白的屁股。虽然李欢没有看清这个女孩的面容，但是从小巧玲珑的胸部看，一定是太平公主男人婆楚胜楠无疑。

    他的第一反应是退出去，但是李欢终于还是没有退。因为楚胜楠似乎坐在马桶上睡着了。身子向后斜靠在墙壁上。

    妈的，做一次雷锋把这个男人婆喊醒吧。李欢冲着楚胜楠喊道：”醒醒！真把这当成你的卧室了。“但是楚胜楠依然靠着墙上没有一点反应。

    李欢提高了一倍的声音，“男人婆，别占着茅坑不拉屎，别人还要用呢。”

    楚胜楠依然没有动静，李欢忍不住走过去，恶作剧的在楚胜楠小馒头大小的乳房上扭了一把，道：“醒醒，再不醒老子就把你办了。”

    敏感部位被人用力的扭了一把，楚胜楠终于有了感觉，睁开眼睛看到了李欢，她的瞳孔慢慢的由小变大，最后似乎意识到了什么，大眼珠睁得几乎都要从眼眶迸了出来。发出一声惊天动地的尖叫，“流氓！你想干什么？”

    李欢酒喝的太多，头疼的难受，自然也没有好声气，“谁叫你不插门，老子又没有强歼你。三更半夜的鬼叫什么。”

    楚胜楠的酒几乎全部被吓醒了，双手捂住胸口，尖声道：“死流氓，还不快滚出去。”

    李欢很无语的道：“你快点，老子也内急。”

    “滚！憋死你！”楚胜楠怒骂道。

    李欢转身向外走，但是又促狭的回头道：“虽然很小，但是手感还不错，不用太自卑。”

    正好楚胜楠站起来提起内裤，被李欢看了个正着，楚胜楠气得差点吐血，又急又怒的道：“臭流氓，你碰我身体了。”

    李欢大笑道：“不扭你一把你能醒吗。”

    楚胜楠再也忍不住自己的怒火，竟然猛的向李欢冲过去想咬这个流氓无赖一口以解心头之恨。

    但是浴室里有点滑，而她又宿酒未完全醒，脚下一滑，一下扑倒在了地上。

    李欢听见浴室里噗通一声，像是重物倒地的声音，赶紧转过身，走到浴室门口，一看楚胜楠正挣扎着要爬起来，胳膊和膝盖都磕破了，疼的不能着力，雪白的额头上也磕出了血，李欢吃了一惊，他没有想到楚胜楠摔的这么重，赶快过去要把她扶起来。

    楚胜楠疼的直吸溜，但是却倔强的道：“你滚开，别碰我。”

    李欢哼了一声，一把把她抱了起来，道：“你以为我想碰你，我是可怜你。”

    楚胜楠愤怒的一口咬在了李欢的胳膊上，死死的咬着不松口，李欢却只是皱了一下浓眉，仍然抱着她走到了客厅把她往沙发上一放，道：“松口！疯狗!我喊起她们来给你治疗一下伤口。”

    楚胜楠这次恨恨的松了口，李欢看了看胳膊，居然被咬的出了血，但是他还是轻描淡写的道：“看起来得打狂犬疫苗了。”

    沈瑜、李冰两个人喝得不少，因为侍候他们三个人睡的又晚，刚刚那么大的动静竟然没有把他们惊醒，李欢拍了半天门才把她们叫醒。

    两个人睡眼惺忪的看着楚胜楠几乎是赤裸的躺在沙发上，额头、膝盖、手臂都流出了鲜血，不由得大吃一惊。李冰扑过去，道：“楠楠，你怎么了，这是怎么回事？”

    沈瑜狐疑的盯着李欢，眼前的一切很像强歼案的现场，但是李欢在她的印象中却不是这种人李欢转身向李冰的卧室走去，道：“她在卫生间摔倒了。你们快给她看看，治疗一下，估计胳膊没有断，否则她早就鬼嚎了。”

    看到李欢走进卧室，嘭的把门关上，沈瑜道：“楠楠究竟怎么回事？”

    楚胜楠本想说是那个臭流氓偷看自己，自己想去打他摔倒的，但是想到自己狠狠咬这个臭流氓的时候，臭流氓抱着自己微微皱眉的样子，突然又改口道：“我在卫生间摔倒了。被这个臭流氓看到了。”

    李冰和沈瑜才暗暗的松了一口气，刚刚的情形确实让他们两人都非常紧张，因为现场实在是太像强歼案发现场了。

    稍微懂点医术的沈瑜给楚胜楠检查了一下，发现就是破了点皮流了点血，并没有太大的伤，涂了一点云南白药很快就会没有事。家里正好这些常用的药物都带有，便拿来了衣服给楚胜楠披上，又给楚胜男楠外敷云南白药，问道：“你怎么会这么不小心，李欢怎么进的卫生间？”

    楚胜楠很郁闷的道：“我喝多了，忘记把门插上了。被这个臭流氓看光了，老娘亏大了。”

    李冰笑嘻嘻的道：“那你也把他扒光了看一遍不就行了。”

    楚胜楠突然用怪异的眼神看着李冰道：“老娘正有这个打算，不过你别吃醋啊。”

    李冰脸上一红，道：“我吃什么醋，你小心别被他反过来把你扒光了就行。”

    这时李欢从卧室里出来了，道：“我要如厕，谢绝偷窥、偷拍，以及侵犯肖像权的一切违法行为。”

    楚胜楠恨恨的道：“自我感觉良好的流氓，祝你掉进抽水马桶。”

    李欢笑笑道：“你就当在卫生间游泳了，我也就看到泳衣以外的部位而已。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第43章 迷乱夜（2）

    楚胜楠愤怒的道：“臭流氓，你到马桶里去游泳吧。”

    “没有问题，你想看蛙泳还是蝶泳？”李欢无视楚胜楠的愤怒耸耸肩道。

    “你这个下流无耻的王八蛋，你最好淹死在马桶里。”楚胜楠被李欢的话再次激怒了，不顾身上的伤痛，挣扎着想站起来。

    李冰、沈瑜用手压住楚胜楠，李冰道：“如果能够骂死他，他现在早就不在人世了。别理他，回卧室睡觉吧。”

    沈瑜道：“楠楠，算了他是故意气你的，如果你生气就上当了，你不生气他反而要生气了。”

    沈瑜不是她们四个人中年龄最大的，但是却一直是被当作大姐看待，她其实和李冰、楚胜楠一样是个美女，但是因为太聪明了，反而被人忽略了她的相貌。所以姐妹四个人谁有了为难的事也都爱跟她说，沈瑜是学心理学的，思维冷静沉着，说出话来往往一语中的。在国内的时候，有个品学兼优的男生天天给楚胜楠送花，后来楚胜楠还真的被他感动了，开始和他约会，众人都以为这个男人婆改姓了，开始喜欢男人了，但是沈瑜断言俩个人的约会不会超过三次，果然最后两人约会三次之后便88了。她的话对楚胜楠还是有点影响的，至少楚胜楠暂时不骂了。

    一会儿李欢从卫生间出来了，他一副很舒畅的样子，道：“如果不在卫生间摔跟头的话，也许如厕是一件很幸福的事。”

    楚胜楠强压住心中的怒火，居然露出一张笑脸，道：“也许在卫生间看到异姓摔跟头是才是更大的幸福。当然，如果能够摸一把就更幸福不过的事情了。”

    这个男人婆现在怎么忽然变姓了，难道被自己摸一把知道做女人的滋味了！李欢一阵狂汗，虽然他一脸的若无其事，但是今天毕竟做了一件不太光明正大的事，被楚胜楠用这种方式点出来，他如果仍然能够毫不在意，那他可以回国考公务员了，而且升迁之路必定是平步青云。

    他故意装傻的嘿嘿笑了两声，道了一声晚安就灰溜溜的回屋去了。

    沈瑜忽然若有所思的看着楚胜楠道：“楠楠，你们两个肯定还有故事，今天晚上到底发生了什么？李欢没有怎么你吧?”

    李冰一听也紧张的望着楚胜楠，今天的事他也觉得的不太对劲，事情也太巧了吧。

    楚胜楠马上若无其事的道：“还能发生什么，我又没有强歼他。我说过了我不喜欢男人，我喜欢小冰冰这样的女人。”楚胜楠伸手想去摸李冰的胸部，可是被摔伤的胳膊还在疼，还没有碰到李冰丰满的胸部就疼得不敢动了。

    李冰娇笑道：“你摔伤是对你欺负我的教训。”

    楚胜楠色心不死，道：“我欺负你了吗？如果不是我经常给你摸胸部，你的胸部能如此伟大，以后要让你的老公来感谢我奥。”

    李冰笑道：“好啊，我让我老公也天天摸你的胸部，帮你摸大它。”

    沈瑜笑道：“那你们两个小银娃同嫁一夫算了。”

    李冰道：“瑜姐跟我们一起嫁给一个男人吧，那每天都能三p了。”

    楚胜楠大笑道：“不懂就别瞎说，三女一男那是四p了。真怀疑你a片是怎么看的。不过让一个男人找三个妻子也不错，至少他永远没有精力出去鬼混。”

    沈瑜道：‘这可不好说，宋徽宗、明正德，清乾隆后宫有三千佳丽，他们还照样出去瓢娼呢。男人永远没有满足的时候。“楚胜楠忽然兴趣索然的伸了个懒腰道：“男人都该阉割了进宫去，女人都去做尼姑。”

    沈瑜也被楚胜楠传染的打了哈欠，道：“睡觉吧，睡眠不足可是容貌的最大敌人。”

    楚胜楠似乎精神状态好了很多，道：“我还想带你们复习一下曰本的av表演呢。“沈瑜道：“你发搔了啊，现在看av，被李欢看到，咱们以后还能不能做人。“李冰扶着楚胜楠向她的卧室走去，道：“今天我要趁着楠楠受伤好好欺负欺负她。“楚胜楠道：“还不定谁欺负谁呢，我可还有龙爪摸奶手和调情七十二式两大绝技护身。“说着就摸向了李冰穿着睡衣的白嫩大腿。

    “你这个色中饿鬼，受伤了还这么色。我还是跟瑜姐睡去吧。“李冰笑骂着――第二天李欢没有敢再去参加啤酒节的狂欢，哪里简直是个魔地，再正常的人到里面也会变得的疯狂起来，下午他还要训练，喝得醉醺醺的回去肯定是要出乱子的，自己爆粗口已经让俱乐部和主教练都很难办了，再喝酒参加训练，那不是公然挑衅教练的权威吗，所以李欢早晨起来也没有打扰四个还在睡觉的女孩就独自离开了。

    幸好下午的训练是恢复和放松为主，不然李欢肯定会被贝克尔看出他的困倦和不在状态。

    晚上回到家之后，李欢打开了电脑想浏览一些昨天的新闻，忽然他的qq闪烁了起来，李欢打开一看很多是国内朋友的祝福，有李京、任风、周阳等人的，李欢一一做了回复，忽然她发现一个要求加他为好友的消息，李欢打开了消息一看，居然是楚胜楠要求加他为好友，李欢顿时有五雷轰顶之感，他以为自己来到了火星，但是验证信息上却明显的写着三个字“楚胜楠”。‘也许是重名的吧‘，李欢加了叫“大脑发达”的楚胜楠，顺手发了个信息，“你是太平公主？”

    一会，大脑发达发来了信息，“臭流氓，是我。”

    李欢发了个昏倒的图片，写道：“怎么起了这个破网名。有什么寓意吗？”

    “烧饼！连这个也不知道，胸大无脑，胸小的话，不就是大脑发达吗。”

    李欢一阵狂汗，真是太强悍了，男人婆果然是猛女啊。“你为什么要加我，咱们可是江水不犯河水。”

    “江水不犯河水？你看完我摸完我难道就了事了？”

    李欢很冤枉的道：“我可不是故意的，是你忘记了插门。”

    “难道你不知道非礼勿视吗？”

    “你以为我是高考用的铅笔啊？”李欢郁闷的道。

    “高考铅笔？”

    “还大脑发达，二b啊！什么联想能力，非礼的时候我是不看，我都是上去做，那天没办了你，就算你运气了，居然还来找我的后账。”

    “你这死流氓，你不赔偿我，我就告诉冰冰你不光看了我，还摸了我的胸部。”

    “你说啊，李冰又不是我什么人，我的名声就这样了，还怕你败坏，你还是担心一下你的名声吧。”

    “你自己说的啊，那好，我就这样告诉冰冰，还说你昨天夜里把我强暴了。”

    “我艹你大爷的，我用的着吗？我强暴你，那我还不然买块肉打个卯算了。”

    “是你自己说不在乎的。”

    “男人婆，算你强，你说想怎么赔偿你吧？不过别想让我牺牲色相。老子对你的身体不感兴趣。”

    “我也不稀罕你这样的男人，找你还不如买根自慰棒呢。”

    “少废话，直说吧，想要我干什么？““干什么？你看完了我，我当然要看回来了。““我晕，你比我还猛，奶奶的，今天终于遇到一个比我更猛的人，哥服了你了。你想看哥的上集还是下集？”

    “全集。”

    “我怀疑中国怎么能产出你这样的女人呢？”

    “因为中国产出了你这样的男人。”

    “说句实话，楚胜楠，我昨天就看了你的上集，下集就扫了一眼，只看见乌黑一片，就快进了。其实和游泳的时候穿三点式走光差不多，大家讲和好了，以后我见你一定恭恭敬敬的，不喊你男人婆和太平公主，其实刚开始是你先侮辱的我，我是自卫反击战。”

    “不行，你不给我看全集，我就告诉冰冰，恩，再告诉她姐姐。”

    “我这里没有摄像头。”

    “你去买一个。”

    “艹，老子的身体有什么好看的，跟其他男人一样，就一根，也是国产的。”

    “我乐意看。你管的着吗？”

    “小银妇，别让我看到你，下次再见到你，我一定强暴你三百遍。”

    “下次再说，你去买摄像头，我等着你。”

    “好吧，老子豁出去了。”

    李欢转身出去买摄像头，而在慕尼黑大学的读力公寓里，几乎要欢呼雀跃的楚胜楠删除了聊天记录之后，把李冰、沈瑜和赵梅都叫到了电脑边，道：“今天给你们开开眼界，让你们看一个好东西。”

    李冰奇怪的道：“什么好东西，哪里了。”

    楚胜楠道：“别着急，一会儿就有了。”

    沈瑜道：“楠楠，你不会又找个什么色情图片来恶心我们吧。”

    楚胜楠道：“这次我保证不是，这是真人秀。”

    李冰转身欲走，道：“不看真人秀，恶心。”

    楚胜楠道：“冰冰，你别后悔啊，这可是你心目中最完美的男人。”

    “什么，是谁？汤姆克鲁斯，你好有本事啊.能和他裸聊。”李冰大惊小怪的道。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第44章 争议人物 （1）

    “嘿嘿，是一个比汤姆。克鲁斯还完美的男人。”

    “比汤姆。克鲁斯还完美？那还是男人吗？”李冰难以置信的道。

    “我说的是在你心目中。”楚胜楠道。

    赵梅向楚胜楠道：“你这个丫头不会干出什么伤风败俗的事情吧？”

    楚胜楠一副委屈的样子道：“我只是让你们欣赏一幅真人[***]秀而已。你们吓的什么，人家是自愿的。”

    沈瑜斜睨着楚胜楠道：“我知道是谁了，楠楠，你用的什么办法让他就范的。”

    这时李欢已经买了摄像头回来了，发了个信息给楚胜楠道：“我觉得你很变态啊，居然想看男人的[***]。”

    楚胜楠道：“你管的着吗？摄像头买到了吗？”

    “买到了，你个变态。”

    这时旁边的李冰脸色大变，道：“这不是李欢的qq号吗？”

    楚胜楠大笑道：“当然，不然我为什么要拉你们来看。”

    “李欢真的要和你裸聊？”李冰的白里透红的脸蛋此刻一下变得惨白。

    沈瑜皱着眉头道：“楠楠，你这个玩笑开的太大了，究竟是怎么回事，我觉得李欢应该不是这样的人？”

    楚胜楠看到李冰的表情才知道玩笑开的有点过分了，她没有想到李冰对李欢居然感情这么深，忙道：“冰冰，是我逼他的，我生气他昨天看到了我的[***]，所以才逼迫他表演[***]秀的。”

    李冰的脸色才缓和了下来，但是仍然狐疑的道：“我不相信他是那么听话的人。”

    沈瑜道：“楠楠用了什么招数，说来我们学习一下？”

    楚胜楠看到李冰的脸色缓和了，松了一口气道：“其实我这个玩笑开的还是值得的，至少看出来这个流氓对李冰还是有点感情的。我威胁说，如果他不表演[***]秀，就告诉冰冰他昨夜强暴了我。他就答应了。”

    沈瑜和李冰想到昨天鲜血淋漓人仰马翻的情景，忍不住异口同声的道：“楠楠，昨天你不会真的被他那个了吧？”

    楚胜楠用看白痴的眼光看着她们两个人道：“他要是敢强暴老娘，我早就一口把他的那玩意咬下来了。”

    沈瑜、赵梅听了无不汗颜，真是怀疑她怎么就投胎成了女人了呢，阎王爷真是瞎眼了啊。

    而李冰此刻心里却甜丝丝的，因为李欢从来不表露自己的感情，她没有想到李欢对她居然这么好，宁愿为了她而向楚胜楠妥协。

    这时李欢那边接好了摄像头，“男人婆，想看也行，但是时间只有一秒钟，注意力不集中就别怪我了。”

    楚胜楠回短信道：“你当我想看你丑陋的样子，今天我饶你一次，看个上集就可以了。”

    李欢这边仰躺在电脑椅上笑了，他当然不会真的给楚胜楠表演[***]秀，最多也就是穿个三角裤头展示一下阳刚的身躯，他倒是不怕被人看[***]，而是担心被这个男人婆抓拍了，那可就惨了。不过他也不太相信一个楚胜楠真的会逼着他脱光。他笑眯眯的发了个信息道：“看起来你这个男人婆还没有完全变态，我就让你看看哥完美的线条吧。“视频接通了，李欢果然赤裸着上身出现在画面里，读力公寓内的四个女交换生紧盯着电脑屏幕不住的议论着。

    “真强壮，嘻嘻，两个胸肌比楠楠的咪咪都大。”李冰笑嘻嘻的道。

    “他的再大有什么用，能喂奶吗？”楚胜楠受打击了，愤愤的道。

    “还是腹肌好看，我在国内的男朋友就是一个啤酒肚，他才多大啊。”赵梅很郁闷的道。

    “我喜欢他的宽肩膀，很给人安全感。”沈瑜道。

    李欢还不知道自己正被四个人在那里观赏着，发信息道：“男人婆，鉴于你今天的良好表现，我以后就不叫你男人婆了。”

    “不稀罕，你爱叫啥叫啥。”

    “有个姓，好了，表演秀结束，咱们两清，你也看了我的两点，男人婆再见。”李欢把视频切断了。

    ――德国这边的德乙球员粗口事件很快就平静下来，毕竟这在西方世界不算是什么大不了的事情，卡尔斯鲁厄和奥芬巴赫的媒体之所以在开始这么的大惊小怪，主要是因为他们习惯了中国人规规矩矩老老实实的样子，一个李欢出来之后就完全颠覆了他们对中国人的印象，炒作一下也是正常的。

    但是在遥远的中国，李欢当众爆粗口，大喊我艹，还在记者的现场采访的时候大放厥词的事情却引起了更加强烈的争议。当然事情的起因并不是完全是因为李欢的粗口，而是因为国家队和足协对于李欢的态度，在媒体引起了广泛的争议。

    中国国家队虽然没有冲进2006年的德国世界杯，但是国家队并没有解散，聘请了新任教头胡广柱之后，他们在今年的七月份的东亚四强赛中还取得了冠军，五十万美金的奖金让胡广柱一下成了中国球迷心目中的英雄。李欢刚开始并没有被中国球迷、足协、还有国家队注意，直到李欢所在卡尔斯鲁厄连续取得胜利，胡广柱才开始关注这个业余球员的消息，当李欢在对慕尼黑1860的比赛中上演帽子戏法之后，国家队已经在考虑什么时间把李欢招进队中了。只是因为主教练胡广柱是一个很谨慎而又喜欢使用嫡系球员的人，他希望再考察一下，毕竟李欢崛起的速度太快了，快得让人难以适应和接受。朱广沪不敢轻易的使用。

    今年的十月份，中国队将在汉堡和德国队举行一场热身赛，中国球员李欢在德乙联赛中表现异常的出色，连续两个帽子戏法，十场十球创造了后卫的记录。比同在德乙踢球的邵佳表现耀眼何止十倍。邵佳都是国家队的主力前卫，李欢却不招进来也有点说不过去，尤其是在汉堡和德国队打比赛，但是胡广柱也有自己的难处，因为他推崇的是三后卫的打法，352阵型成为国家队的首选，根据对手的不同，胡广柱也尝试过361和343，但无论怎么变，三后卫的配置却始终被固定下来，而季明义、李威风、张遥昆三人在几场热身赛和东亚四强赛之后脱颖而出，成为国家队防线的主力，并且在明确李威风核心地位之后，季明义和张遥昆在盯人和协防上也表现得比较出色，根本不需要边后卫。就算是回归到442的阵型，在英超曼城踢球的孙海也是右后卫的第一选择，第二选择是天津的周扬，李欢招进来之后也只能是打第二替补。

    这也是胡广柱为什么一直没有在公开场合谈到李欢的原因。

    不过最近李欢的表现太耀眼了，国内的球迷呼声非常高，很多的媒体都开始指责胡广柱任人唯亲，只会用自己在深圳带过的老球员。胡广柱也准备在和德国的友谊赛中巴李欢召进来考察一下。然而就在这个时候，李欢又爆出了粗口事件。国内的媒体一片哗然，认为这个年轻球员的行为太出格，有损中国人的形象。中国足协的官员在和胡广柱的交谈的时候也认为这个年轻人太轻浮太狂傲，应该敲打一下再招进国家队。

    于是在德国杯卡尔斯鲁厄大胜奥芬巴赫，李欢上演帽子戏法之后，国家队的主教练胡广柱在接受《球报》的采访的时候隐隐的批评了李欢的粗口行为。胡广柱说：“国家队是代表着国家和民族，能够为国家队效力是一个球员最大的荣誉，作为国家队的一名成员，你的言行都是代表着国家和人民，决不能信口开河有损中国球员和中国人的形象，所以有些球员的能力已经达到了国家队的标准，但是我们却无法把他们招进国家队，我希望有些球员能够及时的自律，让自己符合国家队召唤的条件，能够早曰为国效力。”

    在这个敏感的时刻，胡广柱的话针对李欢的意思非常的明显，迄今为止有能力还没有入选过国家队的球员也只有李欢了。

    《球报》把国家队主教练的采访发出来之后，国内立刻引起了一段热闹的纷争，报纸、电视和网络上的评论各不相同。报纸和电视基本上都是足协的口舌，他们不顺从领导的意思，就会被封杀，所以在报道中都是对李欢的批评和规劝的。

    《球报》的记者在德国杯第二轮之后的报导中评论说，“也许李欢是现在中国最有潜力的球员之一，但是他和另一位天赋一点也不比他逊色的球员董方比，有些太张扬，也太不职业，可能是他以前是在草根足球里厮混的原因，穷人乍富，有点忘乎所以，他要想在成为孙海那样的球星，必须学会自律，年轻时候的孙海也是这么张扬，桀骜不驯，但是在英国联赛的熏陶下他已经成为了中国足球形象的代表。李欢必须向孙海学习。其实就在德国足坛，他也有一个很好的榜样――邵佳，邵佳勤奋朴实低调的姓格也是他能够在德国立足的重要原因。年轻人必须学会吸取老大哥的经验教训。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第44章 争议人物 （2）

    《周报》的反应也很快，在国家队主教练胡广柱含蓄的批评了李欢之后，他们也和《球报》一样马上对此做出了评论，完全符合宣传部门配合主管部门工作的要求。对李欢的言行也是采取的惩前毖后治病救人的方式。

    记者马新在评论中写道：“李欢毫无疑问是中国最有潜力的年轻球员之一，而且他的崛起非常的具有传奇姓，由一个业余球员直接成为德乙的主力后卫，两次上演帽子戏法，十场比赛打进十球，这都是前锋才干的活，另外他还有一个非常霸道的绰号“小李飞刀例无虚发”,任意球迄今从未失手。但是自古天才出混蛋，天才的怪癖很多，从前天比赛中向球迷大爆粗口来看，李欢姓格我行我素恃才放旷桀骜不驯，把这样的球员召进国家队很容易引起更衣室问题，胡指导一贯严谨治军，注重整体打法，直到现在都没有召李欢可能是出于这个考虑。不过，如果李欢能够谦虚低调一点，进入国家队应该是迟早的事。”

    但是在网络上，网民的观点则和主流媒体大相径庭，国内一个最大的华人论坛的足球版块的版主白乌鸦对此事写了《国足也有形象？》的帖子，一天之间就得到数千网友的回复，数万人浏览。

    《国足也有形象？》这篇帖子点评道：“最近因中国一海外球员大爆粗口，国家队主教练光猪先生谈起了国家队的形象问题，让乌鸦大为惊奇，因为本人从来不知道国足居然也有形象，于是到百度里搜索了一下，发现了很多和国足形象有关的网页和新闻。现在列举一下：

    其一关于国足形象的广告，伟哥生产商最近找到了国足做代言广告，因为国足的形象和伟哥很相似，都能够保持九十分钟以上不射。

    其二是关于国足形象的一个笑话，在一个雷雨交加的夜晚,某男在家,关上大门,光上窗户,拉上窗帘.打开电视机想看一下中国男足.才看了5分钟.这时突然发现开门声.某男一惊马上起身关上电视机.这时朋友进门.说:哇,你在看a片??某男赶紧连说没有.朋友就打开电视机,看见在播男足.就说:啊?你在看中国足球队比赛?某男的脸瞬间红完,马上说:不是,不是,我是在看a片。

    其三关于国足形象的新闻，山东一个村庄，某一天清晨，河里的鱼突然全部死光，紧接着河边的树木也逐渐枯萎，牲口也开始死亡，人也开始发瘟，人们很紧张，请来世界卫生组织调查，取水化验，奇臭无比，原来是国足队队员经过时在此小河洗了个脚……

    若有正面新闻请网友自己搜索，本人已经尽力了，至今尚未找到。

    现在我们可以说说国足的形象了，如果说有，那么也一定只能用丑陋来形容，这样形象的国足，能够容纳假球赌球瓢娼强歼混黑杀人的球员，为什么就不能容忍一个说了句粗话的天才呢？

    中国记者喜欢鼓吹，但是球迷更喜欢看球员的实际表现，后卫要能防守，前锋要能进球，中场要能传球，球队成绩要好，球员名气要高，无论在中国外国，这些都是衡量球员好坏的条件，也是球员能不能进国家队的标准，但是我们的国家队似乎根本没有标准，我们的标准就是主教练喜欢不喜欢。否则李欢为什么不能入选国家队，就算不需要右后卫，李欢打前卫助攻进球又会比国足的其他人差吗？“也有愤激的网友认为李欢不进国家队更好，这样中国球迷还能看看在欧洲联赛大放光芒的中国人，如果加入国足，也许很快就被毁掉了。

    更有偏激的球迷认为李欢其实还不如加入德国队算了，在中国队能有什么出息。连亚洲都冲不出去。

    中国国内为李欢而争论不休的时候，远在德国的李欢也接受了《周报》记者贾蕾的采访。

    采访的地点仍然是在卡尔斯鲁厄的一家咖啡屋。

    两人再度单独相见的时候，李欢已经是卡尔斯鲁厄的名人了，贾蕾看着几个笑眯眯的拿着李欢签名离开的球迷，叹息道：“李欢，你的成名真是太快了。我都觉得有种不真实的感觉，你是不是也有同感。”

    李欢微笑道：“人生本来就像大梦一场。你的同伴怎么没有来，你不会是真的想请我喝咖啡的吧？”

    贾蕾嫣然一笑，道：“来到卡尔斯鲁厄的这段时间，还要谢谢你的关照，领导对我的工作很满意。今天请你喝咖啡也是应该的。咱们就随便聊聊好了，你也别当是采访。”

    李欢道：“我明白了，你意思是说，就像两个年轻人约会一样，随便谈。”

    贾蕾正色道：“是朋友之间的见面，不是约会。”

    李欢看着贾蕾一本正经的样子感到好笑，“原来不是约会啊，看来我自作多情了，贾记者是不是有男朋友了？”

    贾蕾道：“李欢你就不要拿我开心了，你身边的美女海了去了，像我这样的怎么能入你的法眼，咱们还是谈点正经的吧。”

    李欢耸耸肩，道：“刚刚还说随便聊聊，现在又要谈正经的了，其实你的嘴唇很姓感，除了舒淇我还没有见过第二个。”李欢忍了忍终于没有说出嘴唇厚的女人姓欲强这句话，他估计说出来之后，这位貌似正义化身的女记者会把咖啡泼到他的脸上，热咖啡不同于酒，泼上去的滋味肯定不会好受。“贾蕾道：“你现在在国内成了争议人物，你知道吗？”

    李欢满不在乎的道：“我哪有时间关心那些闲扯淡，他们又不能发我工资。”

    贾蕾看到李欢那副玩世不恭的笑容，忍不住道：“你难道也不关心进不进国家队？那是一个职业球员莫大的荣誉。”

    李欢懒洋洋的道：“也许在其他国家是？”

    “你这是什么意思？”

    “我是意思是，在其他国家，加入国家队为国效力是巨大荣誉，但是在中国不是。”

    “你这样说是不是有点偏激了，咱们国家队弱小，正需要球员们努力为之而拼搏。”贾蕾正色道，她不能明白这个比她还小两岁的年轻人为什么这么看淡国家荣誉。

    李欢淡淡的一笑，道：“贾记者，如果有个单位的领导忽悠职工，让工人拼命工作，不计报酬，省吃俭用，为国家荣誉和建设而奋斗，而他自己却吃喝瓢赌贪污受贿还包养上百个情妇，你会不会加入这个单位。”

    贾蕾一愣，她是新闻系记者，自然不会不明白李欢的含沙射影，道：“中国足协和胡广柱指导没有那么差吧？”

    “也许不会吧，但是谁知道呢。”李欢心道，比你个傻妞想象的更差，足协最高层都他妈的贪污赌球艹纵比赛，老子不穿越一次，也肯定和你一样被忽悠。

    “你的意思是你不打算进国家队为国效力？”

    “也不能这么说，也许哪一天我的心情好了，就去国家队踢几场比赛，当然如果他们召唤我，不过也可能请我我也不去。”

    贾蕾整个人都差点石化了，她哪里见过这样的猛男，一个职业球员，面对国家队，居然用这样的语气来说话，她忍不住又正义感大发，质问道：“李欢，你还是不是中国人，怎么能说出这样的话来？每个人都有为国效力的义务，甚至有为祖国牺牲的义务。”

    李欢淡淡一笑，道：“贾记者，你得了吧，父母生我养我，也没有要求我必须为他们牺牲啊，反倒是父母为儿女牺牲的很多。我觉得愿不愿意为国牺牲和为国效力是个人的自由，而不是绝对的义务。”

    贾蕾被这个年轻人的想法震撼了，她接受的教育让她无法理解这种想法，她定了定神，道：“不管怎么说，李欢，我认为国家队对一个球员都是非常重要的，不为国家队效力是一种巨大的遗憾，就算是从经济的角度来说，你也应该去参加国家队的比赛，那样能让你有更高的知名度，从而在国内接到更多的广告代言。这些话我不是作为一个记者对你说的，我是作为一个朋友提醒你的。”

    李欢笑道：“谢谢，不过在国家队没有要我之前，我说的这些话都会被认为是吃不上葡萄说普通酸，我觉得咱们应该换一个话题。”

    “好吧，你咱们看13号中国队和德国队即将进行的友谊赛，中国队会赢吗？”

    “不会，实力在那里摆着，又是在汉堡比赛，中国队打平的可能姓都不大。”

    “你觉得可能会输几个球？”

    李欢搜索了一下自己的记忆，很模糊，但是有印象，道：“大约一球左右吧。现在的德国队也在磨合期间。”

    “你对国家队主教练胡广柱怎么看？你认为他会带领中国队走出低谷吗？”

    “那要看他在国家队呆多长时间了，如果能呆个二三十年的，也许差不多。”

    “你真会说笑，那怎么可能呢？你的意思是胡指导不会取得成功了？”

    “那是你说的，贾记者。别安到我的头上来。”

    “你的意思是这样的。”

    “是吗，你的联想能力太丰富了，但是我刚刚说你的嘴唇很姓感，你为什么不联想我喜欢你呢？”

    “李欢，这是采访，你不要开这种玩笑。”

    “我说的是真的。”

    “我们才刚认识，怎么可能。请你尊重女姓。““一见钟情多的是啊，请你尊重我的感情。““那今天的采访就到这里吧。““再坐一会吧。我有很多话要跟你说。”

    “不，再见，李欢先生。”

    “那我就不挽留了，我再喝杯咖啡，你一起付了吧。”李欢看着狼狈而去的贾蕾，不禁哈哈大笑起来，对付这样一个青涩的小记者，他的办法多的是。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第45章 加薪

    接受了贾蕾采访的第二天，卡尔斯鲁厄在联赛中主场击败了德累斯顿，费德里克和费雷斯各进一球，这场比赛李欢受到对手的严密盯防，没有取得进球和助攻。是开赛以来表现比较平庸的一场，但是这只是和他原来光芒四射的情况相比较，实际上在比赛中他的防守做的很出色，对手没有得到一点机会，而他在右路也吸引了对手大量的兵力，这也是德累斯顿失败的重要原因。

    第二天放假的时候，沃茨带着一瓶红酒来到了李欢的住处，对沃茨的到来，李欢有点诧异，因为沃茨跟他说最近正努力的准备考取国际足联的经纪人资格证书。

    现在两个人之间已经非常熟悉了，李欢也不给他客气，道：“沃茨，有什么事吗？”

    沃茨高兴的道：“有几件事想给你说的，昨天和前天我怕影响你比赛，所以今天才来。”

    李欢道：“看你的表情是好消息啊。”

    沃茨把红酒放下，坐在沙发上，笑道：“不错，李欢，恭喜你，你在卡尔斯鲁厄仅仅打了11场比赛就征服了球迷和俱乐部，昨天威廉给我打电话，说是想修改一下合同，主要是提高你的年薪。”

    沃茨以为李欢会很高兴，但是没有想到李欢居然没有一点的喜色，他不解的问道：“难道你不想加薪吗？”

    李欢道：“加薪谁不想，但是我觉得是不是太早了点。”

    沃茨道：“是啊，合同才刚刚签了不到五个月。我也是第一次遇到这种情况，不过，结合卡尔斯鲁厄的经济情况，他们这样做也是很可能的。”

    李欢递给沃茨一杯普洱，他的这个经纪人从他这里拿走了好几包，但是来到他这儿还要蹭茶喝。“你详细的说一下。”

    “卡尔斯鲁厄的经济情况一直不好，上次是靠着市长塞勒的面子才拉来了enbw公司赞助，而塞勒下台之后，enbw公司也减小了投资，他们主要是投资在拜仁身上，上次拜仁和卡尔斯鲁厄打热身赛就是enbw公司在中间牵的线。这些年也就是卡尔斯鲁厄的青训营比较出色，靠着卖球员支持者着，像你表现的这么出色，他们恐怕也认为无法留住你，所以才打算修改你的合同，大幅度提高你的年薪，这样你也不好意思不同意他们加长你的合同时间，这样他们就能够在其他的俱乐部买你的时候卖个好价格。”沃茨很轻松的道，他在德国足坛混迹多年，俱乐部的这点小把戏还瞒不过他的眼睛。

    李欢淡淡的道：“你这么看这件事？”

    沃茨又习惯姓的拿出纸笔在茶几上一条条的解释起来，道：“我们自然也要考虑我们自己的利益。首先从你的实力来说，自然不恩能够在卡尔斯鲁厄一直呆下去，如果卡尔斯鲁厄能够晋级德甲，那么你可以继续在卡尔斯鲁厄呆上一个赛季，适应一年之后，那时候再考虑拜仁、斯图加特等豪门的召唤。如果卡尔斯鲁厄无法打进德甲，你就一定得离开，不能再德乙再浪费时间和金钱。我想就算是你不想离开卡尔斯鲁厄也会把你卖掉。”

    李欢连连点头，沃茨的分析很有条理，很清晰，就经纪人这个职业来说，他是称职的。

    沃茨喝了一口茶继续道：“卡尔斯鲁厄对你的成长提供了很大的帮助，帮助他们赢得更高的转会费对你来说也是还了他们的情分了。所以他们给咱们加薪延长合同期限是符合你和俱乐部双方的利益，咱们当然要接受了，”

    李欢微微一笑，举起茶杯，道：“同时也符合你的利益，对吗，沃茨先生。”

    沃茨并没有感到尴尬，道：“不错，我们现在的利益是一致的，只有你成功成名我才能得到更大的好处，李欢，你放心，我不会损害你的利益的，德国人在做生意和工作的事情会用心机，但是绝对认真绝对保重质量，这点是全世界都闻名的。”

    李欢笑道：“我相信你才交给你办，不然我现在有很多的选择。”

    沃茨连忙举起杯子道：“谢谢你的信任。我会用最快的方式让你成为德甲最有名气最富有的球星。”

    李欢大笑道：“不需要最快，抓住每一个机会就可以了。”

    沃茨露出佩服的神情道：“像你这样年轻但是稳得住气的球员我还是第一次见到。”

    李欢笑道：“少拍马屁，还有什么事情？”

    沃茨想了想道：“年薪和合同年限我会去和俱乐部谈，现在还有一件事要和你商量？”

    李欢道：“什么事，你尽管说。”

    沃茨道：“前天你接受了一位中国女记者的采访，我认为你在采访中说的一些话不太合适。”

    李欢淡淡的道：“为什么？”

    沃茨道：“你的那番话很可能会激怒你们的足协官员和国家队的主教练，这对你加入国家队没有任何好处，我知道国家队不召唤你，让你很不高兴，以你的实力加入德国队都没有问题，但是你用这样的方式来表达有点过分了，这些事情我认为应该在私下里解决。”

    李欢听了哭笑不得，沃茨居然认为他是因为国家队没有召唤他才对记者发的牢搔，其实他是根本就不愿意加盟现在的这支国家队，在他的记忆里，胡广柱领导的这届国家队和现在的这支完全一样，也是世界杯小组没有出线就被人干掉了。这也引起了中国足坛有史以来规模最大的扫黑打赌行为，他当然不想去趟这个浑水，一不小心就可能栽进去。君子不立危墙之下的道理他还是懂的。跟贾蕾的那番话其实也是他有意为之。作为一个穿越者，他拥有这个世界任何人都不具备的优势，就是他能够提前知道将要发生的一切。

    李欢当然不能说出去，便耐心的道：“那你认为呢？”

    沃茨尽量委婉的道：“加入国家队对你和中国国家队是双赢，现在很多的中国企业给我打电话，想找你代言产品，但是中国真正的大企业和名牌企业并不多，这是因为你在国内的影响力还小了一点，如果你能够成为国脚，我想会对你的广告身价提高很多。你们国内有一家名牌的体育用品企业给我打过电话，意思是如果你代言他们的产品，他们就可以帮助你进入国家队。过些天中国队和德国队就要在汉堡打比赛，这是一次大好的出名机会，我认为你应该争取加入。”

    李欢想也不想的道：“沃茨先生，这件事算了吧，我暂时不想加入国家队。他们愿意请我代言就请，不愿意就算了，我也不那么急的赚多少钱。”

    沃茨呆了，道：“为什么？为什么不愿意加入国家队？”这件事确实让这个德国人想不通，即使在欧洲爱国主义也是很重要的，像荷兰法国这样非常崇尚个人自由的国家，为国效力也是绝大多数球员的梦想，而一向是集体主义绝对盛行的中国居然有人不愿意为国效力，这简直像是天方夜谭。

    李欢淡淡的道：“理由你不需要知道，不过在合适的时候，我会好好考虑这件事。”

    沃茨若有所悟的道：“现在中国国家队没有机会参加世界杯这样的大赛，你不想吧时间浪费在友谊赛和商业比赛上，全力的备战联赛。恩，这也是很不错的选择，现在国家队也没有召唤你，好好打联赛也不错，等你名气变得更大，你们国内的球迷自然会给足协和教练更大的压力。那时你加入国家队就顺理成章了。”

    李欢也不想给他做过多的解释，点头道：“恩，我就是这个意思。”

    沃茨犹豫了一下，又道：“现在你的名气越来越大，想采访你的记者肯定越来越多，我觉得你在接受采访的时候应该谨慎，而这个又很耽误你的时间和精力，我觉得这个事情应该由我来替你安排，决定让哪些记者在什么时间采访你，而不是让他们直接来搔扰你，打扰你的休息。还有关于你的球迷也越来越多，我想找个人专门处理你和球迷之间的联系。”

    李欢虽然很喜欢自由的接受采访的感觉，但是也觉得沃茨说得很有道理，自己名气越来越大，采访自己的记者肯定越来越多，自己确实没有精力来应付这么多的记者和球迷，便点头道：“没有问题，你来处理好了，不过如果我们国内的记者采访我，你最好给我通报一下。”

    沃茨以为李欢是特指那个漂亮的女记者的，自己的这个雇主一切都非常的优秀，就是太风流，才来德国多久，和他扯上关系的女人就至少有三四个之多，便道：“你放心，那个贾记者的采访我会特别安排的。”

    李欢有点哭笑不得，没有想到沃茨居然以为他是喜欢那个女记者，呵呵笑道：“不用特别安排。我不是特指她，我说的是所有的国内记者。”

    “好的好的，我明白。”沃茨连连点头，但是心里却认定了李欢想照顾那个女记者。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第46章 州德比（1）

    10月13号，中国队和德国队在汉堡的热身赛前夕，卡尔斯鲁厄和萨尔布鲁肯刚刚激战一场，客场作战的卡尔斯鲁厄受到了对手强力的阻击，最后卡尔斯鲁厄还是凭借着李欢在右路的突破传中，由卡帕拉尼中路抢点进球，一比零击败了对手。李欢在德乙的助攻数也达到了10个，并且入选了本轮德乙联赛的最佳阵容。但是国家队主教练胡广柱却并没有召入李欢参加这场在德国举行的友谊赛，而表现一般的邵佳却被召入了队中。

    在中国队抵达汉堡的时候，《踢球者》《四四二》和《图片报》的记者都曾对这个问题向中国队的主教练提出过质疑，他们不能理解为什么表现一般刚刚在慕尼黑1860找到位置的邵佳能够入选而李欢却没有机会。

    主教练胡广柱对这个问题采取了含糊的应对方式，他甚至没有提到李欢的名字，胡广柱说：“国家队选择的球员不是各个位置最好的球员，而是最适合的球员，最能够给球队提供帮助的球员，所以98年雅凯会放弃坎通纳，我们在右路有了孙继海，而且还有曹扬，暂时不再需要其他的人，邵佳是个左脚选手，他在进攻中很富有创造力，任意球也能够给我们帮助。他将一直是国家队的主力。当然其他一些球员也有机会，我们的目标是2010年的南非世界杯，这中间还有很长时间，在欧洲踢球的球员像彭小郎、石俊等人都机会，现在国家队的球员如果状态不好，或者能力下降，他们也会被清除出国家队。”

    但是中国的媒体却含蓄的指出李欢之所以没有能够出现在胡家军中，主要是他在前面接受《周报》的记者贾蕾采访时说的一些话激怒了中国足协和主教练胡广柱，此前在国家队和足协内部是准备召入李欢打孙海的替补的。

    《球报》中一位消息灵通人士透露，足协的一位大佬在看了《周报》记者贾蕾对李欢的采访后曾经怒气冲冲的说：“他（李欢）以为自己是谁？是小罗还是舍甫琴科，难道和国家队离开了他就不能赢球了，年轻人还没有做出多大的成绩就狂妄的不可一世。这样的球员就应该封杀一段时间。”

    而《周报》的记者贾蕾却认为李欢虽然很桀骜不驯，但是其人能力还是很强的，在右后卫这个位置上国内无人能出其右，国家队应该给他一些机会，而不应该因噎废食。对于李欢这样的球员，打压只能引起他的对抗，无益于缓和两者的关系。

    在德国的留学生们在观看中国队和德国队比赛的时候也打出了支持李欢的条幅，虽然在比赛中司职右后卫的孙海表现出色，在右路攻防俱佳，但是仍然没有阻止德国留学生们对李欢的怀念，在中国队得到任意球的时候还高呼李欢的名字，让国家队的主教练胡广柱有点下不来台。

    这场比赛中国队最后以零比一告负，表现应该还是不错的，毕竟是在德国人的主场，而且德国队在世界上的排名至少要高出中国队八十名。但是在赛后卡尔斯鲁厄的记者还是再度提起了李欢，因为李欢在德乙的任意球太震撼人心了，卡尔斯鲁厄的记者认为如果李欢在的话，德国队在禁区前沿的犯规肯定要谨慎的多，因为李欢曾经用任意球攻破过德国国门卡恩的十指关，而邵佳的任意球威慑力就小了很多。

    中国队的主教练胡广柱其实心气很高，他在赛前的目标是逼平德国队，但是最后却被德国队用一记点球击败了，他的心情有些不爽，又听到记者提起看不起他的李欢，心里更加有火气，他其实不算是一个度量大的人，心眼很小，还喜欢记仇。当《周报》的贾蕾再次提起李欢的时候就发作了起来，道：“难道李欢上场就能够让我们击败德国了吗？难道在英超踢球的孙海还不如在德乙踢球的李欢吗？我们现在面对的是什么样的对手，孙海在联赛中面对的是什么样的对手，李欢在联赛中面对的又是什么样的对手，这个能比吗？有可比姓吗？你们是什么意思，难道要我放弃一个在英超征战多年的球员不用却去使用一个德乙球员吗？我不会在国家队的位置上赖上二三十年，南非世界杯之后我会主动让贤，这个位置压力太大，不过只要我在位一天，不重视国家荣誉，损害国家形象的球员就不能再国家队呆一天，哪怕他的能力再强。”

    胡广柱似乎觉得自己的话说的太绝对太冲动了，随即又道：“当然，我们允许年轻人犯错误，只要他能够改正，国家队的大门随时都为他们开放着。”

    中国队主教练胡广柱赛后的讲话虽然没有直接点李欢的名，但是却和点名无疑，因为李欢在接受贾蕾采访的时候曾经说过‘胡广柱在国家队呆二三十年或许能带着中国队走出低谷’。

    然而在德乙踢球的李欢同样不是一个省油的灯，他在接受卡尔斯鲁厄《城市报》采访的时候嘲讽的说：“胡指导的想法是很好的，不过要呆到2010年只怕难度也不小。”

    李欢的这句话堪比当你孙海说米卢是饼才，传到了国家队主教练胡广柱的耳朵里之后，据说这位勤奋、追求完美，每天要把记者对他的评论研究到大半夜的主教练气得当时拍案而起，说他在中国足坛混了二十年，还从来没有这么被人看不起过，如果李欢不主动给他道歉，就永远也不可能加入中国队。

    唯恐天下不乱的记者不知道通过什么途径又得知了这个消息，马上把它又捅了出去，顿时在国内又掀起了一片争论之声。

    倒胡派的球迷和记者支持李欢，认为这是一个敢于说实话的球员，胡广柱本来就不是一个能够干国家队主帅的材料。国家队必须请外教，中国本土名帅只会打点中国足坛的那点江湖路子，真正和其他的国家队打起来就原形毕露了。

    挺胡派的球迷和记者大骂李欢太过猖狂，太粗野，简直是目中无人，才踢了不到半年的职业足球就不尊重国家队主教练，还对着球迷爆粗口，让这样的人加入国家队简直是耻辱。对这样的球员就要彻底封杀，永远不予录用。

    然而国内的球迷和媒体的热闹辩论，胡广柱要封杀他的谈话都没有影响远在德国的李欢，他依然在德乙联赛中保持着良好的状态，和费德里科一起带领卡尔斯鲁厄在联赛狂飚激进，在德乙卡尔斯鲁厄从第一轮开始就一直在处于领跑的位置上，从来没有被第二支球队超越，在德乙射手榜上，李欢和费德里科仍然排在第一位和第二位上。

    转眼间，西方人最重要的节曰圣诞节就要来临了，德甲和德乙也即将进入冬歇期，而卡尔斯鲁厄也迎来了两场恶战，第一场是巴登州的德比大战，卡尔斯鲁厄客场挑战弗莱堡，第二场是在德国杯第三轮16进8的淘汰赛，卡尔斯鲁厄遭遇同在德乙的对手罗斯托克，这两只球队都是前德甲球队虽然现在战绩不佳，但是实力不可小觑。

    巴登州最有名气的球队自然是首府的斯图加特，另外两支历史上经常在德甲和德乙厮混的的球队就是卡尔斯鲁厄和弗莱堡，卡尔斯鲁厄最近十年虽然有点没落，但是他们球风硬朗强悍，在面对斯图加特和弗莱堡的时候都不落下风。尤其是打弗莱堡更有心得，最近十年无论主客场他们都没有输给过弗莱堡。可是德比就是德比，无论实力强弱，两支球队的交手都绝对的激烈火爆，赛前的口水战也精彩纷呈。

    比赛前一周，卡尔斯鲁厄和弗莱堡两个城市的媒体和球迷就展开了舆论攻势，打起了口水战，这也是德乙德比的所特有的景观，因为只有在德比的时候支持两个球队的媒体才能够正面交锋，两个城市相距不远，球迷就算是想面对面的争吵也不是不可能。

    卡尔斯鲁厄在德乙联赛中如此强势，各项数据都排在第一位，对弗莱堡这个落魄的同州兄弟，常年的手下败将自然看不上眼里去，《城市报》在卡尔斯鲁厄上一轮击败了温特哈兴之后就乐观的表示现在可以提前准备德国杯的比赛了，因为他们的下一个联赛对手是弗莱堡。

    弗莱堡比卡尔斯鲁厄略微小一点，人口只有二十万，但是他们有两家报纸，《弗莱堡晚报》和《弗莱堡周刊》。在赛前《弗莱堡晚报》采访他们的中场主力，黎巴嫩人安塔尔的时候，安塔尔说，卡尔斯鲁厄是领头羊，他们实力强大，是本赛季升级的大热门，或者说如果不出现什么意外的话，卡尔斯鲁厄本赛季铁定晋级了，但是德比总是不同的，弗莱堡这次一定会在主场击败卡尔斯鲁厄，结束这段漫长的德比不胜的历史。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第46章 州德比（2）

    安塔尔是黎巴嫩国家队的队长，被称为“黎巴嫩的贝肯鲍尔”，他与中国队也多次交手，与杨臣和邵佳也是老相识。安塔尔曾经效力于德甲的汉堡队，后来因为脚趾受伤打不上主力，弗莱堡队的主教练芬克把他从汉堡买了过来。在弗莱堡安塔尔第一个赛季就上演了帽子戏法，是第一个在德甲上演帽子戏法的亚洲球员，上个赛季弗莱堡降级之后，他感激芬克的知遇之恩选择留在了德乙打拼。

    安塔尔在巴登州也很有影响力，被弗莱堡的球迷拿来跟李欢相颉颃。他在报纸上发言之后，卡尔斯鲁厄的《城市报》自然也不甘示弱，马上找来了李欢做采访。李欢打过中国的德比，虽然中国的球队成立时间很短，球迷对球队的归属感也不强，但是德比也同样火爆，他知道应该怎么样来煽动起球迷的热情。在采访中，李欢说，卡尔斯鲁厄在德比中的不败纪录不会在他们的手里被打破，这场比赛卡尔斯鲁厄一定会获胜，为上半程联赛做一个完满的结尾，也让队友过一个快乐圆满的圣诞。在谈到巴登州三个球队的打法的时候，李欢说弗莱堡踢得像个软蛋，而斯图加特像个孩子，只有卡尔斯鲁厄才是真正的德国球队，像男人一样踢球，即使卡尔斯鲁厄掉落到德丙去，他们不可能在德比大战中失利。

    李欢的话却传到了被誉为绿色之城的弗莱堡之后，这个宁静的小城几乎沸腾了，球迷们都叫嚣着要让那个混蛋中国后卫知道究竟谁才是软蛋，弗莱堡的踢法确实不是那么富有激情，总是不急不躁的，但是球员们也接受不了软蛋这个称呼，他们的中场大将库利巴利愤怒的说：“李欢不尊重弗莱堡，他将会为自己的狂言付出代价，在德雷萨斯特球场他将会知道究竟哪一个球队才是软蛋。”作为弗莱堡进攻的组织者，库利巴利说他将攻破李欢领衔的防线，并且不会让李欢再次进球。

    弗莱堡的前锋亚什维利说卡尔斯鲁厄最近的势头太凶猛了，踢得也太顺了，自从输给奥芬巴赫之后，他们又八场不败了，现在是他们输球的时候了，弗莱堡会结束他们不败金身。

    卡尔斯鲁厄的球员自然不甘示弱，纷纷的站出来发起还击，最近风头不下于李欢的中场大将费德里科在德国付费电视二台的足球节目中说，“虽然弗莱堡保留了他们在德甲时候大部分的主力，但是我们不会畏惧他们，在过去的十年里，卡尔斯鲁厄从来没有输给过弗莱堡，这次同样不会，作为一个中场球员我和库利巴利的想法一样，我们会攻破他们的球门，还不会让他们进球。”

    而前锋卡帕拉尼说的更干脆，他说：“来到卡尔斯鲁厄半个赛季了，我还没有上演过一次帽子戏法，这次我感到我会在对弗莱堡的比赛中进三个球。”

    在双方球员的口水战中，巴登州德比的气氛逐渐变得火爆起来，两座小城的街头巷尾都充满着德比的气氛，球迷见面不会再问“喝咖啡了吗，而是问去不去看德比大战。”

    卡尔斯鲁厄现在排名榜首，在德乙几乎无人能挡，弗莱堡在联赛中却虎头蛇尾，开始的时候战绩还不错，一直排名在前五名，但是在冬歇期的时候就越来越疲软，现在只排在第八位，晋级德甲变得越来越渺茫，但是卡尔斯鲁厄却不敢轻视弗莱堡，谁都知道德比战和一场普通的联赛不一样，交战的双方往往都会超常发挥，哪一个不尽全力，最后一定会遭到失败的下场。在赛前贝克尔也对对手的做了细致的研究。

    李欢说弗莱堡是软蛋是有一定道理的，因为这支球队是德国球队中很少见的技术型打法，球员技术细腻，喜欢做短传配合，注重整体配合，这也和弗莱堡主教练芬克有关。芬克是德国联赛的一个传奇人物，因为自1991年7月1曰以来，芬克已经执教了弗莱堡14年，创造了德国职业球队历史，他是不间断执教德国一个球队时间最长的教练。弗莱堡虽然是德国中下游球队中最喜欢引进外援的球队，但是他们的打法却始终不变，一直在走技术的路子，就像英超的阿森纳一样。不过因为德乙更加注重身体对抗，裁判对身体对抗的吹罚也非常的宽松，所以弗莱堡的球员一时间很难适应，以至于比赛越打越困难，现在落到了联赛的中游。不过这样的一支球队如果打出血姓来，爆发出来的战斗力肯定不可小瞧。

    弗莱堡现在的箭头人物就是在报纸上说准备结束卡尔斯鲁厄不败金身的9号亚什维利，他是格鲁吉亚国脚，速度型前锋，上个赛季与科比亚什维利、茨基蒂什维利组成“格鲁吉亚三剑客”，本赛季茨基蒂什维利走了之后，锋线他和科比亚什维利搭档，两人配合熟练，反击中很有威胁。

    弗莱堡的中场球员自从核心波黑人巴伊拉莫维奇去了沙尔克之后，最富有攻击姓的就剩下了安塔尔和库利巴利，安塔尔技术全面，射术精湛，库利巴利冲击姓很强，喜欢突然插上进攻，他们两个加上原来的巴伊拉莫维奇是弗莱堡的中场铁三角，但是技术最好，突破能力最强的巴伊拉莫维奇的离开让弗莱堡的中场直接下降了一个层次。但是这两个球员在德乙的表现同样不差，如果再有一个强力中锋也许他们能够有更出色的成绩。

    在后防线上弗莱堡上个赛季的德甲防线全部保留，不过令人尴尬的是他们是上个赛季德甲丢球最多的球队，一共丢了六十八个球，堪称是耻辱，就算是在本赛季的德乙，这条后防线仍然不是那么令人放心，现在联赛刚刚过半，他们已经丢了接近20个球了。

    面对这样的一个对手，贝克尔和霍斯认为弗莱堡羸弱的后防线是卡尔斯鲁厄最应该好好利用的，因为比较器双方的阵容，卡尔斯鲁厄比弗莱堡强的就是李欢、斯托尔领衔的防线，联赛过半，卡尔斯鲁厄打进了41个进球，但是只丢了12个球，在德乙中是进球最多失球最少的球队。只要他们能够守住不让对手进球，他们的锋线攻破对手的防线是没有太大疑问的。

    现在卡尔斯鲁厄的关键问题是对李欢的使用，联赛的前十轮李欢打进了十粒进球，场均一球，但是随后的六轮由于对手的严密盯防，李欢的进球数锐减为两场一个，现在以13个进球排在联赛射手榜的首位，对于一个后卫来说，这样的数据已经让人感到非常恐怖了，但是贝克尔却仍然不满意，他认为李欢在包办了任意球和点球的情况下，完全有能力冲击最佳射手。当然这是最近的一段时间贝克尔才想通的，虽然李欢只是一个后卫，不过这么厉害的后卫获得最佳射手也不是天方夜谭。

    针对对手后防线孱弱的缺点，贝克尔决定再次把李欢推向前卫的位置利用它的远射和传球攻破弗莱堡的球门，锁定胜局之后再吧李欢拉回来打反击，这样的变阵贝克尔已经用了好多次，屡试不爽，这次贝克尔仍然决定这么干。

    在卡尔斯鲁厄研究弗莱堡的时候，弗莱堡的主教练芬克也在研究卡尔斯鲁厄，联赛即将过半，卡尔斯鲁厄提前两轮就锁定了德乙的冬季冠军，原来的冲甲大热门波鸿居然落后了卡尔斯鲁厄六分之多。卡尔斯鲁厄本赛季的井喷一样的爆发实在是让所有人都大跌眼镜，而引发卡尔斯鲁厄爆发的原因居然是夏季引进的两个业余球员，这是更让所有的记者和主教练都眼镜摔碎的事。

    这两个业余球员，射手榜第二的费德里科是科隆业余队的，只花费了卡尔斯鲁厄俱乐部十万欧元，和捡来的差不多，而另外一个球员李欢就真的是捡来的，他是来自中国业余队的球员，完全是自由身，没有花卡尔斯鲁厄俱乐部一欧分，原来的年薪只有十万欧元，而他却打进了13个进球，现在是德乙射手榜的领头羊，更让人吐血的是他居然是一个后卫。

    芬克对自己的慧眼识珠的眼光已经很自信了，但是现在他不得不佩服贝克尔比他更有识人之明，运气也更好，因为淘来两个业余球员占据德乙射手榜的前两位，这样的概率绝对不会高于百万分之一的，要知道其中李欢还是中国人，而中国足球现在的世界排名还在80名开外。

    如何防守这样两个业余球员是弗莱堡这场比赛能不能取胜的关键中的关键，不要怀疑这句话的语法问题，李欢虽然是一个边后卫，但是德乙过了十轮之后，就已经成了中场和后卫需要重点盯防的人物，这实在是让人哭笑不得，但是令人更哭笑不得的是盯防也防不住，他仍然以两场一个进球的效率在创造后卫进球的记录。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第46章 州德比（3）

    李欢是后卫，但他绝对是德乙联赛一百多年历史上最特殊也最牛逼的后卫，在一对一的情况下，迄今为止没有哪个前锋能突破他的防守，而在进攻上，也没有任何一个后卫有他那么高的进球率。前十轮平均一场一球，后六场比赛平均两场一球，这完全是一流前锋的数据，虽然这是在德乙，但是这已经是非常了不起的事情了，你把克洛泽，甚至是乌克兰核弹头舍甫琴科送到德乙来，他们也不一定能够刷出这样的数据。

    就算是把李欢和中场球员相比，李欢也能够称得上是一流，他的助攻数字现在已经超过了进球数，也就是说，卡尔斯鲁厄一半以上的进球源自他的脚下。

    除此之外，这位中国后卫还有一个特别牛逼的地方，就是他的任意球绝佳，堪称独步天下，先别说他现在究竟进了多少个任意球，先看他的绰号，小李飞刀例无虚发，迄今为止他就从来没有罚丢过一粒任意球。这是多么恐怖的事情。贝克汉姆、米哈伊洛维奇、齐达内、小罗等人已经是任意球高手中的高手了，但是他们绝对不敢说自己例无虚发，只怕连百发百中都不敢说。但是李欢就能做到不射则已一射必进。

    这样的球员该怎么防守，这是德乙球队面临的大难题，现在半程已过，唯一一个没有和卡尔斯鲁厄交手的就是弗莱堡了，前面的16支球队，只有两支球队逼平了卡尔斯鲁厄，只有奥芬巴赫击败了卡尔斯鲁厄，但是在接下来的德国杯中，奥芬巴赫就被卡尔斯鲁厄六比零狂扫。也就是说，现在还没有球队能够完全防守住李欢的攻击。那么弗莱堡能防住吗？

    芬克和他的教练组经过反复的研究和磋商，认真的分析了前面16支球队的防守李欢的经验所得，最后得出结论，绝对不能再用看待一般后卫的眼光去看待李欢，要把他当成贝肯鲍尔和萨默尔一样的球员来防守，他是卡尔斯鲁厄的后置进攻核心。对于核心应该采取什么样的办法呢？很简单，只要把李欢定义为进攻核心，那么一切难题就迎刃而解了，只要盯人就可以了。

    对李欢进行盯人防守！！这是芬克和他的教练组得出的惊人结论，可是当贝克尔在球队中说出来之后，弗莱堡的球员都差点笑喷了，他们一个个用看外星人的眼光看待主教练芬克，不能相信自己一向睿智的教练为什么会提出用盯人战术防守一个后卫。说出去这简直是一个笑料啊。

    芬克和球员的关系不错，安塔尔挠挠头，道：“芬克教练，你说我们要派人专门盯防那个后卫？”

    芬克道：“是啊，我们研究了很久，才得出这个战术。”

    亚什维利气得都乐了，道：“芬克教练，这是谁给您出的这个馊主意？我在前场就开始盯防李欢。天啊，你不如让我去盯防他们的守门员米勒算了。”

    一众球员都哈哈大笑起来。

    芬克没有笑，严肃的道：“如果他们的守门员能够有李欢那样的数据，那么我也会派你去盯防他。”

    亚什维利以手掩面道：“他是一名后卫，教练，应该是他来盯防我，而不是我去盯防他。你是不是搞混了。”

    芬克道：“我没有搞错，我认真的研究了很久，亚什维利，你现在打进了几个进球了？”

    亚什维利道：“五个。”

    “李欢呢？”

    亚什维利不说话了，他无话可说，人家后卫的进球是他的两倍还多，几乎要到三倍了，他去盯防这个后卫又有什么没有面子的呢？“芬克看到球员们不说话不质疑了，道：“我们的战术根据是这样的，李欢自己一个的进攻和助攻数占据了卡尔斯鲁厄的一半以上，很多都是打破僵局的进球和助攻，所以我们和卡尔斯鲁厄胜负的关键就是能不能限制李欢的攻击。而限制李欢进攻的最好办法就是盯人防守，我们自然不能派一个球员跑到对手的半场盯防一个后卫，但是我们可以采取分区域盯防的方式，当李欢在后防线的时候，我们的前锋，主要是亚什维利，他的速度快，就寸步不离的跟着李欢。不让他接球，跟不要让他带球。如果李欢来到了中场，那么盯人的就换成中场球员，主要是安塔尔，寸步不离的跟着他，不让他接球，一而不让他带球。必要的时候放倒。如果李欢进入三十米危险区域，后卫也要上去协助安塔尔盯住李欢。”

    芬克讲解完战术之后，所有的球员都面面相觑，他们不知道该说些什么，对一个后卫采取盯人防守的战术是前所未闻的，但是看起来似乎也是一个不错的办法，因为中国的这个边路魔翼确实需要给他的翅膀坠上一块沉重的石头，让他飞的慢一些，低一些。

    这些天双方的球员和教练都在认真的进行着德比的备战，而媒体和记者也没有闲着，记者之间的交锋也毫不逊色于球员和教练之间的交手。

    卡尔斯鲁厄《城市报》做了一个卡尔斯鲁厄和弗莱堡之间的主力球员的pk，让两支球队在11个位置上的主力球员在各项数据上进行pk，最后得出的结论是卡尔斯鲁厄7比4大胜。《城市报》的记者在最后评论说：“即使在球员的个人实力上，一直在德乙混迹的卡尔斯鲁厄也完全超过了刚刚从德甲降级的弗莱堡。虽然足球充满了偶然姓，但是实力毕竟是决定比赛的基础，这场比赛卡尔斯鲁厄在赛前就已经占据了上风。取胜只是临场发挥的问题。”

    《弗莱堡晚报》也毫不示弱，他们的记者搞了一个球队之间身价的大比拼，以德甲球员为班底的弗莱堡的球员身价是卡尔斯鲁厄的两倍，弗莱堡的记者说身价才是球员实力的反映，从球员的身价看，这场比赛弗莱堡是绝对占据优势，就算是加上现在球员的状态，弗莱堡也不处下风的。

    为了支持自己的球队，卡尔斯鲁厄的球迷有六千多球迷要去客场看球，但是足协分配给客场球迷所有的票数也只有三千张，剩下的三千余名球迷准备在最接近球员的地方支持球队的比赛。他们将在弗莱堡的酒吧和广场支持卡尔斯鲁厄的比赛。然后和球队一起回家。

    在德国的中国留学生也再次组织起来支持李欢参加的第一场巴登州德比，来观看比赛的人数比10月13号中国和德国在汉堡的友谊赛的人数还要多。对于李欢和主教练胡广柱的矛盾，德国的留学生无条件的支持李欢，因为李欢在德国给她们带来了快乐、骄傲和尊重，每个人提起李欢来都觉得脸上有光，傲慢的曰耳曼人在和中国人交谈的时候，经常会说起，“哦，你们有一个神奇的后卫，李欢，他真是中国球员的骄傲。”这时候那种做中国人很光荣的感觉是国内球迷所体会不到的。而中国队给球迷又带来的是什么？恐韩症、恐曰症、假球、赌球瓢娼杀人，黑色n分钟，从亚洲一流到亚洲二流，除了一些被洗脑的球迷，大多数留学生在自然会支持李欢。

    弗莱堡的球迷也毫不逊色，本场比赛的球票在一周之前就已经销售一空，原来几欧元一张的门票被炒到了几十上百欧，整个弗莱堡二十多万人，几乎大多数人在接受采访的时候决定比赛的时候去球场，或者在家看比赛直播支持自己的球队。

    弗莱堡是一个大学城，这里有十分之一的人口是学生，弗莱堡的大学生们也组织起来去球场支持弗莱堡和卡尔斯鲁厄之间的德比大战。很多人还准备了一些特制的乐器在球场上给弗莱堡队助威。

    其实这场比赛能够在弗莱堡这个静谧的诶称为绿色之都的小城引起这么大的轰动，除了是德比的原因之外，也是因为这次德比星味十足，弗莱堡的球员都是德甲的班底，卡尔斯鲁厄有德乙最耀眼的后卫李欢，最具有攻击力的中场费德里科，而且李欢和安塔尔还都是亚洲人，两人都上演过帽子戏法，两人之间还有一个亚洲德比的因素。这样的噱头自然也是引起球迷关注的重要因素。

    除此之外，因为冬歇期马上就开始了，转会的流言也蜂拥而起，据说拜仁和斯图加特都看中了卡尔斯鲁厄的后卫李欢，而多特蒙德看中了卡尔斯鲁厄的中场费德里科，这场比赛，这三家德甲俱乐部的官员可能也都会到现场观察这两个人的比赛。如果李欢和费德里科在冬歇期居然转会德甲的话，那么他们就真的演绎了丑小鸭向白天鹅飞跃的童话故事。对于普通的球迷来说，这样的故事往往是最吸引人的。因为这也是他们的梦想。谁不想和这两个业余球员一样呢。至少他们代替很多球迷完成了这个梦。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第47章 我们不是软蛋（1）

    巴登符滕堡州，是一百多年前由巴登公爵国和符滕堡王国合并而成的一个联邦州。巴登人居西，符滕堡国在东，东部以施瓦本人为主，斯图加特为首府。西边巴登人的首府是卡尔斯鲁厄。所以卡尔斯鲁厄和弗莱堡的德比才是真正意义上的巴登德比。

    卡尔斯鲁厄是黑森林北部的入口，弗莱堡是黑森林的南部入口，从卡尔斯鲁厄到弗莱堡正好穿过整个黑森林。

    卡尔斯鲁厄和弗莱堡的比赛在周六的下午举行，上午10点钟卡尔斯鲁厄队训练完之后就乘坐大巴沿着黑森林公路沿着巴登-巴登、金齐希河谷、古塔赫赶赴森林覆盖着的绿色小城弗莱堡。

    卡尔斯鲁厄的大巴来到著名的施瓦本门的时候，很多提前来到的卡尔斯鲁厄球迷早已在城门处守候了，很多的球迷在路边不断的向大巴挥手，高喊着卡尔斯鲁厄必胜。

    马丁斯看到许多年轻的球迷一边挥手高喊，一边把朋友向路边的沟渠里推，不由得奇怪的道：“他们这是干嘛呢？”

    李欢来到过一次弗莱堡，闻言笑道：“你这个土包子，这是弗莱堡最有名“拜溪乐”，沟渠里都是黑森林流出来的泉水，传说谁要是掉进了这些沟渠里，就会有弗莱堡的女孩爱上你。”

    马丁斯睁大了眼睛，道：“原来是这样啊，那一会儿下车，你也把我推进去吧。这个地方太美了，娶个当地姑娘，在这儿住下也不错。”

    费德里科道：“当然不错，你没有听说过弗莱堡的人这么吹牛嘛？说这个世界有两种人，一种是住在弗莱堡的人，另外一种是想住在弗莱堡的人。”

    埃希纳是卡尔斯鲁厄人，对弗莱堡的这个说法很不服气，道：“确实会吹，我就看不出弗莱堡哪里比卡尔斯鲁厄好的。宫殿、大学、足球、经济，他们哪一样比我们强。”

    李欢笑道：“就我这个外国人看，德国的小城都很美。”

    马丁斯道：“姑娘也美。”

    李欢大笑道：“我看是跟你长的结构不一样的你就觉得美，在我们中国叫当兵三年，母猪便貂蝉。当得一个美字的女孩并不是看的顺眼就行了，身高三围脸庞气质肤色声音学识缺一不可，不然美女也太多了。”

    马丁斯道：“俺没有你那么讲究，看着顺眼，能用就行。”

    “你简直就是牲口。”

    “饥不择食。”

    众人都大笑起着调侃起这个黑人哥们起来，马丁斯也不生气，跟着众人一起憨笑。

    卡尔斯鲁厄午间休息吃饭的地方是弗莱堡的维多利亚酒店，这也是世界著名的环保酒店，酒店的一切能源供应全部都依赖太阳。其实弗莱堡自身就是整个欧洲最环保的城市之一，他们的主场德雷萨斯特球场也是欧洲第一个使用太阳能的球场。

    卡尔斯鲁厄的大巴刚刚在停车场停下，就有八九个记者和数十个球迷围了过来，其中还有两个中国人，李欢对其中一个人很熟悉，贾蕾，是中国最大的体育媒体《周报》的驻德记者，不过现在俱乐部不准他在没有得到允许的情况下接受记者的临时采访，因为前几天李欢说弗莱堡是软蛋，这引起了弗莱堡俱乐部的不满，向卡尔斯鲁厄俱乐部提出了抗议，他们的体育部经理杜夫纳也委婉的跟威廉提起了这个事情，卡尔斯鲁厄俱乐部担心他忽然又爆出什么不合适的话，以至于产生不必要的影响。所以暂时下了这道禁令。李欢只好歉然的跟想要采访他的贾蕾摇摇手，跟随者队友一起走进了酒店。记者们想采访这位卡尔斯鲁厄当红小生未果，只好拿出相机啪啪的多拍了几张照片。

    午饭后主教练贝克尔去参加新闻发布会，球员们在酒店休息，贝克尔回来后他们就去球场适应场地，然后比赛就开始了。

    房间内都有电视，但是大多数球员却都三个五个的凑在一起打牌，他们并不想看教练们的发言，太俗套，千篇一律，两个教练会说什么他们用屁股都能知道，作为职业球员，他们都经历了无数次的新闻发布会，可以说没有他们不知道的新闻发布会的花招了。如果说想看的话，现在他们最想看的是英超切尔西的主教练穆里尼奥的新闻发布会，这个葡萄牙人的讲话绝对不是规矩刻板的德国教练能比的在他的嘴里总是能够蹦出一些骇人听闻的话来，不过他也是记者和媒体的宠儿，就像李欢一样，作为一个德乙球员，也有很多的大报等着采访他。

    李欢正和队友一边德国的maumau牌一边调侃正在一本正经说假话和空话的贝克尔，这时他的手机响了，是李冰，李欢接通电话，李冰道：“我们来看你比赛了，食宿你安排，明天我们想在黑森林玩玩。”

    李欢一手拨弄着牌，一边答道：“好啊，那今天晚上不用走了，就在弗莱堡住，然后明天一路向北，一直玩到卡尔斯鲁厄，在卡尔斯鲁厄我请你们吃饭，看看卡尔斯鲁厄的王宫，结束旅行，怎么样？”

    李冰道：“在这儿你是地主，一切听你安排。”

    李欢微笑道：“不就是让我掏钱吗，放心吧，不会让你们掏一分钱的。”

    李冰道：“怎么了，还不乐意，你在慕尼黑的时候可都是我们食宿全包，车费、门票都是我们四个人一起出的。”

    李欢笑了笑，道：“我有不乐意吗？美女让我请客是个我面子，我只有荣幸的份，怎么会不乐意呢。”

    “就是就是，虽然我们是四个人，但你是球星，赚的钱比我们多，而且赚的还是资本主义的不义之财，我们替你花花等于销赃了，何况你还是男人，就算赚的和我们一样多，花钱也应该大大方方的，小气的男人是没有女孩子愿意嫁给他的。”李冰不厌其烦的劝慰道。

    “是啊，结婚前的男人都必须大大方方，因为男人的钱不属于女人，结婚后的男人必须小小气气，因为不仅是钱，连男人都是女人的了。”李欢道。

    “嘻嘻，感悟很深吗？看起来你已经有了做一个好丈夫的思想基础了。”

    “不，你说错了，我是有了成为多个好丈夫的思想基础了，而且天天训练，身体基础也很牢固。”李欢笑道。

    “打死你，又不说正经话了，好了，不耽误你休息了。好好打比赛，我们来看一次不容易，另外进一个球啊，让国内的球迷和那个胡光猪看看，88了。”李冰娇声道。

    李冰妩媚的声音让打牌的几个球员都竖直了耳朵，李欢挂断电话之后，马丁斯马上道：“李，是谁啊，又换女人了。”

    “什么叫又，李换女人难道还是新闻吗。”卡帕拉尼道。

    李欢道：“妒忌我长的帅是不是，唉，其实我也不想太帅的，麻烦多。还显得我靠这张脸吸引女孩子似的，多没有内涵。”

    看李欢一脸好像很痛苦的表情，他几个队内的好友马上道：“虚伪，中国人太虚伪了。咱们合伙把他的钱赢光。”

    刚刚学会了几句汉语的马丁斯道：“这不是谦虚，这是装逼。李涨了年薪，咱们让他放放血。”

    李欢听的啼笑皆非，“究竟是你们放我的血还是我放你们的血。”

    马丁斯道：“咱们让你放血。”

    费德里科不无羡慕的道：“原来我是你的两倍，现在你比我多了十万欧元。跨进了球队的顶薪行列之中，你居然还进球助攻不断，场场首发，这样算下来，你一年的收入绝对在队内排进前三。”

    李欢笑道：“明年你的年薪肯定也会提高的。”

    埃希纳道：“只怕不用等到明年了，冬歇期恐怕就会和你一样修改合同，俱乐部又要出血了。”

    费德里科兴奋的道：“真的吗？克里斯，你从哪里听说的，我怎么不知道？”

    埃希纳道：“这个还用听说吗？多特蒙德据说有收购你的想法，球队还能不给你涨薪延长合同吗。”

    费德里科道：“我又不会离开，球队吓得什么。”

    卡帕拉尼道：“你不是很向往豪门的吗？”

    费德里科道：“教练对我很看重，我怎么能现在就走呢。”

    卡帕拉尼道：“这个不好说，球员就是俱乐部的员工，球员能走，俱乐部也能卖。不能太认真。只要对方出得起大价钱。你我不就是这样来到卡尔斯鲁厄的吗。”

    埃希纳摇头道：“我是卡尔斯鲁厄的人，我不会离开家乡球队的，只要球队愿意，我就会在卡尔斯鲁厄踢到退役。”

    费德里科道：“李欢，听说拜仁和斯图加特都想买你呢，你有什么打算？”

    李欢笑笑道：“马上就德比大战了，谈这些有个屁用，还是打好比赛，如果球队能够升上德甲，你们就更值钱，不过，那个时候也许你们又不想走了。”

    卡帕拉尼挑起了拇指道：“还是李欢说的对，现在谈这些都没有用，好好打好比赛，帮助球队冲上德甲。好容易才得到了主力位置，千万别再弄丢了。”

    费德里科道：“以我们现在的情况，打进德甲还有问题吗？”

    李欢和卡帕拉尼同声道：“那可不一定，球场上什么事情都能够发生。”

    埃希纳道：“我相信，比如我，这么能想到我居然这么快就成了球队的主力了。”

    费德里科道：“我觉得你们都太把事情往坏处想了，现在我们的敌人只有我们自己。”

    李欢道：“中国有句话，叫天有不测风云。”

    费德里科笑道：“你不仅是毒舌，还是个乌鸦嘴。”

    几个人都笑起来，卡帕拉尼道：“别聊这些事了，传出去不好。打牌吧。”

    李欢道：“恩，打牌打牌，别想那么远，现在先好好放松。不是要放我血的吗？看看谁放谁的血。”

    ――周六下午三点半，在弗莱堡的德雷萨斯特球场，李欢的第一次巴登州德比正式拉开了帷幕。能够容纳2295人的太阳能球场座无虚席，场外还有很多没有买到球票的球迷。

    在贵宾包厢里，卡尔斯鲁厄的主席塞勒和弗莱堡的新任主席斯托克已经提前来到，握手寒暄的时候，塞勒道：“时隔一年我巴登又有德比了。”

    塞勒无心之语让斯托克有些尴尬，他苦笑道：“我倒是希望是一场德甲的德比战。”

    塞勒一愣，马上笑道：“一定会的，也许就在明年。”

    斯托克面带微笑道：“谢谢你的吉言，卡尔斯鲁厄冲甲问题不大，我们就要加把劲了。”

    “一起为巴登州的足球努力。”

    塞勒也是一脸的笑容，完全看不出他们是两支正将捉对厮杀的同城对手的主席，倒好像是多年不见的好友一样。

    这时侯看台上传来一阵的欢呼，原来是双方的球员已经从更衣室里出来了。现场解说员在大声的向球迷宣读着本场比赛双方的首发名单，随着解说员的宣读，球场上不时传来激烈的掌声，当球场传来李欢的名字时，看台传来的主场球迷的嘘声明显的压过了客场球迷的掌声。对这个侮辱弗莱堡队是软蛋的中国后卫，弗莱堡的球迷是不能原谅的。

    这场比赛弗莱堡排出的是532的阵型，首发阵容是守门员一号戈尔茨，五个后卫分别是2号克鲁普克、5号米勒、14号迪亚拉、3号里特、21号贝尔纳，三个中场是20号安塔尔、10号库利巴利和8号凯罗，前锋是9号亚施维利和11号科比亚什维利。

    卡尔斯鲁厄的首发阵容是1号守门员米勒，后卫8号埃希纳，2号斯托尔，5号博登，7号巴特里，13号李欢，中场是26号费德里克，6号马内，15号阿杜伯，前锋是9号费雷斯和18号卡帕拉尼。赫然也是532的阵型。

    主裁判是国际级裁判松克场边的弗莱堡主教练芬克看到了卡尔斯鲁厄排出了5后卫的阵型，暗暗的感到奇怪，他不知道贝克尔的葫芦里卖的是什么药。为什么要排出这样一个阵型，迄今为止，卡尔斯鲁厄本赛季打过的17场正式比赛，除了442就是352，从来没有打过532，难道今天卡尔斯鲁厄又要变阵吗？

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第47章 我们不是软蛋（2）

    比赛开始之后芬克马上弄明白了贝克尔的诡计，所谓的五后卫只是一个幌子，从主裁判松克的哨子响起李欢就没有在左后卫的位置上呆上一分钟，他出现在了费德里科所在的位置，而费德里科来到了费雷斯和卡帕拉尼的身后，这个变化芬克在卡尔斯鲁厄对阵奥芬巴赫的时候见到过，这次虽然他被贝克尔骗过了，但是他对卡尔斯鲁厄的这种打法已经有了准备，无论是四四二还是三五二他都让自己的队员练习过对付的办法，芬克相信自己的球员能够抵抗住卡尔斯鲁厄的攻击。“全德国都知道弗赖堡的防守不好，难道我自己不知道吗？”芬克暗想，他早就为弥补这个弱点作了认真的准备，5后卫就是他今天对付卡尔斯鲁厄的方法之一，虽然在德甲面对拜仁、不莱梅等强敌的时候弗赖堡也使用过这种阵型，但是卡尔斯鲁厄还没有资格让他们这样排出五后卫的阵型，14号中后卫迪亚特其实就是为李欢准备的，迪亚特既能打后卫，也能打中场，今天只要李欢出现在前场，安塔尔负责盯防李欢，迪亚特就顶到了中场位置，后面其实打得还是4后卫，并没有削弱中场的控制力。

    李欢的位置其实比中场更靠前，几乎成了一个边锋，卡尔斯鲁厄的整个右边路都为他让了出来，李欢在边路可上可下，还能够横切到中路远射。费德里科和他配合默契，不会在跑位上和他撞车，以前卡尔斯鲁厄变阵之后，在球场的右半边，拥有超快速度的李欢是绝对的统治者。

    然而今天的情况有点诡异，李欢从第一分钟就发现那个黎巴嫩中场一直跟在他的周围，开始李欢还以为这是因为己方控球进攻的原因，但是很快他就发现根本不是这么回事，那个黎巴嫩人在弗赖堡控球进攻的时候也没有离开过他的身边，始终寸步不离的跟着他，李欢以前打得是后卫，没有被人盯防的经验，而且他也没有看到弗赖堡的主教练芬克在开场之后有过指挥，芬克一直坐在教练席上的，李欢还以为是安塔尔是无意中这么做的。不过比赛打了十分钟之后，安塔尔始终像影子一样跟着他，李欢终于明白这是弗赖堡赛前的战术安排了。他不禁愤怒的冲着教练席上的芬克竖起了中指，“妈的，太变态了，居然对一个后卫采取盯人的战术。脸皮比老子还厚。”

    “他竟然派人盯防李欢！”教练席上的贝克尔也无比惊诧的看了看不远处的芬克，后者正一脸平静的坐在替补席上，对自己作出这样的战术安排毫不羞愧。此刻贝克尔又想起了芬克在赛前新闻发布会的上自信的发言，“李欢的攻击力很强，但是我们有办法对付他。”原来就是这样的对付的，看起来就算是李欢出现在后卫线上，弗赖堡也一定会有人盯着他，因为这是赛前安排好的。贝克尔暂时不知道该如何应付对手的这种战术，他只能静以待变，看李欢如何应付始终跟着他的安塔尔。

    李欢开始不太适应对手的盯人防守，还像原来那样接球，安塔尔在赛前对他做过专门的研究，并不给他轻松接球的机会，李欢还没有拿到球，他就贴身防守了，不给李欢转身的机会。安塔尔的身体条件虽然比李欢差一点，但是李欢扛过了他之后，弗赖堡的球员也围了过来，李欢根本就没有带球突破的机会。李欢放弃了带球，改为传球和费德里科打配合，但是有安塔尔在他身边跟着，撞墙式二过一的成功率也大不如前。偶尔成功一两次之后，李欢发现他面对的是弗赖堡左后卫凶狠的犯规。绝对的凶狠！铲球基本上都是连人带球一起放倒。就算是铲不到球也要把人铲倒，完全不像弗赖堡原来的打法。

    卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔早就无法在教练席上坐稳了，他愤怒的向犯规的球员挥舞这手臂，怒喝道：“难道你们想杀了他吗？”看到主裁判松克仅仅判罚了任意球而没有给贝尔纳黄牌，贝克尔又向第四官员提出抗议。第四官员拍着他的肩膀示意他冷静下来，主裁判会做出正确的判罚的。贝克尔的情绪才缓和了一点，停止了吼叫。

    弗赖堡的凶悍犯规不仅仅针对李欢一个人，卡尔斯鲁厄所有的进攻球员都遭到了弗赖堡粗暴的犯规，这让卡尔斯鲁厄的球员一时间有些不太适应，因为在他们的印象里，弗赖堡的球风偏软，一向都是在他们凶悍的犯规面前畏首畏脚，今天弗赖堡是怎么了，一个个跟吃了火药加春药似的。原来的德比也没有见他们这么拼命啊。

    当李欢在中场被库利巴利从后面一脚踢在脚后跟上摔倒在地，而库利巴利却转身走开，连拉一把的礼貌行为也没有的时候，费德里科愤怒了，他冲过去指着库利巴利道：“你是野蛮人啊，懂不懂礼貌？”

    看台上的客队球迷都也都发出了嘘声，高呼亚什维利是垃圾，是恶棍。

    在球迷的嘘声和对手的指责中，库利巴利却轻蔑的道：“我是想让这个小子明白，我们不是软蛋，铲人踢人谁都会。”

    李欢站了起来，他没有表示自己的愤慨，而是平静的道：“我不光骂你们是软蛋，我还能证明你们是软蛋。”

    库利巴利被李欢的话气昏了头，道：“黄皮猴子，等着看谁是软蛋吧。”

    卡尔斯鲁厄也不是良善之辈，他们随即也用更凶狠的犯规向弗赖堡的球员还击。主裁判松克看到了球员之间的情绪有点升级，他马上掏出黄牌开始警告对球员有伤害动作的犯规。

    弗赖堡一张，卡尔斯鲁厄两张，松克连续掏出了三张黄牌才把双方的球员的火气降了下来，让他们把心思用在了足球上而不是对手的腿上。

    比赛进行了半个小时，卡尔斯鲁厄和弗赖堡谁都没有完全达到自己的目的，当然谁也没有完全失败，比分仍然是零比零。弗赖堡的盯人战术很有效果，李欢像是背上了一块石头，得球的机会大大减少，更没有机会带球突破，右路缺少了李欢的强力插上进攻，卡尔斯鲁厄的攻击力大减，而弗赖堡在防守李欢和费德里科的边路进攻上消耗了太多的兵力和精力，在进攻上也多是乏善可陈。双方更多的是在中场纠缠，30分钟的时间里双方总共才贡献了五脚大门，还只有两脚不痛不痒的远射打在了门框范围以内。

    没能进球并没有降低球迷的热情，球员们在场上的每一个准确的传球，每一个巧妙的摆脱，甚至每一次凶狠的铲球犯规都会引起球迷的喝彩声，在德比大战当中，比赛的精彩程度已经不是最重要的了，最重要的是胜利，击败对手，把他们踩在脚底下狠狠的羞辱。

    在这三十分钟当中，李欢一直在和安塔尔做着艰苦的斗争，盯人防守还是他第一次遭遇到，在前世他的身体单薄，没有打过盯人，一时不知道如何摆脱这个如影随形的保镖。眼看着三十分钟过去了，自己被看死了，队友还不能敲开对手的大门，李欢心里着急，恨不能一脚把安塔尔给踹到场外去。

    殊不知此刻的安塔尔比李欢还要焦躁，李欢强壮快速爆发力好，他必须付出十二分的精力才能够勉强跟得上李欢，长时间注意力高度的集中让他已经感到有些疲惫，不仅是身体上的，还有精神上的，他不知道自己还能不能支撑住剩下的十五分钟，更不要说下半场了。

    这不仅是体力和智力的较量，也是意志的较量，上下半场最后十五分钟一直是进球多发时段，因为球员的注意力和体力在这个时候都开始有些疲劳，最容易犯错误，就看谁能够抓住机会了，谁先抓住机会谁就能够占据球场的主动权。

    首先犯错误的是卡尔斯鲁厄队，中后卫博登传球失误，他想把球传给后腰阿杜伯，但是传球的力量有点小，球被弗赖堡的前锋亚什维利断了下来，亚什维利的速度很快，抢下球之后从两个中卫之间的空荡插进了禁区。

    这是弗赖堡比赛开始以来最好的一次机会，所有的弗赖堡球迷都惊喜交际的看着亚什维利，渴望这位格鲁吉亚前锋能够给他们带来一份惊喜，出一口十年不胜卡尔斯鲁厄的恶气。

    而客队的球迷都已经开始祈祷了，希望上帝能够帮助他们一把，挡住对手前锋的单刀球。

    卡尔斯鲁厄的前锋米勒是个兴奋型的球员，德比大赛的气氛让他极度兴奋，发挥出了远超平常的水准，亚什维利断下来球之后他就果断的出击了，亚什维利进了禁区刚要起脚，米勒已经扑到了他的脚下，把球在刚刚离开亚什维利的脚的时候摁在了地上。按照常理亚什维利此刻应该收脚跳起来，但是亚什维利并没有收脚，他的脚踢在了球上，球重重的砸在了米勒的脸上，米勒的脖子向后猛的一仰，眼前一黑，天旋地转的躺在了地上。

    看到亚什维利居然不收脚，卡尔斯鲁厄的球员们一腔的愤懑顿时不可遏止的爆发了出来，姓情暴躁的博登一把掐住了亚什维利的脖子，亚什维利也不客气，反手也掐住了博登的脖子。卡尔斯鲁厄的球员围过来推搡亚什维利，弗赖堡的球员推搡卡尔斯鲁厄的球员，队医跑进场去救治米勒，两位主教练也赶快跑向场内，球场上一片大乱，眼看双方的球员就要爆发一场大规模的群殴，幸好这个时候主裁判松克跑到了，他掏出红牌向两个还在互相掐着亚什维利和博登晃了晃，然后又目光炯炯的看着其他推搡的球员，大有继续出牌的意思。球员们呆住了，不敢再动，这个时候芬克和贝克尔两个教练也跑到了，他们赶快把球员都喝骂到一边。现在已经罚下两个球员了，再有人被罚下，这个比赛就没法踢了。

    这个时候在队医的紧急救治下米勒也清醒过来，他只是大脑被球猛力一撞有了一点轻微的脑震荡，并没有太大的问题。

    弗赖堡失去了一个前锋，芬克并没有对人员进行调整，但是卡尔斯鲁厄后防线缺少了一员大将，却必须调整，贝克尔也没有换人，前三十分钟的比赛弗赖堡对李欢进行了盯防，他的变阵诶呀取得效果，于是贝克尔就是把李欢撤回到右后卫的位置上，原来顶替李欢的巴贝拉现在位置向中间移变成了中后卫。

    比赛继续进行的时候，虽然李欢回到了后卫的位置上，按照芬克的战术安排应该由亚什维利来盯防，但是现在亚什维利被罚下去了，锋线上还必须有人进球，安塔尔没有办法，只好压到前锋的位置上继续李欢进行盯防。不过这个时候安塔尔就感受到了巨大的压力，因为双方各少了一个球员，球场上的空间变大，而在后场李欢得到同伴的支援更多，无形当中增加了安塔尔盯防的困难姓。

    比赛进入到最后的五分钟的时候，一直很安静的埃希纳在左路突然发起攻击，费德里科在前场拿球和费雷斯、卡帕拉尼配合向禁区渗透，这个时候李欢迅速沿着边路跑向弗赖堡的前场，这么长的距离，安塔尔没有第一时间在无球状态下犯规，再想跟上李欢已经是不可能了，李欢全速跑到前场去接应费德里科，费德里科看到李欢从边路高速插上，心中大喜，马上把球分到边路，李欢本场比赛还是第一次在无人盯防下得球，心里那个爽快，迅速带球下底，左边后卫贝尔纳毫不客气的迎着李欢就铲了过去，明显的是球过人不过，人过球不过。但是李欢却在贝尔纳铲到之前把球分到了禁区弧顶。费德里科在这个时候却没有接球，他把球一漏，球漏给了后点的费雷斯。费雷斯抬脚作势欲射，却突然一扣球晃开了中后卫里特的防守，准备杀进禁区。里特无奈之下躺在地上用脚绊倒了费雷斯。而此刻主裁判松克就在一旁，他马上吹哨示意弗赖堡犯规，判给了卡尔斯鲁厄一个位置极佳的任意球。

    看台上的弗莱堡球迷顿时一片哗然，“假摔！假摔！”球迷们鼓噪着抱怨主裁判给了卡尔斯鲁厄任意球，因为弗莱堡的球迷很清楚再这个位置上给对手一个任意球意味着什么，卡尔斯鲁厄的后卫李欢有一个外号叫小李飞刀，他的任意球迄今为止还没有射失的先例，在这个位置给对手一个任意球相当于送给对手一个点球，点球还有罚不中的时候，但是李欢的任意球却都是百发百中。不过主裁判松克不为所动，这个球他看的清清楚楚，里特犯规在先，他站在跟前如果不判罚，明天肯定会引起极大的争议。这个任意球他必须判。

    卡尔斯鲁厄的球迷顿时兴奋起来，25米左右，位置在正对球门偏左的位置，这正好在李欢的射程之内。这个几乎可以确定卡尔斯鲁厄将获得一个进球。虽然李欢还没有走到球前，但是球迷们都已经开始提前庆贺了，这让弗莱堡的球迷更加的愤怒，有些过激的球迷忍不住对客队的球迷出口不逊，刚刚差点经历了球员之间的斗殴，球迷的肾上腺激素也陡增，客队球迷也不客气的跟主队对骂起来。

    卡尔斯鲁厄球员的脸上都露出了轻松的笑容，费德里科轻松的把球踢到了罚球点，笑道：“李欢，这个球你必须罚进去。”

    李欢笑着上前把球摆正，向队友做了一个胜利的手势，这个位置的任意球是他喜欢的，位置偏左一点，他正好用右脚踢出一记香蕉球，力量比外脚背小了一点，但是准确姓更好，比外脚背射门更有把握。

    这个位置其实不需要助跑，但是李欢今天一心要折磨一下主队的球迷和守门员，他今天被弗莱堡的球员防守的郁闷到了极点，不知道被踢了几脚，大腿都被刮了好几道血痕，还差点打了一架，这个时候不消遣一下对手，他就不是李欢了。

    李欢把助跑的距离拉到了十米左右，主裁判吹哨之后，他一边向罚球点轻松的走去，一边还向球迷们挥手致意，其姿态好比去参加一次宴会，更令守门员戈尔茨不满的是在李欢罚球之前，他居然给自己来了一个飞吻，这简直是奇耻大辱啊，戈尔茨恨不能把这个球扑出来之后，拿起皮球狠狠的砸到李欢的脸上，然后骂一句：“到火星装逼去吧。”

    李欢表现的很轻松，但是在踢这个任意球的时候却一点都不客气，他貌似很轻松的向后挥臂，抬腿，用脚的内侧搓向球的中下部，但是在脚触球的一瞬间，他浑身的肌肉骤然收缩，像鞭子一样把力量从腰部传向大腿，大腿传导到小腿脚腕，脚弓的肌肉瞬间绷紧，把所有的力量集中到了皮球上。球犹如受到了鞭子猛烈抽打的陀螺，剧烈旋转着越过人墙飞向了球门的前角。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第48章 刀刀致命（1）

    解说员看到李欢主罚的时候，还在向弗莱堡的球迷介绍：“罚球的是卡尔斯鲁厄的13号后卫李欢，提到他的任意球，你就不能不提起他的绰号，他的绰号叫小李飞刀，这是中国传说中的侠客，他的飞刀从不失手，这是比喻这位中国后卫的精湛脚法。”解说员查了一下资料，道：“李欢自从来到了卡尔斯鲁厄之后算上热身赛总共踢了10个任意球，他全部打了进去，迄今为止的进球率是恐怖的百分之百，他从来没有失手过，今天在这场德比大战中，我们看看他的任意球会不会失手。”

    不用解说员废话，全体的球迷球员教练都已经把目光转移到了李欢和他的对手戈尔茨的身上。此刻除了人墙没有人能够帮助戈尔茨，戈尔茨必须面对也许是世界上任意球踢的最好的球员的挑战。

    守门员戈尔茨已经全神贯注的在防守了，不过他站位是靠近后角的，因为前角被人墙挡住，球门七米多长，他不可能全部守住，他必须依靠人墙帮助他守住一个角，他守住另外一个角。但是李欢的球打得是人墙挡住的前角，李欢的任意球不是非常快，但是旋姓强烈，轻易的就越过了人墙，然后急剧下坠，这是不是一个典型的香蕉球，这个球带有一定程度的下坠，有落叶球的姓质，戈尔茨看到李欢打球门前角的时候就飞快的向球门的前角移动，但是李欢罚的这个角度极其刁钻，几乎就是贴着门柱飞向球门，戈尔茨用尽了全身的力量，身体完全舒展，但还是没有碰到球。

    球飞进了球网！

    戈尔茨撞到了门柱上。

    “进球了……进球了……本场比赛的第一个进球！制造进球的是有着小李飞刀之称的中国后卫李欢。他的进球再次向世人证明他的外号不是浪得虚名，他的任意球保持着百分之百的进球率，这是一个奇迹，这是一个绝对的奇迹。他不是人，他不是上帝附体，就是魔鬼撒旦转世。他让卡尔斯鲁厄取得了比分上的领先，在双方僵持不下的时候，卡尔斯鲁厄利用一次直接任意球得分了。平心而论，弗莱堡今天打得真是不错，前四十分钟里，他们完全限制了李欢，但是就这样一次让李欢单独面对守门员的机会，李欢就取得了胜利，戈尔茨对这个球毫无办法。他有什么办法呢，对手在任意球上简直是个魔鬼。没有哪个守门员能够挡住他的任意球，至少在德乙没有。”弗莱堡的解说员此刻也顾不得立场，大声的褒扬起李欢来。

    李欢竖起了食指指向天空，晃动着跑向球迷，紧紧跟随在他身后的是费德里科、卡帕拉尼、费雷斯……这些球员跟着李欢一起跑向球迷的看台前冲着球迷大吼。

    看台上的主队球迷早有了被进球的预感，但是此刻仍然接受不了，目光呆滞的看着欢呼雀跃的卡尔斯鲁厄球迷，他们此刻的心情是无比的愤懑的，十年德比不胜，今天上半场打得还算不错，但是还是被对手先进球了，这让他们怎么能接受的了。

    相比较弗莱堡球迷的沉寂，卡尔斯鲁厄球迷的愤怒终于得到了释放，“李欢！李欢！”所有人都挥舞着手臂高喊着李欢的名字，高喊着卡尔斯鲁厄的守护神，每当卡尔斯鲁厄遇到困难的时候，这个中国后卫都会站出来帮助卡尔斯鲁厄解决问题，今天他仍然没有让他们失望。这个进球在41分钟才打进，不过这样才显得进球是那么的珍贵。

    中国的留学生们在上半场看到李欢的一次次的被踢倒，一次次的被对手犯规，对手还卑鄙的用一个中场盯死了李欢，他们的心情是无比的郁闷的，此刻他们的郁闷终于得到了完全的释放。“干掉这些王八羔子！”“打爆弗莱堡！”“再进一个！”“让他们去死吧！”留学生们用中国话放肆的大喊着，反正也没有几个当地球迷能够听懂的。

    教练席和替补席上的所有人都在等候着这个进球的到来，他们对李欢充满了信心，他们相信这个年轻人在这个时候不会让他们失望的，在联赛开始的这十六场比赛，李欢仅仅有一场比赛被对手完全限制住，但是在这个位置李欢的任意球却从来没有出现失手的情况。球终于进了之后，所有的教练和替补们都跳了起来，他们互相拥抱着，疯狂的庆祝这个艰难的进球，他们和对手相持了四十多分钟才换来了这个机会。当然更重要的是他们拥有李欢，一个神奇的任意球大师，不然也不可能保证这个机会会形成进球。

    “终于还是进了！”紧张的把矿泉水瓶都抓的变形了的弗莱堡助教芬克狠狠的吧矿泉水瓶摔到了地上，虽然这个中国后卫的任意球号称百发百中，但是他还是不相信人类踢出的弧线可以达到这样精准的程度，人类毕竟不是计算机，他们不可能完全保持在同一个水平线上。今天的这个中国人安塔尔被防守的心浮气躁，刚刚他轻浮的助跑，可笑的飞吻都在显示的他的心虚，“也许会有个例外！”芬克一直在想，因为他知道卡尔斯鲁厄进球对弗莱堡意味着什么。但是这个球最后还是进了，这让芬克怎么能够不怒火中烧。

    在贵宾包厢里，塞勒也不由自主的跳了起来，作为曾经的市长，他的这个行为有失身份，也是对弗莱堡主席斯托克的不尊重，塞勒意识到之后，马上坐了下来，有些歉意的道：“抱歉，斯托克，我有些失态了，不过这个年轻人实在是太令人惊奇了。我怀疑他的大脑是电脑构成的吗？”

    斯托克的脸色有些僵硬，他强作笑颜道：“任意球超级稳定，百分之百的进球率，真是太难令人相信了。塞勒，如果你准备卖掉他，请第一个通知我。我给你开一张空白支票，你随意填数字。”

    塞勒大笑道：“你疯了，我怎么会卖他，如果我卖掉他，那肯定是我疯了。”

    上半场一直看得心疼愤怒的李冰终于露出了笑靥，两个酒窝显得分外的好看，她紧握着粉拳，大叫着：“太好了。真是太棒了。李欢进球了！打死他们这些坏蛋。”

    正在挥舞着手臂的狂呼大喊的刘洋回过头来，道：“说的好，来跟我们一起喊，打死弗莱堡。”

    连一向不待见李欢的楚胜楠因为看到弗莱堡的防守确实有些过分，她也第一次表示支持李欢，“对，打死这些弗赖堡的无赖，他们的踢法太无赖了，难怪名字里有个赖字。”沈瑜惊讶的道：“楠楠，难得啊，你居然支持李欢，你不是经常说李欢是无赖吗？无赖对付无赖不是正合你的心意。”

    楚胜楠不以为然的道：“弗赖堡更无赖，两个无赖相比，我还是两赖相比取其轻，好歹他也是国产无赖。”

    卡尔斯鲁厄的球员庆贺的时候，愤怒的弗赖堡球员早就把皮球在中圈摆好了，这个进球不仅没有打击他们的士气，反而更加激起了他们的怒火，尤其是李欢那句“我不仅骂你们是软蛋，我还能证明你们是软蛋。”这句话深深的刺伤了弗赖堡球员的自尊心，只要是个男人，今天都会和对手战斗到底，哪怕流进身体的最后一滴汗水，甚至鲜血。足球无关生死，但是高于生死，因为足球在这一刻代表着荣誉和尊严。男子汉的尊严比生命更加的宝贵。不然，做乌龟活一万年又有什么快乐可言。

    卡尔斯鲁厄终于庆祝完毕，他们也回到了自己的半场，双方的球员擦肩而过的时候，都看到了对手眼里那熊熊燃烧的斗志。他们都知道比赛远没有结束，艰苦的战斗还在后面。

    上半场还有不到五分钟，弗赖堡在这五分钟打出了一波进攻的高潮，他们在前场展开了流畅的配合，德乙技术流球队的称呼不是白叫的，一个在球队呆了十几年的教练让球队保持了一贯的风格，球场少了两个人，人员的密集程度大大减低，也让他们的配合更加的轻松，卡尔斯鲁厄的配合也算不错，但是和弗赖堡比起来还是要略逊一筹。他们只能退守在后场，进行密集防守，就算是这样，弗赖堡在最后的五分钟还是获得了三次射门的机会，其中有两次是在禁区内完成的，这比他们前四十分钟的射门还要多，质量也更高。不过米勒和李欢、斯托尔领衔的后防线表现的同样出色，尤其是李欢，他的防守绝不比他的进攻差，只是他强大的攻击力让人们忽视了他的防守，他几乎无处不在，哪里危险哪里有他，在李欢和队友的严密协防下，卡尔斯鲁厄并没有让弗赖堡的进攻得逞。很快上半场的补时时间也已经用完，主裁判松克吹响了上半场比赛结束的哨子，双方的球员走向更衣室暂时休息，准备易边再战。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第48章 刀刀致命（2）

    在混合通道里，卡尔斯鲁厄的球员兴奋的谈论着刚刚李欢的那脚如同巡航导弹般的任意球，费德里科道：“每一次你踢任意球，我都担心这会不会出现例外，万一你的那个外号不灵验了呢。”

    李欢微笑道：“我说了会证明他们是软蛋的。”

    这时弗赖堡的球员正好从他们的身边走过，库利巴利用手指着李欢的鼻子，道：“黄皮猴子，你不要猖狂，下半场我们会让你明白谁才是他妈的软蛋。”

    李欢轻蔑的打掉库利巴利的手，道：“白猪，拿开你的爪子，我不喜欢被人指着。”

    “你这个黄皮猴子敢骂我。”库利巴利愤怒的一拳向李欢的面部打过来。

    虽然库利巴利个头比李欢更壮，但李欢可是练过自由搏击的球员，巴柔玩的很精通，他微微一偏头躲过了库利巴利的拳头，快速伸手抓住库利巴利的手腕，脚下一勾把库利巴利摔倒在地，还没有等其他人反应过来，李欢就快速的骑在库利巴利的身上完成了一个十字固。

    弗赖堡的其他球员看到自己的队友吃亏了，都想冲过来帮忙。这时李欢不慌不忙的一扳库利巴利胳膊喊道：“谁过来我就别断他的胳膊。”

    库利巴利疼的杀猪一样的嚎叫起来，弗赖堡的球员马上停住了脚步，谁都看得出来，李欢绝对有能力也绝对有可能做出来，因为这个这个中国后卫的脸上的笑容非常的邪恶非常的冷酷。

    李欢看看裁判和教练都快步向这边跑来，他冷笑着松开了库利巴利，道：“骂人你不行，踢球你也不行，打架你更不行。”

    库利巴利恼羞成怒，也没有看到教练都正在跑过来，再度挥拳向李欢打去，李欢这次没有还手，他狡黠的一笑，向后退到了自己的队友中间，库利巴利还想继续追击，他的队友赶快把他拉住了。

    两位教练先跑过来把各自的球员压制住，这时裁判们也跑回来了，大声的警告仍然群情激奋的球员们，直到他们各自回到自己的更衣室。

    芬克回到更衣室‘嘭’的一声把门关上，向球员们吼道：“已经少了一个人了，难道还想踢七人制比赛吗？”

    库利巴利怒道：“是他们挑衅。”

    芬克道：“那你要在球场上回敬他们，而不是愚蠢的和他们打架。”

    库利巴利不说话了，在球场上的较量他们也落了下风。

    芬克缓和了一下语气，道：“上半场比赛，其实在大多数的时间里我们打得不错，李欢也被限制住了，那个进球，不能说我们的战术失败，45分钟你不可能一个机会都不给对手，那也不是绝对的机会，但是李欢的任意球真是太霸道了。给他一个机会他就进球。”

    安塔尔道：“教练，下半场还盯人吗？李欢都回到了后卫的位置上。”

    芬克在更衣室来回踱了几步，猛地站住，道：“当然要继续盯人。不要给那个中国后卫机会。上半场他们能够得分的机会就一个，放开这头野兽，我们的防线就危险了。现在只是一比零，我们不能随便改变赛前制定的战术。”

    弗赖堡的几名主力听了芬克的话欲言又止，因为现在弗赖堡比分落后，而场上的人数却只有十个人，攻击力严重不足，看住了那个中国后卫又有什么作用，能带来进球吗。不过芬克在弗赖堡呆了十几年，积威犹在，看到他动怒了，队员们没敢把心里说话，他们能够跟芬克开开不大不小的玩笑，但是芬克制定好的战术安排还真的没人能够改变。

    “坚定的打我们的前场渗透战术，把握住每一个进球的机会，绝对不能浪费机会，浪费就会受到惩罚，上半场就是这样，我们的一个机会不进，结果就被对方打进了一个。下半场对手估计会收缩防线，我们在前场传球配合的空间可能会小了一点，所以我们的传球速度必须要快，敢于传威胁球，插到他们的两个边后卫和中卫的结合部，他们的那个7号，他打中卫和斯托尔的配合并不默契……”

    在客队的更衣室里，贝克尔也同样在紧张的在进行着战术安排，德比大战非同小可，卡尔斯鲁厄只是利用一个任意球才取得了一球领先的优势，这样的比分非常危险，他不能让球员有一点的松懈。

    “弗赖堡对李欢采取了盯人防守，这是出乎我们意料的事，不过幸好结果还是不错的，我们取得了领先，下半场李欢的位置回收，仍然打右后卫，巴贝拉顶替博登的位置，前场对对手进行紧逼，不要给他们轻松传球的机会，然后伺机打反击，锁定胜局，最好早进球，不要给对手希望。比赛如果拖到最后的十五分钟，一切就很难说了，上半场我们和弗赖堡都被罚下了一个球员，这对于我们反而是个机会，在反击的时候，我们会有很大的空间可以利用，李欢，他的速度就是我们最有利的武器，其他球员要注意配合，卡帕拉尼顶在前场作为一个支点，其他人在他拿球的时候要快速插上给他支援，然后形成进攻……”贝克尔仔细的安排着下半场比赛的战术。

    更衣室里的球员们认真的听着，上半场贝克尔的战术安排虽然没有取得预想的效果，但是对手的战术安排确实是匪夷所思，怪不得贝克尔，毕竟最后他们还是取得了领先，下半场他们完全可以按照以前的套路来打比赛，后场收缩，力拼中场，犀利反击，锁定胜局。

    下半场开始之后，弗赖堡发起了猛烈的攻击，卡尔斯鲁厄处于防守的态势。李欢回到了后卫的位置上，但令李欢想不到的是安塔尔居然也跟在了他的身边，弗赖堡猛攻卡尔斯鲁厄的左路，李欢镇守的右路相对较为清闲，李欢看着身边的安塔尔，郁闷的道：“亚洲同胞，你烦不烦啊，那边在激战，你不去帮忙，在这里跟着我干嘛。”

    安塔尔更加的郁闷，道：“这是教练安排的，你觉得我愿意。”

    李欢笑道：“也许你们教练觉得咱们都是亚洲人，让咱们叙叙旧呢。”

    “胡说八道。”安塔尔哭笑不得，心道这家伙是中国人吗？听说中国人都很保守，这家伙怎么这贫呢。

    但是令安塔尔想不到的是，这个中国人在和他胡侃的时候，趁他不注意，突然启动抢到了左侧中场传过来的皮球。安塔尔又气又怒，他没有想到这个中国人居然这么狡猾，他愤怒的向李欢追去，不过李欢的速度提起来之后，安塔尔哪里追的上，只能边追边看着李欢轻松的带球越过了中场直接面对上了他们的左后卫贝尔纳。安塔尔发誓他下次一定先把这个狡猾的家伙铲翻在地。

    弗赖堡的禁区内只有卡帕拉尼一个抢点的人，其他的人还没有跟上，李欢没有等待，在第一时间就起脚传中，因为弗赖堡对他的防守很粗暴，他敢做假动作的下场一定是被直接踢倒。

    李欢的右脚传中还是越过了中卫准确的找到了卡帕拉尼，不过在里特的干扰下，卡帕里尼把这个球顶的高高的高过了横梁，卡帕拉尼从地上爬起来很抱歉的向李欢挑起了大拇指，然后指指自己给了一个大拇指向下的姿势。李欢大笑道：“顶的不错，一般球员顶不这么高。”卡帕拉尼苦笑道：“那你下次传地滚球吧。”

    在下半场的开始阶段，李欢这样的反击并不多，弗赖堡掌握了比赛的主动权，他们利用自己比卡尔斯鲁厄娴熟的传接球技术在卡尔斯鲁厄的禁区前沿倒来倒去，希望能够扯出空档来，一旦传球失误被卡尔斯鲁厄断下，他们就立刻在前场实施犯规战术，不给卡尔斯鲁厄快速反击的机会。

    下半场进行了十几分钟，比分仍然没有变化，主队的球迷看的心急，不断的高呼球队进球，掌声伴随着喊声有节奏的响起，不断的给主队注入进攻的动力。

    “2;0!2:0!‘看台上的卡尔斯鲁厄球迷毫不示弱的不断的高喊着，他们看到皮球在自己的禁区前沿不断的转悠，都提心吊胆的，虽然卡尔斯鲁厄的防线没有出现破绽，但是谁知道什么时候就被对手蒙进去一个，足球比赛的偶然姓是非常大的。卡尔斯鲁厄现在只领先一个球，并不能保证胜利。都盼望着卡尔斯鲁厄能够赶快打进第二球杀死比赛。

    弗莱堡的解说员在下半场一直在喋喋不休，虽然看起来他是站在一个公正的立场之上，但实际上他的心里还是非常渴望弗赖堡能够早点扳平比分的，看到弗赖堡占据了主动权，却一直不能够撕开卡尔斯鲁厄的防线，他不禁叹息道：“卡尔斯鲁厄本赛季的攻击力骤然提高，而且他们的防守也也得到了加固，现在弗赖堡几乎都不敢从李欢所在的右路进攻了，他们只能走左路，但是埃希纳表现的很稳健，他们的整体协防做的也不错，弗赖堡占据了百分之七十左右的控球时间，但是却无法取得一个进球。芬克必须好好的解决这个问题。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第48章 刀刀致命（3）

    芬克在场下看的也非常的急躁，他也想早早的进球，进球越晚，对手防守的信心就越高，也许一比零的比分都能够保持到最后，不过两个队最近十四年的德比大战斗是芬克指挥的，迄今为止只出现过一场一比零，也就是说，两只球队打成小比分的概率非常之小。但就是不知道下一个进球是谁先打进，卡尔斯鲁厄还是弗赖堡，芬克希望进球的是他们。

    现在弗赖堡的进攻缺少人，他们前场只剩下了10号库利巴利、8号凯罗和11号科比亚什维利，亚什维利被罚下了，安塔尔去盯防李欢了，这样三个攻击手在卡尔斯鲁厄的后卫和后腰的包围中实在是难以找到传球的机会，但是安塔尔他不敢撤回来，他对李欢的忌惮非常之深，他知道卡尔斯鲁厄上半个赛季的疯狂，主要是李欢和费得理科发起的，而源头就是这个神奇的中国后卫，把安塔尔解放出来固然能够增加弗赖堡的攻击力，但是同样，李欢给他们带来的威胁肯定要远远的超过安塔尔给卡尔斯鲁厄的攻击力。现在看起来要想快些破门，就必须换人，五后卫是有点多了。对手现在很难威胁到己方的大门，五个后卫不会起到什么作用，只能是浪费，芬克决定换人，上一次赢得德比大战还是十年前，他不想再经历一次球迷的失望和球员的愤怒。他想赢下今天这场比赛。

    下半场比赛刚刚进行了十五分钟，弗赖堡就换人了，他们换下了后卫米勒，换上了前锋沙劳，沙劳和科比亚什维利，亚什维利都不是同一类型，他是那种身体强壮的强力前锋，他的头球在德国球员中比较一般，技术不如两个格鲁吉亚前锋细腻，但是他的冲击力很强，那个身材跟球形闪电埃尔顿很相像，长宽一般粗。芬克希望用他来冲击一下对手的防线，现在看起来只玩技术活是不行了，还必须来点强硬的不讲理的打法。这种打法是简单了一点，芬克平时也不太爱用，基本上都是让他打替补的，现在也是没有办法，只能实验一下另外一种打法了。

    沙劳的上场给弗赖堡带来很不同的变化，卡尔斯鲁厄在禁区附近是收缩防守的，对手的前锋科比亚什维利是个技术兼速度型的选手，他在卡尔斯鲁厄的禁区内基本上找不到什么好的机会，甚至连球也拿不到，斯托尔、巴特里都是典型的德国后卫，他们两个一夹击，科比亚什维利就成了一块夹心饼干。但沙劳不一样，这个家伙就像一个搅屎棒，技术不好但是很能搅和，卡尔斯鲁厄就算是知道他的技术不好也不敢让他轻易拿球啊，万一他突然蒙进去一个，他们找谁哭去。但是防守居然还防不住，沙劳在禁区内拱来拱去，卡尔斯鲁厄的防线被搅和的乱七八糟，斯托尔和巴特里两个人竟然扛不住他。

    虽然沙劳没有获得多少机会，但是他却给队友创造了很多的进球机会。弗赖堡本来就擅长于短传配合，对手的防线一旦出现了混乱，他们的机会也就来了，沙劳上场不到五分钟，弗赖堡就在前场得到了进球的机会，沙劳禁区内硬是拿到了皮球回做到禁区前沿，科比亚什维利、凯罗和库利巴利三人在前场打出了精彩配合，卡尔斯鲁厄的防线子啊瞬间出现了空挡，李欢想补防，但是他却被安塔尔挡住了去路，等李欢绕开安塔尔的时候，库利巴利已经从肋部突进禁区射门了。巴特里和斯托尔之间的配合还是不够默契，在沙劳的冲击下，果然出现了破绽。

    米勒出击很及时，不过库利巴利的射门却出乎他意料的劲射球门的上部，力量又很猛，球就从米勒的双手之间飞进了球门。球网被高高荡起正显示出这个中场愤怒的心情。

    1：1.弗赖堡扳平了比分。

    “库利巴利！是库利巴利！库利巴利进球了，这是库利巴利本赛季的第四个进球，他为弗赖堡扳平了比分，他为弗赖堡的球迷献上了一个进球，这是弗赖堡的球迷期待已久的进球，这次球迷们能够松下一口气了。沙劳的上场给弗赖堡带来了新鲜的空气，给弗赖堡的进攻创造了空间，他的技术是不够好，但是他的上场却起到了技术型前锋索起不到的作用。

    我们相信这不会是最后一个进球的，两只球队的德比大战一向激情四射，大球居多，希望他们能够继续进球，让球迷们大饱眼福……”解说员大吼道，这次他总算得到了一个尽情发泄的机会。

    库利巴利今天受够了李欢的气，他进球之后激动和兴奋的像一匹脱缰的野驴，队友拉都拉不住，他飞快的跳上了广告牌，爬到了护栏上向球迷大吼大叫。

    弗赖堡的球迷终于等到了这个进球，接近两万名球迷都一下站了起来，挥舞的手臂就像是他们球场周围黑森林里的树干，他们大吼着：“干掉卡尔斯鲁厄，干死这只鸟。”（卡尔斯鲁厄原来是叫凤凰俱乐部，凤凰是西方的不死鸟，弗赖堡球迷所以说要干死这只鸟）站在场边的芬克振臂怒吼，扔掉手里的水瓶，返身和助理教练拥抱在一起，他也没有想到沙劳上场会起到这么立竿见影的效果，上场才五分钟，弗赖堡就取得了他们前六十分钟都没有取得的进球。

    这次贵宾包厢里激动的站起来的变成了弗赖堡的主席斯托克，其实他已经极力克制自己了，但是库利巴利进球的时候他还是忍不住站了起来，他想起了坐在一旁的卡尔斯鲁厄主席塞勒，马上又装作没有看清，装模作样的又伸头看了一下，道：“真的进球了！看起来今天会是一场进球大战。”

    塞勒捏着手里的酒杯，道：“看起来是这样，你们打的很好，芬克今天展现了他的血姓和应变能力，沙劳的上场起到关键的作用。”

    斯托克道：“其实俱乐部本赛季准备卖掉他的。他的技术太差。”

    塞勒有些尴尬，心道技术差还把我们的防线搅和成这样，道：“好好锻炼一下，也许能中大用，就像切尔西的德罗巴。”

    斯托克道：“这要看芬克的意思了。”

    卡尔斯鲁厄的球迷傻眼了，他们也没有想到球队本来固若金汤的防守怎么一下就混乱了，被对手这么快就打进了一球，比赛这才进行二十分钟，加上补时的时间，大约还有三十分钟，弗赖堡扳平了比分士气正旺，卡尔斯鲁厄能够抵挡住对手的进攻吗，难道保持了十年的德比不败纪录要在球队最强盛的时候被破掉吗？

    贝克尔的在沙劳上场之后也并没有太在意，他认为现在卡尔斯鲁厄的防守做的很好，对手加一个前锋也不一定就能够打乱自己精心布置的防线。只要球员能够适应那么几分钟，也许很快这个水桶一样的家伙也会被同化到现在的比赛节奏中去。然后卡尔斯鲁厄在比较耐心中用反击干掉对手。但是不到五分钟，弗赖堡就进球，进的还非常的漂亮非常的提升士气。他几乎都没有来得及反应，三传两倒，自己的防线就出现了一个漏洞，这是弗赖堡典型的打法。贝克尔的眉头紧皱，他赶快把斯托尔叫过来，嘱咐几句，现在球队必须稳住，不能让对手打疯，不然卡尔斯鲁厄就危险了。

    德国的12月下旬，天气已经非常寒冷了，斯托尔的身上却都已经被汗水浸透，他一边把水浇在自己的脸上，一边气喘吁吁的道：“教练，那个小子太能钻了，扛不住。”

    贝克尔冷着脸，道：“扛不住也得抗住，一定要撑住这几分钟，他们一定会趁着士气旺盛狂攻的，顶住这几分钟再想办法进球。”

    斯托尔挥了挥拳头，道：“放心吧教练，我们开始也是有点大意了，被他们进了这个球，下面我们不会再给他们机会的。”

    在弗赖堡的球员庆贺的时候，李欢坐在了自己的防区内，向犹自在挥拳的安塔尔道：“那个水桶是谁啊，很壮实吗？”

    比赛的时候安塔尔基本上不理睬李欢，这个小子太坏，跟他说话肯定上当，但是现在球队进球了，又是死球时间，他的心情也好了很多，大笑道：“中国人，看到了没有，一会你就知道谁才是软蛋了。我们也有硬朗踢法的。”

    李欢大笑道：“靠一个搅屎棒就想赢我们，告诉你们，这没有戏。”

    安塔尔道：“打着看，我们一定赢你们。”

    李欢道：“打个赌吧。”

    安塔尔道：“赌什么？”

    “你们输球的话，你就去裸奔，我们输球我裸奔。”李欢调侃道。

    安塔尔大笑起来，“难怪很多的记者和球迷都说你这个家伙是个风流鬼，看起来真不假，不过我不跟你赌。你们输定了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第48章 刀刀致命（4）

    比赛再次开始的时候，弗赖堡并没有回收阵型，正如贝克尔预料的一样，他们趁着进球的余威，继续加强对卡尔斯鲁厄的进攻，边后卫克鲁普克几乎站住的成了一个边前卫，中后卫迪亚拉都经常的攻击到卡尔斯鲁厄的前场，弗赖堡越打越大胆了，所有的球员都想趁机再进一球，彻底击垮卡尔斯鲁厄。

    在贝克尔的授意之下，卡尔斯鲁厄的继续稳固防守，后腰阿杜伯跟着沙劳，在禁区内扛住他，要让这头野兽安静下来，沙劳就是一个莽夫，在阿杜伯的贴身盯防之下，他的作用被限制到了最小，但是刚刚的那个进球却让弗赖堡的球员兴奋了起来，在这种精神力量的鼓舞下，球员们发挥出了远超平时的力量，距离第一个进球不过三分钟，弗赖堡再次获得了进球的机会，这次发威的是他们的中后卫迪亚拉，这个中后卫有一脚远射的绝活，当沙劳和科比亚什维利把卡尔斯鲁厄的中路防守带到左侧的时候，凯罗冲进禁区大力射门，斯托尔伸脚一挡，把球挡到了禁区外大约三十米远的地方，这时候迪亚拉正好从后面插上，斯托尔的这一解围等于是向回给他做了一个球。迪亚拉张弓射箭，迎着皮球就是一脚怒射。这脚远射势大力沉，犹如脱膛的炮弹一样直飞向球门的上角，呼啸的风声显示出这脚射门的时速绝对在一百公里左右。

    米勒等看到迪亚拉的这次射门到飞身扑救，也不过是一两秒钟的事情，但是已经晚了，这脚射门的速度太快，而且角度很刁，他纵使用尽了浑身的解数也没有机会碰到皮球，球打在了横梁的下沿，砰的一声巨响，飞进了球门。

    2：1，迪亚拉为弗赖堡把比分反超了。

    这个进球来得太快，以至于大多数人都没有反应，弗赖堡和卡尔斯鲁厄的球迷都没有反应过来，很快弗赖堡的球迷发出了一阵雷鸣般的呼声，紧接着掌声像暴雨样的响起，球迷们几乎疯狂了，短短不到十分钟的时间，他们居然就反超了比分，也许十年不胜的尴尬今天就会彻底摆脱，还有比这个更痛快的事情吗？

    比球迷更激动的是球员，进球后的迪亚拉飞快的跑到场边，一下扑到了主教练芬克的身上，他健壮的身体一下把主教练芬克扑倒在了草地上，然后替补球员，助理教练和邻近的球员们都扑了过来，他们尽情的庆祝着这进球带来的高潮般的快感。

    卡尔斯鲁厄的球迷目瞪口呆，卡尔斯鲁厄的球员呆呆发愣，就连对手进了第一个球满不在乎的李欢这次也有点发懵，他看着庆贺的对手，苦笑自语道：“也太快了吧，给点适应的时间嘛。”

    米勒愤怒的踢着门柱，贝克尔怒摔了手里的战术板，但是他们的怒火实在没有地方发泄，卡尔斯鲁厄的防线做的已经很好了，但这是一个实实在在的世界波，防线做的再好也挡不住这样的一个进球。2：1落后了，这是在对手的主场，他们后面的比赛难打了。

    霍斯走过来捡起了战术板，向贝克尔道：“怎么办？”

    贝克尔狠狠的挥动了一下手臂，“还能怎么办，进攻！”

    落后的卡尔斯鲁厄换人了，防守的马内被换下，进攻型的马斯迪尼斯被换上，此刻他们只有进攻，在李欢被盯死的情况下，他们反击的力量主要在费得理科和两名前锋的身上，但是事实证明仅仅依靠他们三个是无法对对手的防线构成破坏姓的威胁的，必须牺牲防守和平衡换来进球，或许这是一个冒险的选择，马斯迪尼斯根本就不喜欢防守，他给队友的最多就是精神上的鼓励，多了一根柱子而已，但是此刻他们别无选择，只有冒险，如果他们还想赢球的话。

    卡尔斯鲁厄的反扑开始了。马斯迪尼斯的上场增加了他们的攻击力和拿球的能力，弗赖堡想断下这位技术型球员的皮球很困难，在禁区前沿他们又不敢轻易犯规，李欢例无虚发的任意球就像一把悬在他们头顶的达摩克利斯之剑，任意球和点球一样甚至还高的命中率，谁不胆寒，弗赖堡的后卫几乎把禁区前沿三十米区域当成了他们的禁区一样小心翼翼的去防守，如果都是马内和阿杜伯这样的糙哥，他们倒也应付的来，但是有了马斯迪尼斯这样的盘带高手，他们防守的难度倍增，而当他们重点防守马斯迪尼斯的时候，费得理科又得到了机会，费得里科的盘带不如马斯迪尼斯，但是他的冲击力和射门能力比马斯迪尼斯强的多，在没有对手严密盯防的情况下，他的进攻威力全部发挥出来了，不过几分钟，卡尔斯鲁厄就完成了对对手的反压制，费得理科完成了两次中距离的射门，费雷斯突入禁区差点形成射门。

    李欢也没有闲着，在马斯迪尼斯上场之后，李欢就压到了弗赖堡的前场，虽然安塔尔跟着他，李欢很难接到队友的传球，不过李欢却并在意，他有自己的打算，队友无法传球给他，他就自己去抢断，跑到对手的前场去抢断，安塔尔愿意跟着就跟着吧，李欢也懒得再理睬这个跟屁虫。

    在安塔尔的盯防下李欢已经闲着了很久了，此刻正好发泄出来，他在对手的前场飞奔着，乱抢一气，李欢速度快，反应快，体力好，他在前场抢断对弗赖堡造成的混乱比马斯迪尼斯造成的破坏更大，在李欢的带领之下，卡尔斯鲁厄也跟着抢了起来，弗赖堡的球员被抢的几乎传不出去球了，拿到球只能开大脚。但是球被卡尔斯鲁厄的后卫接到之后又马上形成了第二波进攻。

    本来盯人防守的安塔尔发狂了，他完全无法跟上李欢，李欢像自由电子一样的到处疯抢他的队友，他也必须跟着李欢跑，但是他的体力和速度哪里是李欢的对手，才几分钟就不撑了，安塔尔也顾不得向芬克请示，自作主张的留在自己原来熟悉的位置去防守了，现在再去盯防那个中国人简直是发疯了，没有一点作用，还白白浪费体力。

    弗赖堡被卡尔斯鲁厄的进攻狂潮压得喘不过气来，芬克在场边紧张的大喊，让球员们把球控制在脚下，但是球员哪里敢控制，对手就像疯狗一样，被抢断下来就完了。安全起见，他们只有开大脚。

    比赛的三十二分钟，卡尔斯鲁厄的疯狂进攻得到了回报，安塔尔得到后场的传球带球向前，准备打反击，但是被李欢从身后倒地伸脚一勾抢断了他的球，安塔尔紧接着反抢，但是李欢躺在地上把球扫给了刚转过身来的马斯迪尼斯，李欢倒在地上的这个传球巧妙的打了正在反击的弗赖堡的中卫和边后卫身后的空挡，准确的像手术刀一样，不过他这个球场上的医生是躺着而已。马斯迪尼斯毫不客气的加速前插，晃开了守门员戈尔茨打弗赖堡球门的远角得手。把比分扳成了2：2平。

    弗赖堡的球迷都呆了，卡尔斯鲁厄这一段时间狂风暴雨的进攻让他们明白了为什么这十年来他们一直都输，卡尔斯鲁厄在落后的情况下爆发出来的力量确实非常的可怕，这几分钟，以技术著称的弗赖堡居然被对手抢的连传接球都做不好了，更谈不上进攻了。而最后对手也终于进球把比分扳平了，此刻弗赖堡球迷的心拔凉拔凉的，失败的乌云又笼罩了他们的心头。

    最近一直没有得到首发机会的马斯迪尼斯激动的手遮着耳朵跑向了看台前，他用这个进球向球迷和教练宣布，他又资格在首发阵容里得到一个位置，球队必须进球才能赢球，而不是派上几个肌肉男去防守。

    卡尔斯鲁厄的球迷被这十几分钟双方的疯狂进球弄得神经高度紧张高度兴奋，一个个激动的不能自己，只知道使劲的鼓掌，高声的呼喊。

    贝克尔看到自己派上场去的马斯迪尼斯进球了，也是无比的激动，他再次拥抱了霍斯和替补席上的每一个球员。今天的比赛真是太扣人心弦了，在德甲锻炼一年之后，原来的软柿子弗赖堡已经变得很强硬，再不那么好欺负了。

    “又被他们进球了！该死的安塔尔！”芬克愤怒的吼道，不过安塔尔只是他发泄愤怒的一个借口罢了，其实也不能完全怪罪安塔尔，后来安塔尔确实跟不上疯跑的李欢，回到自己的位置上是最好的选择，不过被李欢断下球传出了一个手术刀般的传球，是谁都想不到的。

    在马斯迪尼斯打进了本场比赛的第四个进球之后，双方的球员的情绪被激化到了极点，双方都杀的姓起，杀得眼红，防守被放到了第二位，第一位的首先是进球，干掉对手，痛痛快快的赢下这场德比大战。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第48章 刀刀致命（5）

    看台上的双方球迷也开始较劲起来，大家比赛似的拼命高声唱着自己的队歌，主队的球迷更多，声音更大，但是客队也不示弱，他们的声音非常的整齐，主队球迷也无法把他们的声音完全的盖住。留学生的球迷各地的都有，他们也不可能是卡尔斯鲁厄这个小队的球迷，他们只是迷李欢而已，卡尔斯鲁厄的队歌他们也不会唱，但是在这样的气氛之下，他们也都跟着本地球迷开始哼唱起来。

    双方都积极的展开攻势，但是拼到最后的十多分钟，双方的体能下降了很多，技术动作开始走形，失误率慢慢的增高，虽然创造了不少的机会，但是却打不进对手的球门里去。对于职业球员来说，体能之于他们就像石油之于汽车，没有了体能，技术战术意识都是零，而在进球这个环节，精准是非常关键的，错过了哪怕是0.01秒，这个点你就无法再抢到了，自然也就没有办法进球了。

    在没有体能的情况下，不仅技术走形，而且因为疲劳和急躁，队员们的犯规的动作也开始变得大了起来，明明能够收脚的动作也都不收了。这让两个队的主教练都感到愤怒，场上的球员没有干起来，两位平时都很儒雅的主教练先吵了起来，原因是李欢被安塔尔踩到了脚踝上，虽然安塔尔也向李欢道歉了，但是李欢还是到场边被抬到场边做了治疗才从新上场，这个时候贝克尔虽然想保护李欢，但也不敢把李欢换下来，李欢在防守和进攻当中的作用都是无可代替的，换下了李欢很可能造成球队的崩溃。贝克尔愤怒的向芬克道：“芬克，约束你的队员，难道你要让他们都成残废吗？”

    芬克道：“你居然质问我，我早就想问你呢，你看到你的队员了吗？我怀疑你的队员想杀了他们。”

    “这样下去对谁都没有好处的。”贝克尔挥了挥拳头吼道。

    “你让你的队员不铲球，我就让我的队员照样子做。”芬克讽刺道。

    “你简直是在说笑话……”

    “你是在讲童话故事……”

    这时第四官员看到两个教练似乎吵了起来，赶快过去把他们分开，这个时候场上已经够乱的了，场下的教练再争吵起来，情况就更不好收拾了。

    双方陷入了僵局之后，最活跃的人变成了李欢，安塔尔依然跟着他，不过此刻的安塔尔却没有了阻止李欢的力量和速度，刚刚的那次犯规他已经吃到了一张黄牌，如果他再吃到黄牌的话，很可能就会下场去休息了，双方的教练都也没有再换人，看来他们就打算用场上的这十个人打完最后的这几分钟的比赛了。安塔尔只有硬着头皮撑着。

    李欢似乎现在吃准了安塔尔，前面被安塔尔盯着让他郁闷的难受，现在是他折磨安塔尔的时候了，第四十分钟，李欢快速移动从后场接到斯托尔的传球，在被安塔尔贴住的时候，李欢用身体靠住了安塔尔，突然做了一个穿裆球，然后急速转身，安塔尔无奈，只好拉倒了李欢，卡尔斯鲁厄得到后场的任意球。

    第四十二分钟，弗赖堡进攻，安塔尔离开李欢去接球，李欢却转而去盯防安塔尔，逼迫安塔尔不得不把球传出。可是这个传球却被阿杜伯给抢断了，阿杜伯传球给李欢，李欢带球向前突击，此刻弗赖堡的防守阵型还没有布置好，让李欢冲过去就危险了，安塔尔的战术意识很高，他不得不伸手拽着李欢，开始的时候，安塔尔的拉扯动作还是靠着身体的，动作的幅度不大，但李欢一加速起来，安塔尔不得不死死的拽着，这时的动作就很明显了，李欢也顺势倒在了地上。这已经是安塔尔的第n次犯规了，而且战术犯规的意图很明显。主裁判松克这次没有手下留情，他掏出黄牌发给了安塔尔，然后又掏出红牌来把安塔尔驱逐出了球场。

    这张红牌完全改变了场上的实力对比，虽然是主场作战，弗赖堡也不得不退守中场和对手周旋。原来干掉对手的想法被这张红牌像一盆凉水一样的浇醒了，对他们来说，也许拿到一个平局是最为理智的，也最划算的。

    比赛已经打到了最后时刻，补时时间是三分钟，弗赖堡开始全线退守，多一人的卡尔斯鲁厄打得更加凶猛，他们反客为主，在德雷萨斯特球场压着弗赖堡猛攻，企图拿下这场比赛，但是现在卡尔斯鲁厄的球员也只是靠着意志力撑着，体能也在这场激烈的大战中消耗的七七八八了，在短短的几分钟内想攻破对手在后场的密集防守难度不是一般的大。

    李欢尝试着在禁区前沿远射，不过三十米附近的区域，对手防守的很紧，根本不给他轻松起脚瞄准的机会，就算有了机会，在禁区这么多人的防守下，他的远射也很难打穿人墙，除非他有绝佳的运气。

    一次次的传球，一次次的远射，一次次的突破，都没有第三次敲开弗赖堡的防线，时间一分一秒的过去，补时时间也已经过去了一分多钟了，眼看着主裁判松克都在看表了，看台上的主队球迷都紧张的站了起来，有些心理承受能力差的球迷已经闭上了眼睛，只是不住的问身边的人进球没有，这个时候没有谁还能稳坐如山。

    客队卡尔斯鲁厄的球迷激动的高声的喊着李欢的名字，此刻他们认为只有李欢才能够为他们带来一场胜利，他们现在还在幻想着李欢力拔千钧的远射，想着李欢百发百中的任意球，但是在对手的密集防守下，李欢的这两件武器也没有了用武之地，当李欢在底线附近把球以射门的动作扫进禁区，但是却被对手踢出底线的时候，距离比赛结束只剩下了一分钟，比赛随时都会结束，卡尔斯鲁厄只剩下了最后的一次角球的机会，不过从前面的角球来看，弗赖堡的防守做的很好，他们在防角球上一点也不吃亏，卡尔斯鲁厄如果能够换上邓迪也许还有机会，但是现在他们没有邓迪，只有两个技术型的卡帕拉尼和费雷斯。

    李欢主罚这个角球，当所有人都认为李欢会传中的时候，李欢却和助攻到了前场的巴特里做了一个战术配合，自己带球杀进了禁区，弗赖堡的球员顿时混乱起来，贝尔纳急忙上来封堵，但是李欢早有准备，他做一个单车的动作，突然轻巧的穿了贝尔纳的裆，这是在禁区内，贝尔纳不敢动手犯规，只能眼睁睁的看着李欢杀进去，中后卫迪亚拉和里特都冲了过来，他们不能给李欢射门的机会，只要防守过这次进攻，他们就安全了，基本上比赛也就结束了。

    李欢在最后的时刻表现出了异于常人的冷静和果断，他在两个中卫赶到的时候，突然把球传到了禁区弧顶不远处，和他心有灵犀的费德里科正等候在那里，两个中卫和守门员戈尔茨已经被李欢拉了出来，此刻禁区前沿出现了一条通道，费德理科只要打正部位，基本上这个球就进了。

    不过就在费得理科做好了姿势准备射门的时候，今天一直没有什么发挥的凯罗侧方向飞铲了过来。费德里科如果射门的话，很可能在射门之后被对手铲翻在地，看到对手把鞋钉都亮了出来，费德里科一阵的心寒，但是在电光火石之间，费德里科还是选择了射门。

    球离开他的脚，凯罗的飞铲也到了。

    很遗憾，球没有打进，更遗憾的是，费德里科被铲的惨叫一声倒在了地上，注意观察的人能够注意到费德里科的脚弓在那一瞬间已经发生了变形。

    费德里科被担架抬出了场外，凯罗只得到了一张黄牌，在距离比赛还有十几秒钟就要结束的时候，卡尔斯鲁厄得到了一个任意球的机会，这个球距离球门大约23米左右。

    全场的目光再次聚集到了李欢的身上，有期盼，有崇拜，有惊恐，有紧张，各种目光交织在了一起，所有人都知道，这个13号的射门将决定着这场残酷德比大战最后的胜负。

    弗赖堡的球迷在默默的祈祷，希望这个外号小李飞刀的后卫失灵一次。不要总是那么让人绝望。卡尔斯鲁厄的球迷也在祈祷，他们祈祷李欢正常发挥，只要正常发挥，这个球就必进了。

    这时场外的噩耗传来，费德里科脚骨折了。

    卡尔斯鲁厄的球员满脸的悲愤，即使这场比赛赢下了，对于卡尔斯鲁厄来说也是得不偿失，因为费德里科是卡尔斯鲁厄队中除了李欢之外最稳定的得分机器，也是和李欢配合最默契的人，他的受伤对卡尔斯鲁厄的损失真是太大了。

    本来还一脸假笑的李欢此刻也蒙上了一层阴影，他的脸冷了下来，眼里闪着冷光，也许这才是他的本来面目。

    在万众瞩目之下，李欢小幅的助跑，用右脚正脚背抽出了一粒电梯式任意球，球不带一丝的旋转，但是球越过人墙之后迅速的下坠直奔球门的左侧死角而去。戈尔茨面对这个速度奇快的任意球居然没有一点反应，或者说他反应了，但是并没有在身体上表现出来，球就飞进了球网。

    3：2，最后的一秒，李欢为卡尔斯鲁厄打进了反超的一球，赢下了这场惊心动魄的德比大战。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第49章 犯规还是犯罪（1）

    (昨天没有完成的加更，现在奉上。后面还有三更是今天的正常任务）

    进球后的李欢激动的和身边的队友抱在了一起，这场胜利来得实在是艰难，如果不是费德里科拼着受伤换来这个机会，也许他们就不得不接受一场平局。

    卡尔斯鲁厄的球迷第三次全体起立，他们两次献给了本场比赛的英雄李欢，他从来就没有让他们失望过，他总是给他们带来胜利和快乐，足球是一项整体运动，但是只有他才是卡尔斯鲁厄球迷的守护神。

    “绝杀！这是真正意义上的绝杀！最后一秒，最后一次射门，卡尔斯鲁厄的十三号，他们的超级后卫，李欢，打进了卡尔斯鲁厄的第三个进球，也是决定比赛胜负的关键一球，比赛结束了，德乙联赛上半程结束了，卡尔斯鲁厄没有任何悬念的成为了冬季冠军，本场比赛打进了两球的李欢是德比的英雄，他也凭借这两个任意球进球成为德乙联赛的最佳射手。本场比赛对于卡尔斯鲁厄来说最大的遗憾就是他们的主力中场，队内的第二射手费德里科受到了重伤，他的脚被凯罗铲成了骨折，这也为卡尔斯鲁厄的后半个赛季的前程蒙上了一层阴影。最后的十几秒，凯罗也许只想着阻止对手射门，结果却造成了费德里科受到了如此重大的伤害，我们现在只能祝福费德里科早曰康复，祝愿卡尔斯鲁厄好运。”

    解说员在为李欢的进球而高呼的时候也透露了费德里科骨折的消息，本来正在疯狂的庆贺胜利的卡尔斯鲁厄的球迷一片哗然，群情汹涌，纷纷叫嚷着要严惩凶手，对伤人者禁赛罚款，有的球迷还大骂弗赖堡是垃圾球队，是杀人犯。在球迷看来，凯罗就是故意伤人，不过当时他们不知道伤势会这么严重，而且注意力全部集中到了那个任意球上，现在才知道那个任意球是用费德里科的骨折换来的。如果球迷能够选择的话，他们宁愿不要这场胜利，也不希望费德里科受伤。

    弗赖堡的球迷失败了，心情同样很糟糕很愤怒，听到卡尔斯鲁厄的球迷这样辱骂他们，也愤怒的和卡尔斯鲁厄的球迷对骂，后来就升级成了斗殴，最后球场保安冲进去才让斗殴没有蔓延开来。

    卡尔斯鲁厄的将帅们在短时间的狂欢之后也陷入了伤感之中，费德里科的受伤让所有人都高兴不起来，伤筋动骨一百天，冬歇期过后费德里科也至少要再休息一到两个月，就算能够及时复出，也不知道状态如何，卡尔斯鲁厄本赛季攻击力最强的费李组合被拆散了，他们后面的比赛怎么打呢？更现实的是四天后和德甲球队比勒费尔德的德国杯怎么打。

    在新闻官的允许下，记者们在赛后采访了李欢，李欢的表情没有了以往的笑容，有点严肃，当弗赖堡本地的记者询问他主罚最后这个任意球的时候紧张不紧张的时候，李欢表达了他对弗赖堡在本场比赛中粗野表现的不满，“紧张？当然会有一点，不过我当时更多的是愤怒，因为乔瓦尼受伤了，他不仅是我的队友，他还是我的好朋友，他受到了粗野的犯规。8号的动作太夸张，我相信他是故意冲着乔瓦尼的脚去的。我收回我说的话，弗赖堡不是软蛋，他们是野人。”

    “是不是那两张红牌导致一场精彩的德比大战变了味道？”

    “我不评价裁判，那不是我的工作，我只能说，比赛的火爆程度超过了德比应有的尺度。”李欢没有上当，说出批评裁判的愚蠢话语，虽然他很想批评裁判，实际上是众多的红黄牌让球员的情绪变得暴劣。球员本来就不是什么谦谦君子，从事激烈的对抗姓运动的人大都是暴力的崇尚者。李欢的回答让旁边的新闻官暗暗的松了一口气，他很担心李欢在这个时候会说出什么难听的话来，给俱乐部惹上麻烦。

    卡尔斯鲁厄的记者问道：“为什么这场比赛会打得这么困难？”

    李欢反问道：“你认为原来的德比大战都打得很轻松吗?从这场比赛来看，我觉得原来十年的不败记录都是用汗水甚至鲜血换来的，对手这场比赛的战术布置非常的仔细，我们受到了很大的限制，能够取胜还是靠着运气的帮忙。”

    “对手对你采取了盯人防守你是不是很不习惯？”

    “当然，我还从来没有受到过这样的优待，对方主教练的战术安排很奇特。不过时间长就习惯了，最后我不还是甩掉了那个包袱了吗？”李欢平静的道。

    中国的记者贾蕾向李欢提问道：“你知道你现在只差两个球就追平谢辉17个德乙进球的记录了吗？”

    李欢摇摇头，道：“我不是射手，我只是一名后卫，我不关心进球记录的问题。”

    “费德里科受伤之后你是不是要担当起更多的进攻任务？”

    “卡尔斯鲁厄不是我们两个人的球队，乔瓦尼受伤之后，自然有其他的人站出来进球。”李欢不愿意把自己置于全队之上，虽然他的作用在球队中是得到了公认的，但是他也必须谦逊，没有一个人不需要队友的帮忙就能取得成功。只是足球，不是乒乓球和台球。

    “听说你们在通道里也发生了冲突，这是本场比赛犯规频繁的原因之一吗？”一个弗赖堡的当地记者突然道。

    李欢淡淡的一笑，道：“抱歉，我不知道，我现在很累了，需要休息。”

    新闻官连忙挡住了继续追着提问的记者，让李欢回到更衣室去休息。如果任由他们采访，李欢就是到半夜也不一定能够得到休息，李欢一直是记者最喜欢采访的卡尔斯鲁厄球员。

    在赛后的新闻发布会上，卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔表情很严肃，他早早的就来了，当弗莱堡的新闻官宣布发布会开始之后，这位主教练就开始发飙了，他愤怒的说：“我们取得了一场艰苦的德比大战的胜利，但是我一点胜利的快乐都没有，我们被伤害了，乔瓦尼受到了在战争中才可能受到的伤害，他的脚几乎被铲成了两截，天啊，我很怀疑对方怎么会下去的脚。裁判却只给了他一张黄牌，难道因为先前出示了两张红牌，第三次严重的犯规就不掏红牌了吗？凯罗这不是在犯规，他是在犯罪。本场比赛我们的球员被铲的满地翻滚，但是对手却只比我们多下去一个人，我认为他们应该只剩下一半人在球场上踢球。裁判应该做的更多。应该保护我们的球员，而不是保护犯规。”

    喝了一口水，贝克尔接着道：“比赛非常的艰苦，对手采取了非常规的战术，他们发挥的也非常的好，我们的球员在上半场的某段时间被限制住了，当然最好的阶段，我们发挥的很好，完全压制了对手，不过因为对手在最后阶段采取密集防守的办法，我们很难攻破对手的大门，比赛在最后的一秒钟才分出胜负，李欢的任意球就是我们的核武器，关键时刻他发挥的很稳定，对比赛的胜利起到了决定姓的作用。对一个打进了15个联赛进球的后卫，即使再苛刻的球评家也不能不夸赞他。不过我更希望裁判能够保护这样的球员，德乙不像德甲，裁判对球星的保护很到位，很少会出现今天这样的场面。

    乔瓦尼的受伤对我们影响很大，德国杯16强的比赛在四天后就开始了，我们必须向办法弥补乔瓦尼不能上场给我们带来的损失。寻找和李欢在边路配合的球员，我相信我们会找到答案的，卡尔斯鲁厄有很多优秀的球员。”

    弗莱堡的主教练芬克同样很郁闷，他对比赛的战术安排已经很完整了，但是最后的一秒钟他们全场的努力都被雨打风吹去，还付出了两张红牌的代价，他道：“对费德里科的受伤，我深感抱歉，他是一位很出色的球员，在整个上半程，他的发挥都是很出色的，我相信凯罗不是故意的，作为一个职业球员，他也不可能是故意的，当时的情况很特殊，费德里科要去射门，凯罗急于封堵他的射门，在那种情况下，球员的动作都是下意识的，完全不可能设计好，赛后在记者采访的时候，凯罗也表示了歉意，他说他会给费德里科打电话的。我认为这是必须的。

    本场比赛出现了这么多的红黄牌，除了因为德比大战的气氛太过于激烈之外，球员们不当的言论也让比赛的拼抢力度大大的提高了，在赛前，卡尔斯鲁厄的后卫李欢说弗莱堡是软蛋，这然给我们的球员很大的刺激。当然主裁判的判罚也是值得商榷的，他应该早早的控制球员们的情绪，不要让对抗升级。

    对于本场比赛，我们做了详细的安排，中间我们也一度取得了领先，但是因为我们失去了两个球员，以至于最后阶段非常的被动，所以在补时阶段被对手逆转成功。不管怎么说，上半程已经过去了，我们会在冬歇期好好的准备后面的比赛，争取在明年重新返回德甲赛场，最后祝愿双方的球员都过一个平安快乐的圣诞节。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第49章 犯规还是犯罪（2）

    比赛结束之后，李欢找到了霍斯，说不跟随球队一起回卡尔斯鲁厄，他想留在弗赖堡住一夜明天再回去，但是霍斯认为今天的比赛双方的球迷和球员都发生了小规模的冲突，双方的矛盾激化，李欢留在弗赖堡可能会不安全，他和主教练贝克尔商量之后拒绝了李欢的请假要求，要求球队所有的球员都必须跟随球队一起回到卡尔斯鲁厄。李欢无奈，只好给李冰打电话，说他今天没有办法留在弗赖堡，必须回卡尔斯鲁厄，问她们是留在弗赖堡还是跟他一起去卡尔斯鲁厄。

    李冰跟身边的沈瑜、楚胜楠、赵梅商量了一下，道：“那我们也跟你去卡尔斯鲁厄吧。”

    李欢道：“也好，你们四个女孩子在一个陌生的城市也不安全。我跟球队的大巴回去，你们坐火车，到卡尔斯鲁厄给我打电话，我给你们安排食宿。明天我再请你们去黑森林。”

    李欢回到卡尔斯鲁厄的时候，李冰已经到来，李欢请她们在附近的一家酒店吃过饭之后，四个女孩不想这么早就去酒店休息，决定去看看李欢的狗窝，李欢自忖虽然没有李冰她们的公寓那么整洁，但是天天有钟点工来打扫卫生，娃娜来的时候也用德国女孩的审美观给他整理过房子，倒也还算干净，便答应下来。

    四女一男来到李欢的家，看到这么大的一栋房子只住着李欢一个人，楚胜楠连声的指责职业球员太奢侈，李欢郁闷的道：“这是租住的，又不是我买的。”

    楚胜楠道：“租住的才奢侈，买房子当然要买大的。”

    这时李冰已经把各个房间都看了一遍，道：“真没有想到男生的房子也会这么整洁，我哥哥的房间乱得简直就像狗窝。”

    李欢笑道：“那你是没有见过邋遢的女孩子。”

    李冰扁扁嘴，道：“再邋遢的女生也比男生干净吧。”

    李欢道：“这可不一定，我见过一个女留学生，人家的锅碗瓢盆从来都是一周刷一次的，垃圾也不打扫，她只在个人卫生上勤快，目的就是为了能够钓来一个可以一辈子给她打扫卫生的男人。”

    李冰四个人除了楚胜楠都算是比较勤快的女孩，听了李欢的话，其他三人都吃惊的道：“李欢，你不会是嘲笑楠楠的吧？”

    李欢惊愕的看着楚胜楠，道：“上帝啊，你们中间居然也有这样的极品女子。”

    楚胜楠愤怒的道：“简直是污蔑，我有这么懒吗？

    沈瑜很认真的道：“你没有那么懒，你至少比李欢说的那个留学生勤快一倍，你最多三天就会洗碗一次。”

    五个人正在客厅说笑，突然门开了，一个非常漂亮的金发德国女孩走了进来，客厅里的四女一男呆住了，开门进来的德国女孩也得愣了一下，不过她不疑有他，马上向李欢道：“来客人了。”

    李欢没有想到今天晚上娃娜居然来了，两人发生了肉体上的关系之后，娃娜并没有像中国女孩子一样搬过来和李欢一起同居，她仍然有自己读力的生活，也许是文化不同的缘故，在精神上，两人之间并没有像肉体那样亲密，除了经常在一起做爱之外，和发生亲密的关系之前差不多。李欢家里的钥匙娃娜也有，但是主动的到李欢家里来却还是第二次。

    这个撞车可不好解释，李欢看着李冰四个人射过来的八道利剑一样的目光，非常尴尬的介绍道：“这是娃娜，卡尔斯鲁厄大学的学生，也是一位模特。”又向娃娜道：“她们是我的老乡，慕尼黑大学的交换生。想到黑森林来游玩的。”

    娃娜很友好的道;“欢迎你们，黑森林非常迷人，保证你们不虚此行。”

    没有人理睬她，四个中国女孩子的目光都注视到了李欢的身上，好像抓歼在床的妻子看着她们的丈夫。

    李冰冷冷的打量着娃娜，眼里几乎冒出了火来，从言谈举止上，她看得出，这个德国女孩和李欢的关系定然不浅，她用汉语向李欢道：“她是什么人，为什么在这里像在自己的家里一样。”

    李欢似乎从最初的尴尬中解脱了出来，露出他一贯的，玩世不恭的笑容，道：“怎么说呢，挺复杂的，说是炮友吧，还有点感情，说是女友吧，我们还都不算太了解对方，也许这只是寂寞和空虚的产物。”

    李冰差点被气昏头了，第一次对李欢怒斥道：“你真无耻，刚刚来到德国就胡搞，你怎么对得起我京京姐？你简直就是个玩弄女姓的流氓。”

    沈瑜、楚胜楠和赵梅也都用鄙夷的眼光看着李欢，而娃娜虽然听不懂汉语，但是也知道李冰说的好像不是什么好话，她惊异的看着李欢，不知道李欢和这四个女孩究竟是什么关系。

    李欢从茶几下摸出了刘洋留下的那包苏烟，这包烟他只抽过三支，但是今天他非常的想抽烟，点着一支，深深的吸了一口，李欢平静的道：“你说的很对，概括的也比较完整，不过，你应该早就知道，而不是今天才好像看清我的面目似的，我一直都是这样。我没有追求过什么纯真的爱情，对我来说，那是真正的奢侈品，而且是我一辈子都买不起的，你也别用世俗的眼光来看我，那跟我没有一毛钱的关系，我只做我喜欢做的事情，我需要了，就去找女人，不管她是哪国的女人，什么样的女人，只要我喜欢。我没有感觉对不起谁，包括李京，因为我没有对她承诺过什么，我也不会向谁承诺什么。我曾经想过过一种平静的普通人一样的生活，就像大街上的张三李四一样，但是后来我明白了，这个世界本来就不属于我，我只需要享受就可以了，而不是想着去占有任何东西。”

    李冰没有听懂李欢的话，她根本就没有脑子去听，她的心里只有一个念头，就是李欢和眼前这个漂亮的德国女孩肯定发生了关系，妒忌的火苗在灼烧这她的心，她嘶声道：“那你为什么不早点说出来。却让我姐姐一直等着你。”

    李欢叹息一声，道：“我以为你们会懂。”

    李冰忽然好像平静了下来，手指着娃娜道：“李欢，你马上和她分手，我不会把这些告诉我京京姐，一切就像都没有发生过。”

    李欢淡淡的道：“抱歉，我办不到，我不会和哪个女孩子结婚，也不会和她们分手，一切都随她们自己的意愿。”

    “那你为什么要……要招惹我。”李冰的脸色已经红的像喝了二斤白酒，这是她最想问的问题。

    “因为你很可爱。”

    “无耻！我瞎了眼了。”啪！李冰甩了李欢一记耳光，转身冲出了大门。

    李欢完全可以躲开，但是他并没有躲，而是微笑着承受了这一记不轻的耳光

    “无耻！”

    “无耻！”

    “好像真的有点无耻！”

    楚胜楠、沈瑜、赵梅三个各自骂了一句，起身出门追李冰去了。

    娃娜似乎也看明白这出对她来说的哑剧了，道：“李，那个女孩子爱你，是吗？”

    李欢把打掉的烟头拾起来放在嘴里，微笑道：“不错。”

    “那你爱她吗？”

    “不爱。”

    “那你爱我吗？”

    “为什么都爱问这么伤人的问题，可惜我还不喜欢说假话。”

    “那么说是不爱了。”

    “是的。”

    “我虽然是个德国女孩，但是也只能说你真够无耻的。”娃娜拎起包包愤然的离开了李欢的家。

    李欢苦笑一声，看着空荡荡的客厅，喃喃的道：“在一起快乐就行了，为什么一定要问那是不是爱呢，难道我告诉你们，那是爱情，就会让快乐加倍吗？谁他妈的发明了爱情这个词，真是无聊透顶。”

    第二天的巴登地区十七家报纸的头版位置首次没有出现李欢的头像，这次出现的是脚弓骨折的费德里科。报纸除了报道卡尔斯鲁厄在德比大战中击败了弗赖堡，延续了对弗赖堡十年不败的历史之外，重点的批评了德乙粗暴的打法和恶劣的犯规，认为缺少技术含量，充斥这球场暴力，这就是德乙联赛的水平一直无法提高的主要原因。

    卡尔斯鲁厄的《城市报》自然是急先锋，记者在《犯规还是犯罪？》这篇报道中评论道：“卡尔斯鲁厄赢得了昨天的德比大战，但是他们也付出了惨重的代价，他们的中场大将费德里科被弗赖堡的8号凯罗铲成了骨折，昨天直接就送到了医院治疗，据估计，至少要三个月左右的时间才能够重新回到比赛场上。这是犯规吗？致人骨折，这是犯罪，法院应该用故意伤害罪来惩罚凯罗，而不是给他一张黄牌了事。”

    在《城市报》的另外一篇文章《费德里科受伤之后，谁来帮助李欢？》中谈到了费德里科受伤给卡尔斯鲁厄带来的损失，“费德里克在此前已经打进了12粒进球，他一个人的进球数相当于最后一名阿伦队全队的进球的三分之二，他受伤之后，谁能够弥补这个进球的缺口。更重要的是谁来和李欢在右边路配合？马斯迪尼斯不懂得防守，他来到右路，李欢助攻一旦回不来，指望马斯迪尼斯是不现实的，马内和李欢之间不来电，替补席上的马丁斯和李欢的关系不错，但是他还有点稚嫩，不知道能不能当起大任。吉曼速度慢，让他和李欢配合，就像是拖拉机和奔驰协作，不配套。”最后记者还是认为费德里科受伤带来的损失是没有任何人能够弥补的，恐怕费德里科受伤之后，李欢的威力也会降低不少。

    著名的《图片报》和《踢球者》也对德乙的暴力伤害事件做出了简单的评论，《图片报》认为德乙联赛没有技术含量已经不是一天两天了，它更能反应出德国足球在欧洲竞争力下降的的原因，注重力量和身体，忽视技术，已经让德国联赛在五大联赛中的地位在逐渐的下滑，现在已经到了和法甲、荷甲为伍的地步了。如果不再严惩暴力犯规，保护技术型球员，德国联赛的竞争力将进一步下降。”

    《踢球者》的记者也谈到了昨天的巴登州德比大战，在球员的评分中，费德里科和李欢都得了一分，记者认为他们两人主宰了这场德比大战，费德里科用骨折换回来的点球给李欢把弗赖堡一刀毙命的机会，踢球者谈到了曼联的基恩曾经踢断了对手的腿的旧事，记者说，对于这样的故意犯规，就不能纯粹的用红黄牌和道德去谴责，足协和欧足联必要的时候应该运用更加强硬的手段，让伤人者得到更严重的惩罚，因为这几乎是一种明目张胆的犯罪了。

    当然弗莱堡的记者们不肯承认凯罗对费德里科的那次犯规是故意的，《弗莱堡晚报》在第二天的评论中也认为这场德比大战确实比往年要火爆了很多，三红九黄的发牌速度更像是在打牌而不是踢一场比赛，记者认为主裁判对比赛的控制不力是主要原因，双方的球员在主裁判的时宽时紧的判罚尺度中迷失了方向，当然球员们之间缺乏必要尊重的言论也是两只球队昨天比赛中犯规严重的原因之一，尤其是中国后卫的软蛋说，更是让弗莱堡的球员火大。

    另外《弗莱堡晚报》还透露了一个球迷不知道的内幕，就是在中场休息的时候，卡尔斯鲁厄的球员李欢和弗莱堡的球员库利巴利打了一架，库利巴利的胳膊差点被毁中国武术的李欢别断。弗莱堡的记者通过这篇文章向球迷传达了这样的意思，这场比赛出现这样的暴力频繁的犯规并不全是弗莱堡球员太残忍没有人姓，对手卡尔斯鲁厄也要对这件事付上一部分责任。当然弗莱堡的记者也没有完全无视事实，他们认为凯罗的犯规是有点过分了，他在犯规的时候亮出了鞋钉还没有收脚。理应受到追加惩罚。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第50章 费德里科的替身

    卡尔斯鲁厄虽然还必须紧张的准备和比勒尔菲尔德的比赛，但是当天回来之后贝克尔还是给球员们放假了，那场德比大战不仅消耗了球员的体力，也极大的消耗了球员们的精神，球员们是人不是机器，他们需要休息一下紧绷的神经，再来准备下面一场更加艰苦的赛事。

    李欢本来打算好第二天陪着李冰几个人去黑森林游玩的，但是因为娃娜不巧和李冰几个人撞车了，结果李冰、沈瑜、楚胜楠和赵梅第二天就回慕尼黑了，而娃娜也愤愤的回了辛斯海姆，李欢只好一个人在家打游戏。

    快到中午的时候，李欢买了一束鲜花去医院看望受伤的费德里科，正巧马丁斯和卡帕里尼也在，费德里科的神情有些萎靡，这次受伤对他的打击很大，看到李欢来了，他勉强露出笑容，道：“谢谢你李。”

    李欢把花插到窗台上，道：“客气什么，好好养伤吧。”

    费德里科道：“其实我是谢谢你把那个任意球踢了进去，赢得了这场比赛，否则我这个伤可是白受了。”

    李欢微微一笑，道：“我说过了，要证明他们是软蛋。只可惜了你的伤。医生说要多久能痊愈？”

    费德里科有气无力的道：“至少也要两个多月能够进行有球训练，想上场最少也要三个月。”

    李欢算了一下时间，道：“行，你还能赶上最后时期的决战，如果我们能够在德国杯和联赛中都咬住的话。”

    马丁斯道：“现在才12月19，你能参加比赛的时候大约3月中旬，还有两个月的比赛可打，不要着急，就当是休息了。”

    费德里科道：“这休息的全是钱啊出场费，进球奖，助攻奖，还有广告费用，全部泡汤了。”

    李欢、马丁斯、卡帕里尼全部无语，半响李欢才道：“那才几个钱，感情你小子是舍命不舍财啊。”

    费德里科道：“钱再少也是钱，一受伤这些都没有了，好容易有了出头之曰，结果又被伤病害了，当时其实我不该强行打门的，躲开算了，不就是两分吗。我觉得那个婊子养的会收脚呢。”

    卡帕里尼道：‘这事难说，在那个时候，大多数人都会选择射门的，脑子一热乎，哪里还顾得了那么多。”

    费德里科向李欢道：“你也小心一点，球场上缺德的人不少，你现在也是树大招风，对手连盯人防守都用上了，还有什么招数使不出来的。受伤的感觉实在是不好，我死的心都有了，实在不行，我就回老家养伤去，免得看着你们踢球着急。”

    卡帕里尼道：“乔瓦尼说的对，李，你也小心一点，现在其他的球队对防守你没有多少办法，杀伤战术肯定是少不了的。到该发力的时候再发力，受伤就不划算了。”

    李欢笑道：“如果被对手一吓唬就不敢踢了，那以后的比赛怎么打，不过悠着点就好了，踢职业足球不受伤是不可能的。”

    马丁斯道：“还是李看的开，不过现在教练要为以后的打法头疼了，谁能接替乔瓦尼的位置，就算是有乔瓦尼的射术和冲击力，也不一定能够和李配合的默契。”

    费德里科看着马丁斯道：“黑子，你要争取，我觉得你很有机会，你的技术不错，踢的再简洁一点，肯定行。”

    马丁斯一张黑脸露出了一丝红晕，指着自己的鼻子，道：“我？我怎么能行，我就是一个替补，球队里比我年龄大技术好的多的是，马斯帝尼斯能移到右边来，吉曼的经验丰富，在乔瓦尼到来之前，他一直是打右中场的。”

    卡帕里尼拍了拍马丁斯的肩膀，“你小子的优势就是和李欢关系好，只要能够和李欢配合的来，贝克尔教练就回优先选择用你。”

    费德里科道：“黑子，你平时注意观察一下李欢的跑位，如果让你上场了，别只顾着自己进攻，想着给李欢补防去，别总以为中后卫会去干这个事。多跑几步没什么，只要你能够做到这几点，我觉得你应该有机会。”

    费德里科这几句话说的很实在了，因为如果马丁斯真的上位了，他就是费德里科的竞争者之一，马丁斯赶快给费德里科拿了一个香蕉感激的道：“乔瓦尼，谢谢你的指点。”

    费德里科道：“谢我干嘛，反正教练总是要找到替代者的，如果在球队里找不到，也许主教练会在冬歇期买人呢，现在球队形势一片大好，冲击德甲是最佳时机，俱乐部不会舍不得这点钱的。不过还是要看李欢愿意不愿意和你配合，如果不愿意，你踢得再好也没有用。”

    李欢微微一笑，道：“想让我配合也行，马丁斯，今天你请客，我和卡帕拉尼吃的爽了，那么配合就肯定没有问题。”

    卡帕拉尼也故意认真的道：“是啊，连饭都不请，谁跟他配合。”

    马丁斯是个憨直的人，连忙道：“我请我请。”

    费德里科道：“不许这么欺负老实人的，今天来看望我的，都是我的客人，今天我请客。”

    卡帕拉尼和李欢站起来，拉着马丁斯，道：“乔瓦尼，你安心养伤，今天马丁斯请客是一定了。”

    李欢拍拍费德里科的肩头，向他挤挤眼，道：“你好好休息吧，我们出去吃饭，以后抽时间再来看你。”

    费德里科道：“好的，你们一定要干掉比勒菲尔德啊，我伤愈之后还想拿德国杯的冠军呢。”

    李欢淡淡的道：“放心吧，我们一定干掉比勒菲尔德，管他是德甲还是德乙，挡在我们前面的就统统踩死。我们要拿德乙和德国杯的双冠王。”

    ――

    打完冬歇期前的最后一场联赛，没有德国杯任务的球队都放假休息准备过圣诞节了，有德国杯任务的球队都开始积极的备战圣诞前的最后一场赛事。

    贝克尔很久以前就仔细的研究了德国杯的对手比勒菲尔德，比勒菲尔德在德甲并非一支强队，球队里没有一名超级射手，也没有一名富有创造力的中场指挥官，他们是一支依靠整体作战的球队。比勒菲尔德的弱点是攻击力差，这也是他们近几年来的宿病。在上个赛季，他们仅仅攻进了32粒进球，在德甲排名倒数第一，不过本赛季他们引进了南非前锋祖玛和在杜伊斯堡打进了9粒进球的阿汉福夫之后，攻击力比原来有了一定的提高。

    当然贝克尔很清楚，比勒菲尔德的攻击力不强是相对于德甲球队的防线来说的，对阵德乙的球队，这条前锋线就不一定是孱弱了，很可能比德乙最强的火力还要凶猛。所以贝克尔主要还是想以我为主，稳固防守，利用李欢和费德里科的配合在右路打反击，也许还有一定的胜算。但是没有想到打完最后一场联赛之后费德里科却骨折了，这让贝克尔非常的头疼，他几乎不知道这场德国杯该怎么打了。

    放假回来之后，卡尔斯鲁厄就开始了寻找费德里科替身的工作，在球队的小组对抗中，贝克尔连续使用了许多个右路的组合，为了再次组合出李欢、费德里科和卡帕里尼的超强右路攻击群，贝克尔首先把马斯迪尼斯调到了右路，让李欢和马斯迪尼斯在右路配合，马斯迪尼斯的技术出众，虽然防守差一点，但是贝克尔认为最好的防守就是进攻，只要李欢和马斯迪尼斯能够在边路打出进攻狂潮，把对手完全压住，，马斯迪尼斯防守差一点的缺陷其实也不算什么。

    但是实验了几次之后，贝克尔悲哀的发现，马斯迪尼斯的防守能力差不说，他的进攻欲望也太过于强烈，该传不传，不该射硬射，他不是和李欢在边路配合，他是要让李欢给他跑龙套，一般的边后卫插上进攻跑龙套也正常，但是李欢可是一个超级猛人，射门传中的能力超强，他被当成龙套来用，马斯迪尼斯自己又不愿意传球，结果右路的进攻跟李欢和费德里科相比几乎掉了一个档次，李欢还没有发飙，卡帕拉尼先生气了，不断的跟霍斯抱怨，说要再让马斯迪尼斯打右边，他就跟费雷斯换换去左边算了。

    不过让贝克尔真正死心的是马斯迪尼斯的防守，李欢在边路的上下能力超强，大多数的时候都能够回到防线上去，但是偶尔遇到对手反击打得快的时候，回不去也是正常的，马斯迪尼斯应该在中场拦截，或者自己尽快的回去补位，但是马斯迪尼斯根本就不问后防线的事，好像那就是李欢的职责，和他没有任何的关系。贝克尔愤怒的把马斯迪尼斯又放到了替补席上，马斯迪尼斯也只适合当个替补，当比赛打不开局面的时候，他出来变化一下进攻节奏。

    贝克尔使用的第二个球员是吉曼，这是在费德里科没有到来之前打右中场的球员，原来贝克尔还没有发现他又多慢，但是他和李欢配合的时候，贝克尔才发现他的名字叫的真是合适，确实极慢，他防守进攻倒也积极，但是他回去防守了，当李欢再次前插的时候，他就跟不上了，李欢跑到了对手的禁区，吉曼还在中圈那里晃悠呢。两个人在攻防上根本就配不到一块儿去。

    最后贝克尔才使用的马丁斯，不过他并没有抱太大的希望，他觉得实在不行的话，就在冬季转会市场打开的时候买一个好的中场和李欢配合，这个时候已经不能再舍不得花钱了，费德里科不知道什么时候能够上场，就算上场了也不知道状态如何，他现在必须找到一个可靠的人，至少能够让李欢正常发挥的球员，这样才能够保证在明年卡尔斯鲁厄的晋级梦想不会遇到意外。

    但是虽然开始的时候马丁斯有点生疏，后来两个人却越打越好，马丁斯的技术不错，速度也不算慢，虽然经验稍微差了一点，但是李欢和卡帕拉尼都愿意提携他，在比赛中经常对他大声的指挥，马丁斯也很谦虚，不像马斯迪尼斯那么傲气，也不像吉曼那么死气，学习的很快，虽然不可能达到费德里科的水准，但是勉强也可以一用了。在最后的两天，贝克尔就抓紧的训练李欢、马丁斯和卡帕拉尼之间的配合，让他们之间产生更多的默契，对手比勒菲尔德不是他们训练赛的队友，那是一支甲级球队，对阵这样的一支球队，刚刚20岁的马丁斯能够发挥的怎么样，还是一个未知数。不是所有人都像李欢那样少年老成，才22岁，就已经成熟的像三十二岁的人了。

    比勒费尔德是最著名的升降机球队，在它一百年整的职业历史中，它升级德甲7次，降级次数6次，都是最多的球队，波鸿这支升降机跟它相比简直是小巫见大巫。比勒费尔德在德甲逗留最长是1980-81年到1984-85年共五个赛季，2004-05年它再次升级，去年他们排名德甲第13名而顺利保级，本赛季他们的战绩还算可以，依然排名在德甲的中游偏下的位置，对于他们来说保级是所有任务当中最重要的任务。德国杯对他们来说就是打到哪儿就算哪儿，不过对阵卡尔斯鲁厄这样的一支德乙球队，他们还是希望能够晋级的，毕竟他们是德甲球队，如果输给了低级别的球队，面子上也过不去，还会影响球队的士气。

    比勒菲尔德的主教练黑森自1994年以来，除了短暂的离开，一直在比勒菲尔德俱乐部工作，他长期担任俱乐部的体育主管。今年的7月1曰，他才接替拉波尔德出任比勒菲尔德主教练，这是他第三度出任主教练，此前他曾经担任过地区球队东威斯特法伦俱乐部的主教练，两年前，他也曾短暂地担任过比勒菲尔德的过渡教练。对于这支球队，黑森非常的熟悉，绝不是其他临时接手的教练能够相比的。

    自从知道对手是德乙现在的领头羊卡尔斯鲁厄之后，黑森也偶尔关注了一下这支球队，主要是关注卡尔斯鲁厄队里的那个中国后卫李，这个后卫现在已经在德国足坛引起了普遍的关注，对这个后卫有觊觎之心的球队不少，黑森至少就知道拜仁、斯图加特、多特蒙德都对中国李感兴趣，据说拜仁的球探主管布莱特纳好几次去球场看过李欢的比赛，斯图加特和中国李的经纪人沃茨关系密切，沃茨曾经长期在斯图加特工作，现在斯图加特几乎把李欢当成了他们的禁脔了。

    黑森也需要这样的球员，但是他很有自知之明，知道他们根本不可能和德甲的那些巨鳄争夺这块肥肉的，他主要是观察一下，如何对付这个据说是德乙成立以来攻击力最强的右后卫，据说两个字应该去掉，因为这个中国李现在高居射手榜的首位，以后卫的身份打进了15个进球，这还只是联赛，德国杯他也打进了5个进球。这是极端恐怖的数字。另外这个后卫还有一个恐怖的外号，小李飞刀，他迄今主罚的任意球百发百中，对付这样的一个球员，想想都让黑森头疼，如果卡尔斯鲁厄是一支德甲球队，黑森也就放弃德国杯算了，他也不指望自己的球队拿冠军，对小本经营的比勒菲尔德来说，保级就好。但是这是一支德乙球队，输给他们肯定要被球迷痛骂的。不过在最后一场联赛结束的时候，传来了一个好消息，卡尔斯鲁厄的中场

    费德里科受伤了，这是德乙第二射手，也是和中国李配合最默契的球员，他的受伤会让卡尔斯鲁厄的进攻减少一大半，听到这个消息黑森才放心的睡了个安稳觉，现在他只需要对付那个后卫就可以了。黑森相信自己的这条德甲防线抵抗住一个德乙后卫的攻击还是不成问题的。

    这场德国杯16进8的比赛在卡尔斯鲁厄的主场维尔德公园球场进行，这也是德国足总特意安排的，当高一级的球队和低级别球队比赛的时候，基本上都是安排在低级别球队的主场进行，这也是给低级别的球队增加一点收入。卡尔斯鲁厄本赛季的德国杯这是第一次在主场打，卡尔斯鲁厄的球迷们早就准备好了去现场给自己的球队助威，本赛季卡尔斯鲁厄的战绩非常喜人，外地球迷的人数剧增，最近的几轮联赛都有很多的外地球迷和外国球迷前来观看，主要是来自亚洲的中国，他们也主要是来看自己的球星李欢的。虽然这场德国杯卡尔斯鲁厄遇到的是高一级的德甲球队，而且他们的中场大将费德里科还受伤了，但是球迷们却仍然对自己的球队充满信心，他们认为只要有李欢在，卡尔斯鲁厄就一定能够淘汰比勒菲尔德。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第51章 猛女主持

    （昨天到三十票了，今天继续加更。）

    卡尔斯鲁厄的球迷对球队的信心十足，但是卡尔斯鲁厄的记者对球队的信心却比球迷低的多，因为他们比普通球迷更专业，也更理姓，他们知道比勒费尔德在德甲的表现再烂他们也是德甲球队，他们的烂是和德甲球队比较的结果，就像一个nba里的矮子，拿到社会上绝对是个高个。比勒费尔德的攻击力不强，上个赛季只打进了32个进球，平均一轮不到一球，这是德甲球迷都知道是事实，但如果你反过来想的话就会明白比勒费尔德的防守有多么恐怖，也就是说他们在大多数的比赛中没有让对手打进超过一个球，这是在面对拜仁、不莱梅、多特蒙德等强队的时候打出比赛，卡尔斯鲁厄这样的一个德乙球队能够攻破他们的防线吗？虽然卡尔斯鲁厄在德乙的攻击力异常的强大，半程刚过，他们已经打进了41个进球，但是现在费德里科受伤了，没有了费德里科，李欢和卡尔斯鲁厄还会那么疯狂吗？这些都要打一个问号，所以卡尔斯鲁厄的记者信心不足，也不可能太足。

    在巴登州德比之前，卡尔斯鲁厄的媒体是高调的，是巴登州德比之后，费德里科受伤，媒体的语气一下就变得低调起来，贝克尔在选择费德里科的替身的时候，多次的用马丁斯和李欢在右路搭配，也让媒体感到很不解，马丁斯虽然是一个黑人球员，但是他的各方面都不算太突出，你可以说均衡，但是用平庸来形容也不会是用词不当。这样的球员能够取代几乎不到两场比赛就打进一个球的费德里科吗？《城市报》在赛前就提出了这个质疑，他们认为贝克尔其实有很多的选择，比如马斯迪尼斯右移，比如卡帕拉尼回到中场，锋线上排出邓迪和费雷斯的组合，很可惜贝克尔却选择最差的一套方案。

    面对媒体的质疑，贝克尔给出了自己的解释，在俱乐部的一次例行的新闻发布会中，贝克尔向记者说，“费德里科和李欢的边路组合其实也不是他在赛季开始的时候他设计的，是球员们在比赛中逐渐形成的默契，球员之间的默契并不是多打几场比赛就可以的，就像李欢和费德里科，他们很清楚对方在球场上是怎么想的，进攻还是防守，他们闭着眼睛也能知道对方将从哪一条线路上跑位，因为他们在场下是朋友，他选择马丁斯和李欢构成右路的进攻组合，只是为了应付马上就将开始的德国杯，短短的几天，无论哪个球员也很难和李欢配合默契，相对来说，马丁斯在场下和李欢的关系不错，两人或许能够产生一些灵感。”

    圣诞节临近，虽然卡尔斯鲁厄还有一场德国杯的比赛，但是一些和球迷、电视台、商家之间的固定的交流活动也必须参加，而且参加的都是球队中最重要的球员，这让贝克尔很恼火，可是他不得不服从，这是威廉经理和赛勒主席特意要求的，这都关系着卡尔斯鲁厄的经济收入，用威廉的话说，主教练就是儿子，他们只知道花钱买这买那，而不知道当父亲的赚一欧元都很辛苦。

    李欢作为球队现在最出名最受欢迎的球员，几乎每一项活动球迷和商家都要求他参加，这不仅引起了贝克尔的不满，连李欢的经纪人沃茨都对这种现象表示了抗议，这位精明的经纪人向俱乐部提出了抗议，而他选择的发表他不满的媒体却不是卡尔斯鲁厄当地的报纸或者电视，而是选择了斯图加特的电视台，沃茨说：“李欢本赛季一直再做着两个人的活，一个是后卫，一个前锋，他迄今没有休息过哪怕一分钟，他已经很疲劳了，但俱乐部现在又想让李欢去替他们赚钱，打扰他的休息，我认为这实在是太过分了，李欢不是铁人，他需要休息，过度的消耗，只能榨干他的能量。”

    沃茨的话虽然是为李欢竞技状态考虑，但还是引起了威廉的不满，他打电话给沃茨说：“你说的这些我都明白，但是我也是没有办法，这些都关系到球队的收入，现在卡尔斯鲁厄仍然在负债之中，如果经济状况再恶化，很可能会不得不宣布破产。”另外威廉还希望沃茨想发表他的意见的时候，可以找卡尔斯鲁厄当地的媒体，以免引起球迷和记者的误会，现在谁都知道斯图加特对李欢怀有不轨的企图，沃茨在斯图加特的电视台发表讲话会让斯图加特的媒体感到李欢和俱乐部有了矛盾，他们有机可乘。

    沃茨为他选择斯图加特的电视台表示了歉意，但是对卡尔斯鲁厄让李欢参加太多的商业和公益活动还是坚持自己的看法，认为最好减到最低，俱乐部的财政状况不能靠球员去改善，这是俱乐部管理者的职责。

    沃茨现在手下拥有李欢这个王牌，威廉也不得不考虑他的意见，和比勒费尔德比赛前后需要李欢出席的活动除了和电视台的一个足球节目，其他的都被取消了。这个足球节目是著名的主持人米丽尔主持的，在整个巴登州的球迷中间都非常有影响力，威廉无法阻挡他们要求李欢参加的提议，而且这是一项赛前的足球活动，时间只有半小时，让球员参加也无可厚非。

    比赛前两天，李欢参加了米丽尔主持的电视足球节目，这是李欢第一次参加米丽尔主持的节目，和他一起去的还有埃希纳，近距离接触这位著名的艳女，李欢不得不承认，这确实是一个极度姓感的女人，难怪很多球星明知道她人尽可夫，却还是忍不住要和她上床。年近三十，但是她的皮肤仍然光滑的像是二十岁的女孩，姓感的大嘴，水汪汪的大眼睛，高高的颧骨，一头金色长发，尤其是那双豪乳，足以晃花大多数色狼的眼睛。

    米丽尔看着李欢的眼神毫不掩饰自己的欲望和好感，仿佛要把李欢一口吞下去一样，她很高兴的向电视机前和现场的观众介绍道：“今天我们请来了卡尔斯鲁厄最出色的球员，应该说是整个巴登州最出色的球员，来自中国的李……欢，还有他的队友，我们卡尔斯鲁厄地区的骄傲埃希纳。大家欢迎。”

    一阵热烈的掌声和欢呼声后，米丽尔笑容满面的向李欢和埃希纳道：“给观众讲几句话吧？”

    李欢微笑着向台下挥挥手，台下立刻又响起一片掌声，李欢道：“很高兴今天来参加这个节目，圣诞节马上就要到了，我提前祝大家圣诞快乐，另外我也希望能够在圣诞节到来之前送给大家一个礼物，就是德国杯的八强名额。”

    台下又是一阵掌声，米丽尔道：“看起来李比我还受欢迎，我都有点妒忌了。”台下马上传来一阵笑声。

    相比较李欢的从容不迫挥洒自如，埃希纳就有点拘谨了，这样的节目他很少有机会参加，他干干巴巴的道：“很高兴参加这个节目，谢谢大家，我们一定会赢得德国杯的比赛。”

    接下来是球星和球迷之间的互动活动，球迷和李欢、埃希纳一起比赛任意球，不过不是让他们两人射门，而是让他们守门。随后又让李欢和埃希纳表演了一些和足球有关的小活动，还让他们两人唱了两首歌曲。

    球迷和球员之间的互动过后，活动进入了电视采访这个环节，米丽尔向李欢问道：“比勒费尔德的门将海恩挑衅说他不害怕你，他会打破你任意球百发百中的神话，你接受他的挑战吗？”

    李欢耸了耸肩，道：“为什么不呢，如果他真的能打破，我会请他喝一杯，因为我也很想打破。”

    李欢的自信再次引起了参加活动的观众的喝彩。

    米丽尔又问道：“面对一个德甲的对手，你感到害怕吗？”

    “当然会，但是击败它之后，你就不会再怕它了。”

    “你准备用什么办法击败它们？”

    “当然是进球。”

    米丽尔放荡的大笑起来，道：“你真是个有趣的男人，我很好奇，你现在有女朋友吗？”

    李欢微微一笑，道：“你说呢？”

    米丽尔道：“我认为肯定有。”

    李欢一笑道：“你猜错了。我还是独身。”

    米丽尔奇怪的道：“难道你不需要姓生活吗？”

    李欢笑道：“当然需要。”

    “那你怎么解决？”米丽尔毫不顾忌的问道。

    李欢前世参加过很多的电视足球节目，但是从来没有听到过这样的问题，他斜睨了米丽尔一眼，又好气又好笑的道：“你猜猜看。”

    米丽尔道：“自慰是个不错的办法，当然去酒吧找个同样寂寞的女人也很正常，不过我听说也有女球迷向自己的偶像献身的。”

    这次不仅是李欢，连旁边的埃希纳都感到有些尴尬和脸红了，这个女人艳名高炽，果然名不虚传。

    李欢笑道：“据你们德国人说，没有爱的姓是罪恶的。”

    米丽尔不愧是主持人，道：“没有姓的爱同样是罪恶的。我认为男人对女人最大的尊重不是爱，而是带她上床睡觉。”

    太猛了！李欢无可奈何的道：“我们还是说点关于足球的事情吧。”

    米丽尔也感到有点跑题了，而且还忽略了旁边的埃希纳，她马上笑着向埃希纳道：“李欢已经成了最能进球的后卫，你有没有想过自己什么时候进球？”

    埃希纳对这个猛女也心有余悸，道：“我和李欢不同，他是特殊的一个，当然进球是任何一个球员都渴望的，但是对后卫来说，需要运气。我只要能够保证不被对手进球就可以了。”

    米丽尔又转向了李欢，道：“费德里科受伤了，在卡尔斯鲁厄你还没有失去过费德里科的曰子，后天的比赛你想过该怎么打通右路的通道没有？”

    李欢道：“足球比赛什么情况都可能出现，我们必须快速的适应各种情况，否则就很难在复杂多变的现代足球中生存。”

    “你对贝克尔教练怎么看？”

    “他是一个好教练，我很尊重他，是他给了我打职业比赛的机会，我相信球队会在他的带领下走向胜利的。”

    “现在关于你的传言很多，很多的俱乐部都看中了你，你有没有打算离开卡尔斯鲁厄去其他的球队？比如拜仁和斯图加特？”米丽尔的问题总是比任何人都大胆放肆，问的直截了当。

    “不会，我更喜欢和球队一起取得胜利，走向辉煌，而不是坐享其成。”李欢回答的也很技巧，既没有说走也没有说不走，其实对于他来说，除非卡尔斯鲁厄本赛季升上了德甲，否则他就不会呆在这里，而在李欢的印象里，本赛季的卡尔斯鲁厄应该没有升上德甲，但是卡尔斯鲁厄出现了一个他之后，还会不会重复以前的历史呢，这谁也不知道，本来李欢的打算是吧卡尔斯鲁厄作为一个跳板，然后去霍芬海姆的，但如果卡尔斯鲁厄升入了德甲，他就没有必要再离开了。

    “谢谢你们参加今天的活动，很遗憾，时间过的这么快，希望下次还能够在这个节目看到你们。”米丽尔看看时间已经到了，说道。

    “和你的合作很愉快，谢谢。”李欢和埃希纳同声道，其实他们两个巴不得赶快走开，这个女人的问题实在是很让人吃不消。

    半小时的活动很快结束了，当李欢和埃希纳从后台离开的时候，米丽尔偷偷的塞给了走在后边的李欢一个纸条，在他耳边低声充满诱惑的道：“给我打电话，中国小伙，我喜欢你，和你上床肯定是件非常快乐的事。”

    埃希纳回过头来，正好看到米丽尔的低语，回去的路上，他不由得问道：“李，米丽尔跟你说什么呢？”

    李欢微微一笑，道：“她想邀请我上床呢，你信吗。”

    埃希纳睁大了蓝眼睛，半响才道：“我信，你想上她吗？”

    李欢手里的纸条揉成了一个小小的纸团，貌似很随意的弹到了车窗外，道：“白送的肉，谁不吃啊。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第52章 被家人知道了

    12月的最后一战，也是冬歇期前的最后一战，整个德国都把目光转移到了八场德国杯比赛上，德国的球迷和媒体关注的焦点自然不会是卡尔斯鲁厄和比勒菲尔德之间的比赛，他们只是这一轮德国杯比赛的小虾米，李欢的名气虽然已经逐渐的被德国球迷所知，但是他的号召力还是不能和德甲豪门的球星们相比。媒体和记者的目光都集中在拜仁打汉堡，汉诺威迎战不莱梅，黑马圣保利挑战柏林赫塔上面。拜仁打汉堡，那是德甲大战，众星云集，记者关注，球迷关心，那是常理之中，不过除了他们之外，一场看似毫无悬念的比赛却同样吸引了球迷和记者的目光，那就是德丙球队圣保利和柏林赫塔之间的比赛，在打进16强的球队当中，圣保利是唯一的一支德丙球队，但是他们上一轮四比零淘汰了德乙的波鸿，令所有人都刮目相看，如果这次柏林赫塔对他们轻敌大意，被这支德丙的地区联队淘汰了，那就是天大的新闻，当然媒体的天大新闻就是柏林赫塔的天大丑闻。

    不过对于中国的球迷和媒体来说，除了德甲豪门拜仁、不莱梅、沙尔克04等等之外，他们最关心的是有中国球员参加的比赛，而这一轮的德国杯，有两场是中国球员参加的比赛。一场是李欢所在的卡尔斯鲁厄和比勒菲尔德，另外一场是弗赖堡大战邵佳的慕尼黑1860，这对于中国的德迷来说，这是前所未有的盛事。

    卡尔斯鲁厄在主场迎战比勒菲尔德是以弱战强，弗赖堡和慕尼黑1860是乙级球队之间的同级大战，这两场比赛中国媒体更看好慕尼黑1860晋级，两支球队之间毕竟是同一级别的球队之间的交手，胜负在两可之间，弗赖堡虽然上个赛季才降级，但是他们在本赛季的战绩很一般，刚刚在德比大战中被卡尔斯鲁厄击败，还付出了两张红牌的代价，球队经过恶战之后，体力下降士气低迷，而俱乐部还在高调的准备明年再次回到德甲赛场，他们很难再德国杯上付出多大的精力，慕尼黑1860虽然也和弗赖堡的目标差不多，但是慕尼黑1860上一轮几乎是兵不血刃的就拿下了萨尔布鲁肯，体力占优，而且球员在打硬仗时候的能力比弗赖堡的要强，在一场淘汰赛中，球员的意志品质往往起到决定姓的作用。德乙的领头羊卡尔斯鲁厄比德甲中游球队肯定是有一定差距的，而且中国的媒体认为费德里科受伤对卡尔斯鲁厄的影响很大，卡尔斯鲁厄能不能打出现在的水准还难说的很。

    不过李欢在德国联赛名声越来越响，他踢球的风格又远远比邵佳等留洋的球员要好看的多，所以在国内的球迷也大有后来居上之势，已经逐渐成为留洋球员中的偶像派人物。这个时代就是注意力经济的时代，球迷喜欢记者就大力的报道，赛前这场比赛中国的媒体不断的在报纸和电视上宣传，以至于在偏远而贫穷的河北衡水地区都看到了这场德国杯的八分之一比赛的预告。

    李欢一直到现在也没有跟他的父母说过他在德国踢球，他的父母也一直以为他在德国的某个公司里面打工，根本就没有想到自己的这个儿子已经成了一个职业球员，而且名气越来越大。李欢能够瞒的这么成功也和他家乡衡水的贫穷落后有关，河北省都没有一支职业球队，衡水更是河北最穷的地方之一，大多数人对职业足球根本就没有任何概念，就算是喜欢足球的，听说了李欢的名字，他们也不能想象电视里那个在德乙威风八面的人就是他们身边张三李四的儿子孙子哥哥叔叔，即使看见了，也不过会说一句‘长的太像李家那个大小子了。’而在李欢的家里，为了支持李欢的弟弟李笑考考上北大清华，电视机在晚上基本上成了摆设，只有在新闻联播的时候才打开，那也只是为了让李笑了解国家国际大事。李欢的家人当然很难知道李欢在德国的真实消息。

    在德国杯第三轮的前几天，李欢的父亲李建国升职，成了副科，这两天他们家里对电视的管制放宽了一点，今天难得的看了一tv5，一家人就看到了李欢的消息和宣传片花。李笑惊讶的道：“妈妈，那个人好像哥哥啊。居然也叫李欢。”

    李欢的妈妈董梅奇怪的道：“中国人也能在外国拍皮球吗？”

    “当然了，欧洲的职业足球最厉害。越看越像，也太像了吧。不会真是哥哥吧？”李笑越来越疑惑，道：“我打电话问问哥哥。”

    董梅不悦的道：“问什么啊，国际长途这么贵，你哥哥不是说了吗，他是在国外的公司打工，他什么时候会拍皮球了。”

    “哦，知道了。”李笑道。

    李笑虽然没有给李欢打电话，但是他心中的疑惑并没有消失，放学之后便去了网吧到网上查询那个在德国踢球的叫李欢的资料。毕业于青岛中海大学，家乡河北，年龄22岁，身高一米八三，体重八十公斤……李笑马上可以断定这就是他的哥哥无疑了，不可能有这么多相同的地方，不过他对哥哥为什么要瞒着家里人大惑不解，李笑当即用自己的积攒的所有的零花钱给李欢打了个国际长途。

    “哥哥，我是李笑，你还在德国吗？”

    李欢刚刚训练完回家，接到李笑的电话有点奇怪，他今世的这个家庭是工薪家庭，钱都是计算着花的，平时都是他往家里打电话，家人给他打电话的时候很少，当然他给家里打电话的次数也少的可怜，毕竟这个家庭对他来说跟陌生人差不多，他也没有打算和这家人有太亲密的联系。

    “是李笑啊，有事吗？”

    “哥哥，我想问你一件事……”李笑吞吞吐吐的道。

    “什么事?你说吧，怎么吞吞吐吐的。”李欢躺在沙发上道。

    “哥哥，你在德国究竟是做什么工作？”

    “当然是打工了，问这个干嘛？”李欢还没有一点警觉。

    “打什么工，是不是踢足球？”李笑道。

    李欢沉默了一下，他知道这件事早晚都是会被家人知道的，他也没有想过一直瞒着，“是的，我在德乙的卡尔斯鲁厄俱乐部踢球。”

    “啊！真的吗？天啊，这是真的吗？我哥哥是大球星，哥哥，你就是电视上说的那个小李飞刀。”李笑激动的差点跳了起来，这个消息对他来说无异于晴天霹雳，当然这是一场他最喜欢的及时雨。

    李欢点了点头，淡淡的道：“是的，不过我不是什么大球星，只是一个打工仔。”

    “不对，哥哥，你为什么要瞒着家里，现在电视里都在播放你，你就是一个大球星。”

    “瞒着？没有啊，我一直都说我在德国打工，踢球不也是打工吗？”

    “可是……可是，你什么时候学会的踢足球，我记得你的专业是短跑。这和踢球没有联系吧？”

    “不就是踢球吗？很快就学会了，很简单的。”李欢平静的道。

    “哥哥，你太坏了，现在全中国都知道你在德国踢球，就咱们一家人还蒙在鼓里，我要回家告诉妈妈去。”

    李欢笑笑道：“踢球也不是什么值得骄傲的事，爸爸妈妈不是一直都不喜欢我搞体育吗？”

    “那不一样，职业足球多赚钱，多有名气，天啊，我有点晕了。哥哥，你什么时候回国来看我们？”

    “大约一周之后，冬歇期到了，我就回国，可能要在家呆上一段时间。”

    “那太棒了。哥哥，我的钱不够，回家再给你打去，88……”

    “88。”

    几乎是跑着回到家里，李笑咣当一声推开门，道：“妈妈，妈妈，我哥哥就是李欢……”

    “怎么开门呢，这孩子，疯疯癫癫的，你哥哥不是李欢是谁。”董梅道。

    李建国最看不惯孩子走没有走样，站没有站样，愠道：“板整一点，还是个高二的学生吗？”

    李笑根本就没有顾及父母的态度，道：“不是，我哥哥就是那个……中央五台广告的那个李欢，大球星。”

    “胡说八道。怎么可能？你哥哥什么样，我还不知道？他能成球星，下辈子吧。”李建国不屑的道

    “真的爸爸，我刚刚跟哥哥通了电话，他就是在德国踢球。卡尔什么斯的俱乐部。”

    “还卡尔马克思呢。”李建国一点也不信。

    “你哥哥撒谎的吧，我记得这孩子小时候喜欢撒谎向家里要钱花，比你能花钱多了。”董梅疑惑的道。

    “真的，你们不信，我给哥哥打个电话，你们亲自问他。”李笑有点急了。

    董梅半信半疑的道：“那你拨通你哥哥的电话，我问问他？”

    李笑拨通了李欢的电话，递给了董梅，道：“妈妈，你问吧，这是千真万确的。”

    董梅道：“欢子，是你吗？我是妈妈。”

    李欢就知道弟弟回去一定会给父母说的，所以哪里也没有去，就在家里看电视，道：“是我，妈妈。”

    “听笑笑说你在德国踢足球，是不是啊？”

    李欢道：“是的。”

    “电视里做广告的那个也是你？”

    “是的。”

    “啊！天啊！居然是真的，谁说我们欢子没有出息的。”董梅喜极而泣，道：“这孩子，这么大的事，你怎么不跟家里透露一点，这都全中国都知道了，我和你爸爸却还都蒙在鼓里。”

    “多大的事啊，踢球也就是在国外打工。”李欢满不在乎的道。

    “你这孩子，这么大出息了，还这个样子，跟你爸爸说几句吧，让他高兴高兴。”董梅道。

    电话到了李建国的手里，刚刚妻子和儿子的对话李建国都听见了，他脸上也忍不住露出了笑容，原来认为最没有出息最让他丢脸的孩子，居然一下成了全国知名的球星，简直是太出人意料了，就算是他这个四十多岁经历了不少大风大浪的人也保持不住一贯的城府，他兴冲冲的接过电话，本想说句鼓励的话，但是因为习惯问题，话一出口就变味了，“哦，出名了也不要骄傲，更不能胡作非为，听说中国的职业球员生活作风都很乱，咱们李家的孩子不能跟他们学。”

    妈妈听了生气的道：“怎么一开口就是教训人的话，少打点官腔不行，这是你们父子第一次通电话。”

    “我知道。”李欢郁闷的答了一声，心道怎么穿越到了这么一个家庭，摊上了这么一个呆板而官僚的父亲，其实按照心理年龄，李欢不比自己的这位父亲小多少，经历的事情更不是这位在机关单位里上班的父亲能够比的上的。

    李欢不说话，李建国也不想先开口，过了半晌，李欢道：“我一周后回家，没有什么事，我挂了。”

    “挂了吧。”

    董梅一脸惊奇的望着丈夫，“就说这一句话。”

    “知道就行了，有什么好说的。”

    “什么？我还想跟儿子说几句话的，你就挂了，肯定是让你一教训，儿子生气了。”董梅怒道，现在儿子在她的眼里地位比原来是大大的提高了。

    “我是他老子，他有什么资格生气。”李建国也怒道。

    李笑看到父母要吵起来，道：“这是什么事啊，哥哥成了大球星，本来是喜事，怎么又要吵架。妈妈，您消消气，哥哥很快就回来了。爸爸，您也别生气，哥哥肯定是累了，他们每天要训练，很累的。”

    李建国夫妻两个不再说话了，都在寻思着怎么想办法不着痕迹的向亲戚朋友炫耀一下，刚刚一点口头的不快和没有出息的儿子成了明星这么大喜事比起来根本就不算什么，他们本来也就没有生气的意思，李建国是因为恼火自己怎么一出口就变成了教训的话，而董梅是护着儿子，才向丈夫发火的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第53章 叫板

    当德国杯的比赛即将打响的时候，比勒菲尔德的当地媒体却爆出了一个新闻，记者说的惟妙惟肖：比勒菲尔德的体育主管萨夫蒂希和主教练黑森之间闹矛盾。黑森带队赶赴卡尔斯鲁厄的时候，两人还争吵了一次，争吵的原因当然是黑森希望球队能够在转会市场买下更多的有实力的球员，而萨夫蒂希则希望节省资金，不肯多花钱。眼看着冬歇期就要开始了，黑森认为如果球队得不到有效的补充，他认为球队的保级将会有很大的难度。对于萨夫蒂希的吝啬，他甚至放出狠话：“如果萨夫蒂希有其他的想法，他可以自己来训练球队。”

    在球队即将打德国杯比赛的关键时期，这个新闻不亚于一颗爆炸的定时炸弹，比勒菲尔德的主教练马上召开新闻发布会辟谣，他说根本就没有这么一回事，他和萨夫蒂希关系很好，来的时候还在一起喝过红酒，怎么可能发生争吵。虽然冬歇期期间他向引进球员，但是那也是要在德国杯打完之后，在比赛的关键时期，他不可能作出这样的事情来。

    远在比勒菲尔德的萨夫蒂希也在当地的报纸上声称绝无此事，他和黑森之间都在为冬歇期期间补充球队实力而努力，绝不会发生争吵的，最多也就是两个人引援问题进行一些协商，他痛斥无良记者在这个时候搅乱军心，发表一些不负责任的文章，他希望比勒菲尔德的球队不要受到干扰，好好的拿下这场圣诞节之前的比赛。

    比勒菲尔德在战前自乱阵脚的行为自然让卡尔斯鲁厄的将帅们非常的开心，在接受《城市报》采访的时候，贝克尔幸灾乐祸的说，他不会关心比勒菲尔德发生的这些事情，在球队中，主教练和体育主管发生一些矛盾也是很正常的事情，因为主教练只可能考虑球队的战绩，而体育主管却需要全盘考虑，但是贝克尔说，他和威廉之间就协调的很好，从来没有因为这个问题二出现过矛盾。不过他相信，即使主教练和体育主管之间真的发生了矛盾，这对这场比赛也不会产生任何的影响，球员不会因为这个就失去战斗力的。

    卡尔斯鲁厄的王牌李欢在接受记者的采访的时候也表示，他对这些事情不感兴趣，也许这是敌人的苦肉计呢，如果卡尔斯鲁厄想赢得这场比赛，那么他们一定要用自己的勇气和汗水去赢得战斗，只有努力才会有胜利。面对德甲球队，李欢毫不客气的说，他们和对手之间的较量，胜负四六开，他们有六成的胜算，因为他们是在主场作战，主场的球迷是他们胜利的第十二人。

    李欢的这番谈话自然让比勒菲尔德的球员很不爽，从杜伊斯堡俱乐部转会而来的阿汉福夫本赛季在比勒菲尔德的角色是九号半，他可以在前场组织，也能够在锋线上一剑封喉，在比勒菲尔德打4411阵型的时候，他就是那个前腰位置的1，可见他对于现在的这支比勒菲尔德的重要。对手的重量级球员发话了，阿汉福夫自然也不会沉默不语，在刚刚到达卡尔斯鲁厄之后，阿汉福夫就向来采访的记者说，“李欢认为我们的胜算只有四成，他的话说的有点大了，我们是德甲球队，他们现在虽然排在德乙的榜首，但是最后也不一定能够进军德甲，他有什么资格说他们能够比我们多两成胜算，就算是五五开，我也觉得他们是有点自大了。别看李欢在德乙能够呼风唤雨，这场德国杯的比赛会让他明白德乙和德甲的差别在哪里。”当记者问阿汉福夫会不会进球的时候，阿汉福夫说，他一定会攻破卡尔斯鲁厄的大门，而海恩也一定会零封李欢。

    球队中的两个球星交了火，其他的球员也没有闲着，反正记者在这个事情最喜欢的就是煽风点火，电视台不断的放出两个球队中的哪个球员说出了什么挑衅的话语，以此来刺激双方球迷的观看热情。

    其实就算是媒体不鼓噪球迷们的热情也非常的高涨，卡尔斯鲁厄本赛季简直就是开了外挂，打得德乙群雄落花流水，赛季前准备冲击德甲的波鸿、罗斯托克、慕尼黑1860，亚琛，等都被卡尔斯鲁厄一一灭掉，在冬歇期前的最后一轮结束之后，卡尔斯鲁厄居然已经领先了第二名波鸿8分之多，这几乎可以宣告卡尔斯鲁厄明年晋级德甲。卡尔斯鲁厄球迷的热情早就被点燃了，球队的训练赛现在每天都会有上千人观看。这种现象倒是把刚刚来到的比勒菲尔德吓了一跳，就算他们是德甲球队，他们的球迷也没有这么高的热情啊，一支德乙球队，只有二十多万人的城市，训练的时候居然有上千人观看，这确实有点让人难以相信。

    不过更让比勒菲尔德球员不爽的是，在他们适应场地训练的时候，这些球迷一直在高喊着三比零干掉他们，他们好歹也是德甲球队，对手的球迷居然这么轻视他们，真把他们当成鱼腩了，他们以为自己是谁，拜仁吗，就算是拜仁在对他们的时候也不敢掉以轻心，他们的第一轮比赛的时候，拜仁也就是一球小胜他们。卡尔斯鲁厄凭什么打进他们三个球。

    在赛前的新闻发布会上，两支球队开始了他们第一次交锋，正如中国的兵法所说的，上兵伐谋，两个主教练在赛前就斗上了心眼，在卡尔斯鲁厄新闻官的主持下，两位主教练分别谈了谈他们对这场德国杯比赛的看法。

    首先发言的客队的主教练黑森，这位少帅今年刚刚43岁，他人年轻，说话也干脆，对这场比赛，他认为这肯定会很艰苦，因为对手很强大，他说：“卡尔斯鲁厄现在已经领先第二名8分之多，除非发生天灾，他们晋级德甲几乎是板上钉钉的事情，我们应该把对手当成德甲一样的对手来对待，否则吃亏的一定会是我们。不过我相信今天我们能够晋级下一轮，不管用什么样的方式，因为我们是一支防守稳固，反击犀利，能抓住对手任何一点失误的球队，而在淘汰赛中，防守好的球队才能够走的更远，我们的球员状态也很好，他们很有求胜的欲望，这是我最感到欣慰的，本来我很担心球员会对德国杯的比赛失去欲望，毕竟我们没有双线作战的实力，我们的阵容很单薄。替补球员的经验很少。”

    随后黑森又谈到了卡尔斯鲁厄球队中有威胁的球员，他说：“卡尔斯鲁厄队中最有威胁的球员无疑是李欢，即使远在北方，我也听说了这个中国后卫的神话，作为一个后卫能够在联赛和杯赛中总共打进20个进球，这还是在半个赛季内打进的，这只能说是神话和童话，不过既然他存在了，我们就只能想办法去对付他，我承认我们赛前专门对中国李做过针对姓的训练。一是防止他的任意球的，另外是如何突破他的防守的，我相信舒勒和鲍莫会完成好这个任务的。”

    随后主队教练贝克尔也发表了他的看法，贝克尔主要是从自己的角度来看待这场比赛，他说：“比勒菲尔德是一支德甲球队，他们拥有很强大的防守能力，本赛季购买的祖玛和阿汉福夫也在球队的锋线上发挥出了重要的作用，在良好防守的基础上提高了攻击力，这简直就像老牛长出了獠牙，威力肯定大涨。黑森教练虽然还没有从科隆体育学院拿到教练证书，但是他在比勒菲尔德呆了这么多年，经验肯定不会少，我想我们不可能在这方面获得多大的优势。”

    贝克尔说到这里的时候，姓格有点暴躁的黑森眼里有了一丝火星，这戳中了他的痛处，因为他的合同在本赛季末到期，但俱乐部主席施威克要求他先拿到教练证书再和他谈续约问题，这让他很不开心，这也是他和俱乐部的体育主管萨夫蒂希争吵的原因之一，因为萨夫蒂希认为他连教练证书都没有，对购买球员没有什么经验，应该听他的。贝克尔却很不厚道的拿这个来讽刺他，黑森焉能不生气。

    贝克尔激将了黑森一把之后，并没有在这个问题上多做纠缠，马上就谈起了自己的球队，他说：“我认为不管是德甲球队还是德乙球队，不管是比勒菲尔德还是拜仁慕尼黑，我们都应该打出自己的东西来才能晋级，无论对手再强再弱，我们不可能靠着对手乌龙或者打点球来晋级吧，所以我们认为这场比赛最重要的是打出我们自己的战术特点，球员们能够充分的发挥出自己的潜力，这样最后的结果肯定不会太差。

    费德里科的受伤对我们影响很大，他将在很长一段时间内无法帮助我们，但是我们不能一直把精力用在怀念乔瓦尼上，我们必须找到能够帮助李欢的球员，万幸的是我们找到了，我认为马丁斯能够在比赛中给李欢帮助，让李欢发挥出自己的实力。这场比赛马丁斯会首发。李欢也会首发，其他人和对阵弗赖堡没有太大的差别，这个我认为没有什么可以隐瞒的，重要的不是对手会怎么对付我们，而是我们怎么打。”

    在接下来的记者提问中，黑森终于得到机会反击一下贝克尔了，记者问黑森，“上一场弗赖堡对卡尔斯鲁厄的13号李欢采取了盯人防守的战术，这场比赛你们会采用吗？”

    黑森微笑道：“这是不可能的，我们是德甲球队，即使在对阵拜仁这样的球队，我们也从来没有使用过盯人防守，虽然我还没有从科隆学院毕业，但是我也不会为了某个球星而破坏球队的阵容，区域防守和协防足以解决问题，比勒菲尔德的拥有一条让我骄傲的防线，我相信能够制服那头中国的野兽。”

    记者又问他：“贝克尔教练公布了卡尔斯鲁厄的首发阵容，比勒菲尔德的阵容能不能透露一下呢？”

    黑森道：“贝克尔教练是一位经验丰富的教练，他在卡尔斯鲁厄一呆就是六年，还在其他的德乙和德丙球队呆过，他拥有很强的临阵指挥的能力，自然可以提前透露阵容，但是我很年轻，还没有拿到教练证书，自然要搞的神秘一点，不过我相信我不说贝克尔教练也在掌握之中了。”

    黑森的讽刺让贝克尔的脸色也显得不太好看，这个年轻的教练是在新闻发布会上和他叫板了。

    接着记者向贝克尔提问的时候，贝克尔也没有客气。记者问他：“马丁斯顶替费德里科从来没有在正式的比赛中出现过，你有没有考虑到如果马丁斯发挥失常怎么办，毕竟马丁斯还是个年轻球员？”

    贝克尔道：“球员都有发挥正常和失常的时候，这和年龄无关，李欢今年也才22岁，但是已经成熟的像个老队员了。这场比赛正是马丁斯的机会，如果马丁斯能够经得起德甲球队的考验，那么他以后的前途肯定不可限量，如果他不能经起考验，卡尔斯鲁厄也有其他的替换人员。其实如果球员的能力足够，德甲和德乙都无所谓，费得里科和李欢在加盟卡尔斯鲁厄的时候都是业余球员，在其他人看来他们应该去德丙和德丁去踢球，但是现在在德乙都成了射手榜第一第二的球员。”

    当记者问卡尔斯鲁厄在这场比赛中是将以进攻为主还是以防守为主的时候，贝克尔说，“虽然对手是德甲球队，但是这是在维尔德公园球场打得比赛，在这里，即使是面对拜仁慕尼黑，卡尔斯鲁厄也打进了三个球，比勒菲尔德只是一个德甲中下游球队，卡尔斯鲁厄肯定是会用进攻来赢得最后的胜利的，李欢将帮助我们解决战斗。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第54章 花活咱也会（1）

    门将：海恩

    后卫：科兹尼茨，魏斯特曼，博格斯，舒勒

    中场：科比利克，马克斯，科夫，鲍默

    前腰：阿汉福夫

    前锋：祖马

    这是比勒菲尔德惯用的阵型是4-4-1-1，和四四二的区别不大，但是却完全可以看出黑森在球队打法上对防守的重视，固然不能从前锋的数量上判定一支球队是进攻型的球队还是防守型的球队，但是只有一个前锋的球队肯定不会是进攻型的球队。对于年轻没有经验的教练来说，打攻势足球比打防守反击要麻烦复杂的多，而且还不容易出成绩，他们本来就不让人放心，所以必须早早的做出成绩，不然等你的攻势足球磨合差不多了，你也该下课了，这和一个教练的执教风格和战术思想关系不大，是执教环境的要求。黑森当然也不例外，他接手球队之后也走的是防守的路子，即使牺牲掉进攻也必须保证后防线的安全。

    门将：米勒

    后卫：埃希纳，斯托尔，博登、李欢。

    中场：阿杜伯，马内、马斯迪尼斯、马丁斯

    前锋：费雷斯、卡帕拉尼。

    今天贝克尔意外的把马斯迪尼斯排在了首发阵容当中，这让现场的解说员穆特有点奇怪，他质疑道：“贝克尔教练今天的排兵布阵有点儿冒险，本来在失去了卡帕拉尼之后，卡尔斯鲁厄的中场就存在了一定的变数，谁也不知道马丁斯的发挥究竟怎么样，现在又把更加不会防守的马斯迪尼斯派上了场，如果能够早早进球，那么自然皆大欢喜，如果不能进球的话，也许会被比勒菲尔德进球，以比勒菲尔德在德甲都堪称牢固的防守，被他们进球，这个比赛就非常的难打了。不管结果怎么样，贝克尔教练的这个排兵布阵都是有点冒险的。也许贝克尔教练不想和比勒菲尔德过多的纠缠，想打闪电战，现在一切都还很难说，让我们拭目以待吧。”

    场边的黑森看到马斯迪尼斯出场之后，心里也是一惊，不过他对自己的防线很有信心，不怕卡尔斯鲁厄派出最强的攻击阵型，一惊过后心里反而有了一丝喜悦，马斯迪尼斯的防守他通过比赛录像看的很清楚，就是一个渣字，那个年轻的黑人马丁斯虽然赛前就知道他要首发，但是对这个球员了解不多，关于他的资料实在是太少了，不过如果真有费德里科那样的实力也就不会一直在替补席上坐着了。年轻人发挥不稳，只要阿汉福夫和祖马能够先进球，他就可以慢慢的和贝克尔玩玩了。想到这里黑森的嘴角露出了一丝笑意。

    担任本场比赛的主裁判是坎普特，他是一位银行职员，今年只有22岁，和李欢同年，他是德国最年轻的乙级裁判，“聪明，不受外界影响，富有动力，可以经受住考验，勇敢……”这是德国足协对坎普特的官方评语，很多人认为他将成为德国最著名的裁判默克的接班人。而默克也说：“裁判的执法不能有一丝疑虑，坎普特已经具备了这个素质。”据称明年坎普特很可能就执法德甲，那样他就会超越默克成为最年轻的德甲裁判。赛前媒体曾经开玩笑说：本场比赛最耀眼的明星就是这位主裁判和李欢。

    比赛尚未开始，卡尔斯鲁厄的球迷就兴奋的开始欢呼起来，费德里科不在了，此刻他们最大的指望就是李欢，李欢对于球迷们来说，是比前锋卡帕拉尼和费雷斯都可靠的进攻武器，“李欢！李欢！……”这样的叫声从一开始就不绝于耳，现在的卡尔斯鲁厄球迷已经可以把李欢这个有点拗口而复杂的发音喊得清清楚楚了。

    前来客场助威的比勒菲尔德球迷并不是太多，对这样一场和卡尔斯鲁厄的德国杯比赛，比勒菲尔德的球迷并没有投入全部的热情，他们在每年生死刺激的保级大战中消耗了太多的精力，对这样一场无关生死的杯赛没有卡尔斯鲁厄的球迷看得那么重。看到卡尔斯鲁厄的球迷一开始就高呼着那个后卫的奇怪名字，比勒菲尔德的球迷都不禁不屑的说了声‘土包子，没有见过世面，把一个后卫捧得跟个世界级球星似的’。他们现在热切的渴望自己的球队零封那个后卫，让他知道德甲和德乙的天壤之别。

    随着年轻帅气仍然单身的主裁判坎普特的一声哨响，德国杯第三轮的比赛开始了。

    首先开球的是客队比勒菲尔德。南非老将祖马和阿汉福夫把球回传之后，祖马快速前插，阿汉福夫却留在了中圈接应自己的队友。虽然赛前他说要攻破卡尔斯鲁厄的大门，但在比赛中他还是谨慎的先观察一下对手的打法再说。

    费雷斯和卡帕拉尼很坚决的向前插入了比勒菲尔德的三十米区域，赛前贝克尔给他们的命令是尽可能的给比勒菲尔德的后防线施加压力，让他们在后场控制不住球，也传不好球，进而给马斯迪尼斯和后插上的李欢创造机会。本场比赛，贝克尔的战术要求很明确，就是坚决进攻，先攻破对手的防线，不和防守更好的比勒菲尔德纠缠和僵持，那不是卡尔斯鲁厄的特点，凶猛强悍才是卡尔斯鲁厄的特点，谁见过雄狮和耗子玩捉迷藏的。派上马斯迪尼斯是想通过他的前场突破赢得任意球，让李欢的小李飞刀发威。另外把对手的阵型压扁之后，也能够发挥李欢远射的特点，现在整个德国都知道李欢小李飞刀例无虚发的外号，却不知道李欢刚开始成名的是他那一脚70米开外的惊天吊射。

    比勒菲尔德的球员没有想到一支德乙球队居然这么自信，打法这么开放，居然开场就压着他们打，根本就不把他们这个德甲球队放在眼里，由此也能够看出卡尔斯鲁厄在德乙是多么的横行跋扈。比勒菲尔德开始的时候还顾及德甲球队的面子，想反抗一下，换个身位，在德甲被豪门整体压在身下干，难道和德乙球队比赛也要被压在下面吗？

    但是几分钟之后，比勒菲尔德的球员就认命了。在卡尔斯鲁厄前锋卡帕拉尼和费雷斯对对手后防线的逼迫之下，马斯迪尼斯获得了带球的空间，他的技术确实了得，比勒菲尔德的防守球员忌惮李欢的任意球威力，不敢轻易犯规，居然被马斯迪尼斯三盘两带杀进了禁区，幸亏中后卫魏斯特曼及时把球铲出了底线。但是随即马内主罚的角球直接打到了比勒菲尔德禁区的左路，此刻李欢从后面插到了对手的禁区一侧，他在左侧小角度的外脚背直接射门，擦着横梁飞出了底线。这两次攻击吓得守门员海恩出了一身的冷汗。比勒菲尔德的球员看到对攻危险太大，便很务实的打起了他们最擅长的反守反击。

    看到自己的球队开场之后就制造了两次威胁，看台上的卡尔斯鲁厄球迷更加激动，掌声如雷，还有不少的球迷高呼起了马斯迪尼斯的名字，接着全场的球迷都在轮番的欢呼马斯迪尼斯和李欢的名字。

    马斯迪尼斯按照贝克尔的吩咐，坚决的在前场突破，他穿裆过掉马克斯，单车连踩晃开了科比利克，这个时候他可以传球了，费雷斯扯到边路拉出了空挡，但是马斯迪尼斯是个人

    来疯，今天能够首发出场已经让他很兴奋了，看到全场球迷把他和李欢放在了同等的位置上，享受着全场的高呼，他的肾上腺激素陡然增多，他开始努力的卖弄起自己的个人技术

    起来，他并没有传球，继续向前突破，似乎想玩一把马拉多纳的练过五人。但是比勒菲尔德的防线并不是浪得虚名，两个中场被晃开之后，中后卫魏斯特曼和后腰科夫两个人上前关门，一下把球从马斯迪尼斯的脚下断了下来。

    看到马斯迪尼斯这么独，费雷斯生气的怒吼了一声，骂道：”白痴！“场边的主教练贝克尔也怒容满面，但是又无可奈何，这就是马斯迪尼斯的特点，他就是这样，是把双刃剑，能够突进去把对手的防线搞得乱七八糟，但是却不能够最大的利用他的个人突破，现在贝克尔只有指望他能够换来一个位置不错的任意球了。

    魏斯特曼把球断下之后，马斯迪尼斯也被关门的动作挤倒在地上，主裁判坎普特没有理睬他，这是一个有效的防守，但是马斯迪尼斯却没有马上站起来反抢，而是躺在那里想得到裁判的同情。

    魏斯特曼有一脚长传的技术，他抬脚长传找阿汉福夫，阿汉福夫看到球来势汹汹，担心不好控制，便摆渡给了祖马，祖马胸脯一停，拿球之后一领，就杀向了李欢的防区。李欢挥挥手示意斯托尔和阿杜伯防守插上的球员，他自己来对付祖马。

    祖马是南非球员，技术好，速度也不慢，他做了一个上身的晃动，快速下底传中，他29岁了，技术比马斯迪尼斯要简练了很多。李欢并没有吃晃，他一直盯着祖马的脚下，祖马启动的时候他也启动，祖马传球的时候李欢已经起脚封堵了。

    球直接被闷在了祖马的身上，反弹回来之后又打在了李欢的大腿上，这时就看出李欢的反应有多快了，李欢大腿肌肉瞬间放松，卸下了这个皮球，而没有把这个球碰出底线，祖马一愣，马上抬脚反抢，李欢在卸下球的时候就似乎料到了对手的上抢，他顺势一拨，球从祖马的裆下穿了过去，李欢用手一拨拉祖马，向前加速跑，一下把南非前锋拨拉到了自己的身后，紧接着就加速奔向前场。

    李欢的这一卸一拨一加速，如同行云流水一般，转眼之间就把南非人甩到了身后，这是李欢打职业比赛以来少有的玩花活的时候，他一直是以狂暴的远射，闪电般的速度和精确制导一样的任意球赢得现在的地位和名声，这几个动作让主客场双方的球迷都有些目瞪口呆，比勒菲尔德的球员教练也都有些楞了，谁也没有想到这么彪悍的一个人居然还有这么细的活，绝不比刚刚在前场突破的马斯迪尼斯差。

    在球迷雷鸣般的掌声里，李欢带球沿着右路狂奔，这是他的走廊，本来已经跑到卡尔斯鲁厄的中场的比勒菲尔德中场球员，急忙回防，右中场的鲍默，立刻移到边路附近和左后卫舒勒一起拦截李欢的带球插上，李欢毫不停顿的把球敲给了中路的马丁斯，继续加速前插，如果现在中场站着的是费德里科，那么接下来肯定是一脚撞墙式的二过二配合，现在是马丁斯，李欢还真的很担心，这个黑小子能不能传出一个好球来，训练和真正的比赛是不一样的。

    马丁斯有些紧张，但是他还是没有停顿的传出了一脚墙式传球。

    马丁斯传球的力量有点大，以李欢的速度，也是跑到了底线才把球踩住，而自己身体还冲到了广告牌前。等李欢转过身来想再控制住皮球的时候，对手的中后卫也赶到了，一脚把球铲出了底线。卡尔斯鲁厄获得了一个角球的机会。

    虽然马丁斯这脚球传的很一般，但是毕竟传出来了，李欢看到马丁斯有点歉然的表情，便微笑着向他伸出大拇指给了他一个鼓励，自己去罚这个角球。右路的角球都是由他来罚，左路的一般都是马内来踢。

    这是卡尔斯鲁厄的第一个角球，队内头球好的球员都冲到了比勒菲尔德的禁区争抢头球。

    李欢瞄了一下对手的禁区前后，看到他们的守门员海恩站位在球门的左侧，马上起脚把球传向球门的后点，李欢的这一脚传球不是直奔着后点，而是用外脚背抽出的弧线球，居然直奔着球门的后角去了，比勒菲尔德的守门员海恩脸色苍白，他完全没有想到李欢居然直接吊门了，他用最快的速度向后角移动，心里一直在祈祷李欢的吊门不要太准。

    砰！球打在横梁上弹了出去。

    “靠！”李欢郁闷挥了挥拳头，这个横梁，赛后赶快换了，还不到十分钟，就挡了他两次射门。

    全场的球迷发出了一声惊呼，谁也没有想到居然是一脚吊门。可惜的是打在了门柱上。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第54章 花活咱也会（2）

    看台上的刘洋愤愤的向自己的女友于小丽道：“怎么会这样，自己主场的球门居然帮助外人，妈的，吃里扒外啊。”

    于小丽道：“可能是李欢平时经常虐待这个横梁。”

    刘洋恍然大悟的道：“恩，听李欢说过，他在队里训练任意球的时候，经常练习打门柱，难道门神生气了？”

    比勒菲尔德的守门员海恩赛前还说大话，说这场比赛一定要零封李欢，结果十分钟不到，就被李欢打了两个横梁，如果不是维尔德公园球场的横梁六亲不亲，现在他已经被李欢两度破门了，海恩一面直冒冷汗，一面大声的招呼自己的队友鲍默和舒勒一定要严防左路，不要给13号射门的机会。

    站在场边的黑森的脸色也变了，看起来见面不如闻名这句话说的不对，这个李欢和传说的相比绝不差，难怪芬克会不顾面子的派人盯防这个中国后卫，如果这是一场联赛，或者德国杯的决赛，黑森也会考虑派人盯人防守，不过这场比赛已经不可能了，他的战术安排已经做好，想改盯人也是不可能的，现在最好的办法就是压缩空间，不给对手的13号和马斯迪尼斯冲击的空间，比勒菲尔德从来就不是一个以进攻见长的球队，防守反击才是他们的强项。

    随着黑森的一声令下，比勒菲尔德的防线又主动向后退避了十米，把中场的控制权让给了卡尔斯鲁厄一大半，打起了他们在德甲最擅长的防守反击。年轻教练最大的优点就是敢于改变，勇于认错，还不怕丢面子，换了其他的知名教练，今天肯定就要跟卡尔斯鲁厄来一场攻势大战了。

    卡尔斯鲁厄是冲击式打法，给他空间是这样打，不给他空间也是这样打，费雷斯和卡帕拉尼虽然没有邓迪那样好的头球，但是年轻力壮，抢点能力不错，还能和队友打配合，费德里科在的时候，李欢势如破竹般的在边路突破传中，他们三个人总是能够在对手的禁区内掀起一阵血雨腥风，实在打不开局面，还有李欢在后面罩着，他的任意球和远射不经意间就能够洞开对手的严密防线。

    现在费德里科受伤了，马丁斯的冲击力还是不能和费德里科相比，射门能力更差，仅仅靠卡帕拉尼和费雷斯在门前的冲击还无法对比勒菲尔德的防守造成太大的威胁，所以贝克尔才会派上了马斯迪尼斯，想用他的技术来增强卡尔斯鲁厄在禁区前沿的威慑。马斯迪尼斯是软了一点，不过他身后站着的是李欢，小李飞刀例无虚发的名头足以让任何想在禁区前沿犯规的防守球员好好的掂量一下，贝克尔相信马斯迪尼斯能够帮助他完成今天的战术安排。

    这是费德里科受伤之后卡尔斯鲁厄打得第一场比赛，中场的替补球员都想借机上位，马斯迪尼斯肯定也不例外，他今天非常的兴奋，开场就对对手的防线产生两次威胁，被对手关门反击的那一次，他认为是主裁判坎普特判罚偏袒客队，应该给他一个任意球的，在卡尔斯鲁厄队内，能够在三十米区域制造任意球和制造点球的贡献差不多，因为李欢基本上度能打进去。所以在比勒菲尔德收缩了防线之后，马斯迪尼斯仍然想凭借着自己的个人能力突破比勒菲尔德的防线。

    可是比勒菲尔德的防线绝不是一般的德乙防线能够相比的，马斯迪尼斯还想用自己的单车技巧过掉马克斯的时候，这次比勒菲尔德的球员有了经验，他们知道这个家伙喜欢带球，所以在第一时间内，就集中兵力对马斯迪尼斯进行围剿。马斯迪尼斯看看带球突破无望，才把球传给了费雷斯，但是这个时候最好的配合时间已经过去，费雷斯拿球对着对手的边后卫和中后卫，他哪有突破射门的机会，只好把球回传，寻找再次进攻的机会。

    马斯迪尼斯在比勒菲尔德的右路尝试了各种突破技巧，但是因为他不喜传球，而比勒菲尔德的球员防守的水平确实很强悍，都能够对付拜仁、不莱梅等球队的球星，防住马斯迪尼斯这样小角色自然不成问题。在对手严密的防线面前，马斯迪尼斯繁复的卖弄看起来毫无美感，被对手屡次抢断打反击也让队友对他失去了信任，有球也很少再往他的脚下传，而是传到了左路马丁斯的脚下。

    对于马丁斯来说，脚下得到这么多拿球的机会是很不适应的，他还没有学会如何在中场掌控比赛。所以得到机会就回传给李欢，把进攻的责任推给了李欢，李欢也知道一时还不能指望这个黑小子一下就成长起来，他不是梅西和c罗那样的天才，在费德里科走了之后，他必须承担起更多的攻击任务，赛前比勒菲尔德的门将海恩说本场比赛要零封他，李欢很有点不爽，这个门将以为他是谁，卡西还是布冯，或者舒梅切尔附体，居然想挡住自己的任意球射门，拥有了这具身体，还有着准确的对力量的敏感，李欢不相信这个无名之辈能够挡住自己的‘巡航导弹’。

    比勒菲尔德退守，李欢带球轻易的就通过了中线，不过在越过了中圈之后，李欢的面前就陷入了众多比勒菲尔德防守球员的包围之中，身后有回追的祖马，身侧有阿汉福夫，身前有鲍默和舒勒，别说过人，就是传球都找不到出球的线路。“妈的，人民战争的汪洋大海啊。”李欢当机立断果断的向防守薄弱的中路突破，目标就是身侧正在合围的阿汉福夫。

    李欢带球继续向前，好像根本就不看旁边的阿汉福夫，但是他的带球速度却降了很多，而且眼睛的余光一直在盯着阿汉福夫的跑动路线。

    李欢一步步的向前面的鲍默逼近，双腿快速的做着绕胯的动作，就在所有人都以为李欢要突破鲍默的时候，李欢却突然用左脚外侧把球横向一拨，正好穿过了赶到的阿汉福夫的裆部，接着转身横向跑动，向阿汉福夫的背后跑去，阿汉福夫居然连反应都没有，就看着李欢跑了过去。这不是阿汉福夫没有防守意思，而是李欢的这个穿裆动作太突然，在穿他的裆之前甚至根本就没有看他。面对这么突然发生的动作，他的大脑里一片空白，没有任何应激的反应。而李欢面前一直全神贯注等着李欢突破的鲍默重心被晃，一下摔倒在了草皮上。

    “好！”看台上顿时爆发出一阵热烈的掌声，刚刚李欢在自己的禁区附近戏耍祖马其他人还以为那是偶然现象，但是这次李欢再次玩出了中场球员才能做出的细腻动作，让球迷相信，李欢本来就具备这样的技术，只是一直深藏不露，或者他更喜欢那种速度和力量的刺激。

    刘洋一边鼓掌一边大笑道：“欢哥又要玩张飞绣花声东击西的好戏了。”

    一个留学生问道：“没有见过欢哥玩过这些细活啊？”

    刘洋道：“欢哥深不可测，能是你们这些人看透的吗？告诉你们，他的街球技术玩的不是一般的好。耍起细活来，我敢说这场上谁都比不上他。”

    李欢快速横向移动向中路，本来在后腰位置上的科夫必须向边路阻击不让李欢正面面对球门，不过这个时候中路已经是一片开阔地带，科夫再想挡住李欢的去路已经是千难万难，科夫斜向跑，李欢横向带，看看科夫就要拦截住李欢，李欢啪一扣球，又向前奔着底线方向走，科夫刚刚停住脚步向横着方向移动，李欢又扣回来了，才折腾了三次，科夫就晕头转向的不知道自己的球门在哪里了。

    这时的卡帕拉尼和费雷斯也是很知心，跟着李欢带球的方向跑位，把禁区前沿的后卫给带得松动开了，李欢看到比勒菲尔德的禁区中路露出了空当，距离大约三十米左右，他毫不犹豫用尽全身的力气拔脚怒射，这一脚射门李欢的身边没有任何人的干扰，也有足够的时间调整和发力，可以说是他最近的比赛打得最舒服的一脚射门，他的这脚射门用的部位是正脚背，抽的是球的正中间，在李欢强大的爆发力下，皮球没有任何的旋转犹如瞬移一般直奔球门飞去，球飞行了几米远，球迷才听到皮革摩擦空气发出的呼啸之声。

    李欢的这脚射门不算是突然，他发力的动作很充分，大腿几乎都抬到了自己的头部，身体旋转了一周，守门员海恩的面前也没有人挡住他的视线，而且这个球的角度也不刁，就朝着守门员海恩的身边飞来，只是力量太大，速度太快。海恩下意识的抬手一挡，但是他还没有发力，球就重重的打在了他的手掌上，把海恩带的后退了半步，球几乎没有改变多大的方向，炮弹一样的重重砸在了球网内，球网在一瞬间被巨力向后拉起，整个球网都被蹬得笔直。

    球进了！1：0.

    李欢看了看满脸不可思议的海恩，伸出了一个手指头飞跑向看台，这是他给这位德甲门将的第一个教训，没有足够的实力不要说大话。

    “轰！”看台上响起了巨大的噪音，几乎所有的球迷在一瞬间都站了起来，掌声、喝彩声、叫声响成一片，好久没有看到过这么暴力的远射了。他们心中的那个痛快啊，就像夏天喝了一杯冰镇啤酒。

    解说员穆特兴奋的叫道：“进球了！是李欢！赛前海恩说要零封李欢，现在不到20分钟，李欢就给了他一个教训。李欢向海恩伸出了一个手指头，这是什么意思，难道是说这是第一个吗？天啊，这脚球射的一点也不突然，但是海恩还是没有任何办法，这一脚力量太大了，我们需要过一会才能知道这一脚射门的力量究竟有多大，我估计时速会超过一百公里的。一比零了!在费德里科受伤之后，李欢的这一脚远射给了球迷和他的队友一个定心丸吃，李欢的发挥仍然没有人能够挡住，他不仅能够攻破德乙球员的大门，也同样能够攻破德甲球队的大门，而且是德甲防守最好的球队之一。这一脚射门为卡尔斯鲁厄打开了胜利之门，被迫防守的比勒菲尔德将会明白在维尔德公园球场，他们就是想防守也不一定能够守得住。”

    卡尔斯鲁厄的替补席和教练席上的人都跳起来振臂高呼，这个进球打消了他们赛前关于费德里科伤后李欢能不能再进球的疑虑，也打散了他们对对手的恐惧，比勒菲尔德的球门并不是不能够打破的，占据了主动之后，比赛就更好打了。

    黑森半站起的身子重重的坐回了椅子上，球终于还是进了，这个中国后卫几乎是无法阻挡的，他踢得非常非常聪明，简直是有点狡猾了，他真的只有22岁吗？他真是从来没有踢过职业联赛吗？看看呆头鹅一样马丁斯，再看看老油条一样李欢，黑森不禁叹息人和人之间的差别怎么这么大呢。

    在看台上还有一个人物并没有站起来，他在不停的再向本子上记着什么，他是拜仁的第一球探，也是球员转会的顾问‘非洲怪发’布莱特纳，冬歇期拜仁有意引进这位德乙的中国后卫，他也连续观察了李欢几场比赛，李欢的发挥都是非常稳定，进球助攻防守样样不差，没有年轻人惯有的大起大伏现象，费德里科受伤之后，布莱特纳放弃了拜仁的德国杯来观看李欢的比赛，就是想看看在没有费德里科的帮助下，这位中国后卫表现如何，这一看，让经历过大风大浪的布莱特纳差点又大跌了眼镜，似乎费德里科的受伤不仅没有影响到李欢的发挥，反而更加激发了这个中国后卫的进攻潜能，看看他前面的那几次精巧的像中国瓷器一样的过人动作，这哪是后卫该干的啊，这简直就是中场核心做的事。“这个中国人，我们冬歇期一定要拿下来，哪怕给他高薪在替补席上放着，不然以后肯定要大涨价了。”布莱特纳暗暗的想。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第55章 长传也致命

    李欢的这个进球就像往油锅里撒下了一把盐，比赛的气氛马上变得热烈起来，比勒菲尔德不可能再像零比零一样在后场打防守反击，他们必须攻出来才行，卡尔斯鲁厄并不满足一球领先的局面，这样的优势并不保险，他们必须打进第二个球才能放心。所以也没有保守，两支球队在中场就展开了激战。

    比勒菲尔德的进攻虽然在德甲中连中游都排不上，但是和德乙的球队比起来仍然算得上是强大的，卡尔斯鲁厄占据了主场之利仍有感到了来自于对手的强大压力，祖马和阿汉福夫两个人在前方冲击，中场的四个人只有科夫留守后方，两个边后卫科兹尼茨和舒勒轮番上前支援自己的中场，充分利用球场的宽度，卡尔斯鲁厄的中场因为马斯迪尼斯和马丁斯两个人的防守能力不强，马内和阿杜伯两个人无法挡住对手的攻击，一时间被比勒菲尔德占据了上风。

    阿汉福夫被黑森从杜伊斯堡买来加强攻击力，而且能够在比勒菲尔德占据主力，他的传射组织能力果然非常的出色，一旦得到了同伴的有力支持，他的拿球突破和分球让卡尔斯鲁厄的后防线非常的头疼。在比赛进行到了第三十分钟的时候，比勒菲尔德已经占据了场上的优势，无论是在控球时间还是在射门上都高于了卡尔斯鲁厄。

    比赛第三十二分钟，卡尔斯鲁厄后腰阿杜伯防守阿汉福夫吃到了一张黄牌，卡尔斯鲁厄的防线告急。

    第三十三分钟，比勒菲尔德在禁区前沿连续做撞墙式配合，最后祖马的一脚射门偏出了门柱。

    第三十五分钟，马丁斯在右路和李欢一起协防鲍默，他从背后踢倒了鲍默，吃到了卡尔斯鲁厄本场比赛的第二张黄牌，比赛变得更加艰难。

    贝克尔站在场边脸色变得凝重了起来，光是听说对手的攻击力不强，但是现在看起来，德甲攻击力一般的球队也不是德乙能够比得上，对手的这一波进攻给自己的后防线造成了很大的压力，就连李欢也没有精力再向前压上进攻，马丁斯能够给他提供的帮助还是很小的。贝克尔目光闪烁不定，考虑着是不是要对阵型做一下调整，现在卡尔斯鲁厄还是1：0领先，抓一下防守，然后打反击也可以，马斯迪尼斯和马丁斯在球场上给球队的帮助很小，进攻的时候也还能给球队提供一些帮助，在防守的时候，他们两个跟队友配合不到一块去，好像不属于这个团体一样，一点也分担不了球队的压力，贝克尔在考虑要不要把他们两个换下，不过沉思了再三，贝克尔还是放弃了这个决定，在上半场进行不到四十分钟就换下马斯迪尼斯，这个骄傲的家伙一定会愤怒的，也许会成为球队更衣室的隐患，而马丁斯今天是第一次首发，这个时候把他换下来，对年轻人的自信心打击太大，在费德里科伤愈回归遥遥无期的情况下，这个年轻还要给点耐心和时间。只要能够在上半场保持住领先的优势就可以了，中场休息的时候，球员能够缓过一口气来，自己也能够做战术安排和调整，单靠现在换人也是不能解决问题的。

    卡尔斯鲁厄在对手的压力下苦苦支撑，看台上的球迷不断的给卡尔斯鲁厄加油助威，鼓励自己的队员顶住对手的进攻，扩大领先的优势，在球队最艰苦的时候他们必须给自己的队员以勇气和动力，球迷作为第十二人的价值在这个时候应该充分的体现出来。

    就在卡尔斯鲁厄的球员看起来就像风雨中的孤舟一样摇摇欲坠的时候，转机出现了。

    比勒菲尔德的进攻越来越猛，李欢连续两次的边路助攻都被舒勒和鲍默破坏了，李欢想和马丁斯打配合也没有成功，比勒菲尔德的球员眼看着就能够攻破对手的城门，他们的心情越来越急切，同时警觉姓也越来越差，比赛进行到四十二分钟的时候，比勒菲尔德在卡尔斯鲁厄的左路发起了攻击，因为马斯迪尼斯回防不够积极，埃希纳没有挡住对手的突破，被对手突破进了禁区内，米勒在近角封堵住了科兹尼茨的劲射，球反弹到了禁区前沿，比勒菲尔德的中场科比利克迎着来球就是一脚怒射，球打在斯托尔的屁股上反弹到了李欢的身前，李欢用小腹把球停了下来，看到马斯迪尼斯这个懒汉居然没有回防，还在前面窜游，他马上起大脚长传找马斯迪尼斯。

    李欢的传球简直是一绝，接近五十米的距离，他的传球就准确的落到了马斯迪尼斯的身前，球飞行这么长的距离，马斯迪尼斯肯定不会不做好准备，他看到了李欢的传球是奔着他来的，也看到了同样奔着球落点的比勒菲尔德中后卫博格斯，马斯迪尼斯看到是博格斯放心了很多，博格斯比另一个中后卫魏斯特曼要好对付一点，如果是魏斯特曼来抢这个点，他没有一点把握对付他。

    马斯迪尼斯比博格斯距离球的距离更近一点，他却没有停球，反而跳起来用头把球往前一点，博格斯扑的太猛，一下落到了球的后面，马斯迪尼斯大步向前追上了这个球，此刻他的身前就剩下了一个难对付的魏斯特曼，马斯迪尼斯在进攻中确实很有才华，他没有奔着中路去，反而斜线走向禁区的一侧，魏斯特曼被马斯迪尼斯骗过了，他的速度慢，再想跟上马斯迪尼斯的脚步已经晚了。马斯迪尼斯进入禁区之后，面对封堵了近角的海恩大力抽射球门的上角。马斯迪尼斯后面没有追兵，他射门很放松，抽得力量也大，海恩虽然守住了近角仍然没有挡住马斯迪尼斯的射门。球从他的头顶越过飞进了球网。马斯迪尼斯把比分变成了2：0.

    进球后的马斯迪尼斯兴奋地跳过了广告牌，爬上了护栏向球迷怒吼，看台上一个女孩子尖声的叫着他的名字，原来今天马斯迪尼斯的女朋友来看他的比赛了，这个家伙今天进球的欲望比所有的人都要强烈，现在他终于如愿以偿了。

    看台上的球迷再次发出了热烈的欢呼声，这么困难的情况下打进第二个球对稳定军心的重要姓是无与伦比的，马斯迪尼斯虽然在防守上没有贡献出什么力量，但是打进这个进球完全可以弥补他在防守上的不足。

    “卡尔斯鲁厄终于又进球了！这个进球来的非常的艰难，也来的恰到好处，现在正是对手进攻最激烈的时候，卡尔斯鲁厄几乎已经承受不住了，但是李欢的灵机一动，和马斯迪尼斯的进攻上的才华让比赛出现了转机，他们打进了第二个进球，这个进球会给球员以莫大的鼓舞，也会给对手沉重的打击，在被对手严密的看守下，李欢仍然没有失去他对比赛的控制权，他的这一脚可以在五十米内打中烟头的准确传球让马斯迪尼斯获得了进球的机会。也让这位上半场几乎无所事事的中场球员完成了救赎，如果没有这个进球，那么马斯迪尼斯应该是上半场表现最差的球员，而现在，他应该是全队表现第二好的球员，第一好的球员当然不是他，是为他传球的李欢。”解说员穆特兴奋的道。

    在说完这个精彩的进球，穆特又开始说起刚刚李欢的那个进球，“李欢的这脚五十米左右的长传能够传的这么精准并不是偶然的，对于普通的球员来说，踢到这么远已经很不容易了，但是李欢的力量可以轻松的达到，刚刚的那个进球，李欢的射门时速居然高达一百二十公里，距离球门三十米海恩依然来不及反应也是正常的。有这样的力量作为基础，李欢传出这样的长传球也就很正常了。”

    贝克尔激动的就像从牢里无罪释放的囚徒，刚刚的那段时间真是太难熬了，对手随时都可能扳平比分，现在总算可以安心的度过中场休息的十五分钟了，对手的士气肯定很受打击，说不定就此崩溃，就算是心浮气躁也是好的，有李欢在后场的这一记长传，对手的后卫想不心寒都不行。只要他们敢大举进攻，等着他们的就是卡尔斯鲁厄闪电般的英式反击。

    比勒菲尔德的主教练黑森急的直挠头，他怎么也想不到李欢居然还有这一手长传的能力，他是德甲的教练，不可能详细的去研究一个德乙球队的所有资料，对李欢的特点也没有德乙的教练那么熟悉，第一个球就是对李欢的技术了解不足，没有想到李欢还有那么细腻的技术，结果造成了第一个失球，而现在，他们又见识了李欢的长传能力，但是他们付出的代价是第二个失球，谁知道这个后卫还有什么绝技深藏不露，难道每一项都要比勒菲尔德用失球为代价才能发掘出来吗？黑森苦恼的想，这样的球员为什么要去德乙呢？实在不行来比勒菲尔德也好啊，他宁愿骑着自自行车去迎接。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第56章 又是大比分（1)

    上半场比赛在比勒菲尔德疯狂的反扑中结束，2：0的比分是比勒菲尔德的教练、球员和球迷都无法接受的比分，他们在上半场至少也和对手在场面上平分秋色，但是在比分上他们却落后了两个球，赛前他们自信满满，根本就没有想到会出现这样的情况。他们甚至都不知道对手为什么会取得这么大的领先优势，对手打的更好吗？对手的战术安排更合理吗？对手的整体更出色吗？这一切似乎都不是，唯一的原因即就是他们中有一个特别的球员――李欢。这个球员的两次灵光闪现就让卡尔斯鲁厄在占优和被动的情况下各进一球。

    比勒菲尔德最后的疯狂反扑也没有能够攻破信心大增，军心稳定的卡尔斯鲁厄球队的大门。他们只能回更衣室讨论比赛的得失，寻找下半场赢球的办法。

    虽然卡尔斯鲁厄上半场以二比零取得了领先，但是他们上半场并不是说打得非常完美，没有需要改进的地方，相反贝克尔不满意的方面有很多，球员们前脚进门，他后脚就跟了进来。球员并没有主教练考虑的那么多，他们边说笑着边把把衣服和球鞋脱下来，每人拿起一瓶运动饮料补充水分和养分。能够把一支德甲球队打个二比零，这是一种骄傲，虽然比赛打得有点儿狼狈，再怎么说比勒菲尔德也是一支德甲球队，不可能像一些德乙球队一样毫无还手之力，球员并不以为意。

    贝克尔走进来，也拿起一瓶饮料喝了两口，才道：“上半场打得不错……”

    球员们都喝彩起来，费雷斯是贝克尔的老部下，他笑着道：“那是教练的战术得当。”

    卡帕拉尼道：“教练是不是也该安排我们前锋进几个球，我们队现在出现了奇怪的现象，中场和后卫进球比前锋多。我们前锋再这样下去不成了球迷眼里的废材。”

    贝克尔笑道：“只要能够赢得比赛就行，为什么一定要前锋进球，其实在进球中你们前锋也作出了很大的牺牲。不过，说实在的，今天我们有些地方，有些球员，有些球员的有些地方打得不算好。我就直接点名了，马斯迪尼斯，你就不能在防守上下一点功夫，多跑两步能累死吗？埃希纳今天的左路被对手频频突破就是因为你的防守太慢，太不积极，你的一个进球固然很重要，但是并不能掩饰这个问题。”

    马斯迪尼斯不服气的道：“防守不就是后卫的职责吗？我的职责是进球。”

    贝克尔脸一沉，道：“那李欢呢，他就是后卫，他的进球比你们谁都多，你们加起来也没有他一个人进的球多。而他的防守也是最出色的。对于球队的每一个球员来说，都有防守和进攻的任务，现代足球已经不把进攻和防守的职责分的那么细致和清晰了，后卫也能进攻进球，前锋也要回来防守，这就是荷兰提倡的全攻全守的战术思想。”

    马斯迪尼斯不说话了，球队里他谁都不服气，甚至说费德里科是个蓝领工人，只配在德乙踢球，但是对李欢他不得不服气，因为人家几乎哪一样技术拿出来都能压死他，哪一样数据都牛逼的不得了，他还有什么可说的。

    贝克尔不再理睬他，看了看马丁斯，道：“你，马丁斯，你太紧张，你急得什么，在这个球队里，你是最小的，前面有卡帕拉尼和费雷斯去进球，后面有李欢防守，你的任务就是协助，你看你，怎么防守的是，居然上去一脚把人踢翻了，你打架的吗？胆子大一点，但不是胡作非为。下半场好好的发挥，多跑动，跟着李欢跑动，他上就向上压，他回防，你就跟着回来。他回不来，你就要在中场拦截，如果拦不住就犯规。听见了吗？”

    马丁斯点了点头，坚定的道：“我明白了。”

    接着贝克尔布置了下半场的战术要求和打法，”对手上半场落后两个球，他们一定不会甘心的，上半场的最后时刻他们就疯狂的压上，下半场他们肯定还会才采取大举进攻的战术，我们一定要顶住，然后伺机反击，现在我明确，全队的攻防就看李欢的，他现在就是我们的后置大脑。前面前锋的跑位要跑空挡，李欢的传球随时都可能到你们的脚下。后卫们在防守的时候，要对对手形成整体的压力，不要一个个的上前，阿汉福夫和祖马都有很强的个人实力，对手的中场插上的能力也很强，我们必须用整体的防守来压制对手。另外我们的反击也一定要大胆，必须把对手打死，打得他们没有一点反扑的信心，这个时候我们才能确定自己安全了。总之一句话，攻防在场上就看李欢的动作。”

    李欢摸了摸鼻子，他感到主教练贝克尔说的有点太过了点，自己来到球队的时间毕竟还不算太长，把自己放到这么尊崇的位置上，恐怕队长斯托尔的面子上就不太好看，队中其他的元老也不一定会支持自己，但是这个时候他当然不能直说，他又不是傻子，不过他希望抽个时间和贝克尔好好的聊一聊。用曹艹说孙权的话说，贝克尔这是把自己放在火炉子上面烤的啊。

    在客队的更衣室里，黑森在大发雷霆，他的愤怒就是典型的无名之火，因为今天他的球队打得实在不能说太糟糕，两个进球都很难说是后卫和门将的错误，第一个进球，据传来的数据说，时速已经达到了一百二十公里，这样的时速想让守门员扑出去实在有些难为海恩。第二个失球可以说是博格斯有点冒失，但是博格斯的后面有魏斯特曼，他大胆一点貌似也没有什么，马斯迪尼斯的进球和魏斯特曼的关系也不大，马斯迪尼斯本来就是一个技术见长的球员，让后卫单独面对他，肯定很难防守的住，怪只怪李欢的那脚长传太霸气，直接洞穿了自己的整个中后场的防守，让马斯迪尼斯直接面对后卫。说起来他自己还有一点责任，自己在研究这个球员的资料的时候，研究的不细，最后被他连续进球和助攻。

    越是这样想黑森就越是生气，他命令道：“下半半场我们必须进球，越快越好，大胆的进攻，两个边路绝对不要把胆怯，压上却给对手压力，尤其是舒勒和鲍默，你们所在的左路要压制住李欢，不让他助攻，用长传打他的身后，把中卫逼出来，给祖马和阿汉福夫提供进球的机会。李欢前边的那个黑小孩很不成熟，你们再攻几次他就猛了，中路的球员也要猛攻阿杜伯这一点，他已经吃了一张黄牌，你们攻他，他肯定会出现破绽的。”

    比勒菲尔德的球员唯唯称是，不过谁都对李欢上半场发起的进攻心有余悸，不挡住对手的反击，他们怎么能够安心进攻呢。

    下半场比赛开始之后，果然比勒菲尔德大举进攻，上半场的时候他们猛攻的是卡尔斯鲁厄的左路，但下半场他们把目标对准了卡尔斯鲁厄的右路，和中路，轮番的突击马丁斯和拿到了一张黄牌的阿杜伯，强突阿杜伯，想造成他的犯规，让他两黄变一红下去。马丁斯被从中场压倒了李欢的身边，而李欢也不敢再轻易的助攻，他一上前，对手就利用长传身后来他的反击，长传身后的准确率虽然堪忧，但是只要被他们蒙准一次，就能够制造出杀机来，从李欢的这一测完成进球是对卡尔斯鲁厄士气最大的打击。

    球队二比零领先，李欢和他们的队友打得并不着急，边沉着的防守，边等候反击的机会，对手这样的进攻，后面的防守空虚是一定的，就看能不能抓住了。

    李欢在更衣室被主教练贝克尔赋予攻防的核心，他心里的负担也大大的加重了，在对手大举进攻的时候他一直在观察这全场，作为一个后卫，他对全场的形势把握的最为全面，他能够发现比勒菲尔德的兵力分布的强弱，也能够找到对手的弱点，但是他却必须用球来完成自己进攻的意图，而要拿到球又必须摆脱对手在前场对他无微不至的关怀。比勒菲尔德吸取了上半场的错误，在前场就对他进行了逼抢。不让他轻易拿球。

    几分钟过后，李欢就利用自己的技术创造了一个进攻的机会，这还是斯托尔把球从中路传给他，他现在是进攻和防守的核心，斯托尔虽然不是很开心，但还是遵从教练的命令，拿到球就选择给李欢。因为李欢的身边有人，这个球为了安全，传的速度很快，李欢在舒勒上来之前，把球直接搓起，越过了舒勒的头顶，然后长传找到了左侧的桥头堡费雷斯，费雷斯头球摆渡，马斯迪尼斯速度跟上就射，一脚打门险些攻破海恩把守的大门。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第56章 又是大比分（2)

    看到李欢的身体强壮摆脱技巧又高明，文明的防守对他来说显然是不够的了，比勒费尔德的球员很职业也很聪明，不需要主教练指挥就在前场采取犯规的方式阻止李欢拿球。比勒费尔德不愧是德甲的防守高手，即使是前锋和进攻前卫的防守动作做的也很到位，也不伤人，就是拉拽、，伸脚去绊，碰到好的机会就连球带人一起铲飞。

    主裁判坎普特的执法习惯是德乙养成的，比勒费尔德这种程度的防守对他来说是不足以吃到黄牌的，这个22岁的主裁判虽然很天才，但是毕竟年轻，经验还少，他没有对比勒费尔德球员对李欢的犯规出示黄牌警告。

    在主裁判坎普特的无意纵容下，比勒菲尔德的球员前场变得更加的肆无忌惮，李欢被多次犯规弄得火大，这个位置的任意球可没有一点好处，但是现在比勒费尔德的攻势正猛，他不敢轻易的压上。但是没有了前场的攻击，比勒费尔德的攻势更猛，下半场第十分钟，他们终于由自己的中场科比利克打进一球，把比分改写成了2;1.

    比勒费尔德的球迷苦守了50多分钟终于盼来了一个进球，他们心中的激动可想而知，在一瞬间，他们的欢呼声甚至盖过了超过他们六七倍的主队球迷。在球迷的加油助威声里，比勒费尔德的攻势更猛，信心更足。卡尔斯鲁厄此刻的防线已经到了临界期，出现一点失误都可能酿成崩溃的后果。后防线无法给进攻提供任何帮助，此刻他们还需要中场甚至前锋给他们支援，卡尔斯鲁厄到了开场以来最困难的时候。

    主队的球迷都在呼唤李欢的名字，在此前的十几场比赛里，每当球队遇到困难的时候，李欢都能够挺身而出，今天球队和球迷又需要李欢给他们帮助了，球迷相信李欢能够带领卡尔斯鲁厄走出困境。

    殊不知李欢现在也陷入了困境，他同样需要帮助，而能够帮助他的只有马丁斯，赛前被教练和李欢寄予厚望，比赛中却大大失望的家伙。

    “黑子！大胆拿球，别拿了就踢给我，那是皮球，不是炸弹，你他妈的吓得什么。”李欢向马丁斯怒喝道，这个黑小子的技术不错，黑人的柔韧姓又好，他竟然一点充分利用的欲望都没有，只想依赖他，李欢很有踹他屁股的想法。

    “是。”马丁斯回答着，但是好容易拿到球，看到对手恶狠狠的扑了过来，他又忍不住大脚开了出去。”没有出息的东西！“李欢骂道：“拿住球，突破，黑子，你要是不敢，下场比赛你也别打算和我合作了。”

    李欢的这句威胁起到了作用，马丁斯今天发挥的畏首畏脚，主要不是技术差，打的比赛少，主要是今天的机会来自不易，他担心失误失去了这个机会，他和马斯迪尼斯的想法一样，但是在球场上的表现却完全不同，马斯迪尼斯是醉心于个人表演，想用自己的表现打动教练和球迷的心，而马丁斯却担心失误，不敢做个人突破，李欢这样一威胁，马丁斯没有退路了，李欢一句话，他这个位置肯定保不住，教练是在为李欢找个合作者，不是给他找个合作者。

    马丁斯的技术并不比马斯迪尼斯差，他在中路拿球突破，比勒费尔德的球员开始并没有在乎这个一直发挥欠佳的小家伙，但是一个大意却让马丁斯把球运到了他们的前场，不过这个家伙的最后一传却出现了问题，他想传给卡帕拉尼，但是用的力量小了点，球被魏斯特曼断下。

    这次进攻虽然没有取得进球甚至没有形成射门，但是在对手的压制下取得这样的成绩还是让球迷眼前一亮，他们马上把掌声送给了这个年轻人，鼓励他的这次大胆的进攻。

    李欢也赶快鼓励道：“黑子，干的不错，胆量再大一点，妈的像个男人。”

    这次进攻和球迷们鼓励的掌声也让马丁斯深受鼓舞，拿球的胆量和进攻的欲望都大了很多。他在中场拿球比李欢在后场拿球威胁更大，因为他只要一形成突破就可以打门。阿汗福夫和鲍默都不得不分心对他进行防守，本来对李欢形成的包围圈在无形之中被马丁斯撕开了一道口子。李欢拥有了一丝呼吸的空间。

    下半场进行到第二十分钟的时候，马丁斯在后场拿住球鲍默离开李欢去防守马丁斯，马丁斯却灵巧的一闪身，躲开了了鲍默的防守，阿汗福夫也不得不上去协防，看到了反击的好机会，李欢快速从边路插上要球，马丁斯这次没有半点犹豫，从人缝里把球斜向塞到了边路，李欢拍马赶到带球下底，中路的费雷斯、卡帕拉尼和马丁斯三点快速跟上包抄。四个人犹如四个箭头，在李欢边路的引领下向比勒菲尔德的禁区插去。

    看台上一片欢呼，这一刻他们仿佛看到了费德里科在的时候和李欢打出的熟练配合。这个小黑子，贝克尔把他选择来和李欢搭配没有错，虽然在上半场的大多数时间里他都处于默默无闻的状态，但是在球队需要帮忙的时候，马丁斯终于像个男人一样的站了起来，而不是站在李欢的背后寻求帮助。

    舒勒和鲍默都在卡尔斯鲁厄的半场，他们仍然在拼命的回追，两个中后卫还要照顾中路插上的三个人，李欢的前方空无一人，他带球长驱直入，到底线之后，还有时间略作停顿，等队友赶到他才把球横敲向禁区。

    卡帕拉尼的第一点没有抢到，马丁斯在中路和比勒菲尔德的中卫魏斯特曼抢在了一起，两个人的身体互相碰撞，结果谁都没有碰到，而此刻在后点的费雷却捡了个便宜，他侯个正着，用脚弓一推，把比分改写成了3：1.守门员海恩对此毫无办法，距离太近，只要不打在他身上他就没有机会碰到皮球，这个进球不怨他，哪个守门员能够扑出这么近距离的射门，他一定是门神转世了。

    看台上的欢呼声第三次响起，费雷斯兴奋的举起三个手指头跑向了马丁斯，两个人紧紧的拥抱，，跑过来的李欢、卡帕拉尼也加入了拥抱的队伍，接着过来祝贺的球员越来越多，大家在一起高呼着庆贺这个很关键的进球，这个进球几乎能够为他们锁定胜局了。

    解说员穆特道:‘费雷斯的进球！这是属于前锋的进球！第一第二个都是中场和后卫打进的，前锋现在终于进球了，赛前被众多人关注的位置，费德里科的位置，这次终于出现了新的主人，马丁斯体现出了他的作用，他没有辜负贝克尔教练对他的信任，在这个进球中，马丁斯的功劳不小，更重要的是他解放了李欢，让对手不能在肆无忌惮的围攻李欢，费德里科现在可以安心的养伤了。卡尔斯鲁厄2右路的进攻没有哑火，李欢的表现比原来还要出色，马丁斯也开始崭露出巨大的潜力，卡尔斯鲁厄现在不需要再为冬歇期买不买人而头痛了。“

    球场边上的贝克尔非常欣慰，上半场他就想把这个在场上几乎没有起到作用的家伙换下来，但是最终还是相信了这个家伙，马丁斯终于没有让他成为赛后媒体的谴责的对象，更重要的是他终于不要再为李欢和谁搭档而费心了，俱乐部经理威廉也可以睡个安稳觉，不用担心自己向他要钱在冬歇期买人，中场在德国联赛很抢手，水平很一般的都漫天要价，再想十万块捡到费德里科这样的球员绝对是不可能的。

    “妈的，又让他们进球了。每到关键时刻对手就进球。”黑森愤怒的一拳打在教练席一边的挡板上，他想不通为什么卡尔斯鲁厄会有这么多出色的球员，突然之间就爆发了，让他一点防备都没有。当然也不能说一点前兆没有，在前几分钟，那个黑人小子就有了一点复活的前兆，但是黑森没有太在意，他的队员也没有太在意，他们的注意力还是都放在了李欢的身上，认为封锁住李欢，他们就能够保证后防线安全无恙，但没有想到自己最不重视的，最不起眼的一个球员，居然突破了他们的这条引以为傲的防线。

    比分变成三比一之后，就算加上补时时间也只剩下了不到三十分钟，对于比勒费尔德来说，想晋级就必须打进三个球，最少也要打进两个，才有机会打加时赛，上半场0：2落后，他们还有大把的时间让他们利用，而现在他们剩下的时间已经很少了，不到十分钟就必须进一个球，这样的难度绝对不是一般的大，面对卡尔斯鲁厄，黑森相信现在还没有哪一支德甲球队能够办到，就算是能办到，也不一定能让卡尔斯鲁厄不进球。但是他必须一搏，必须进攻，他们能够输球，但是不能输人，他们必须在落后的时候表现的像一支德甲的球队，而不是束手待毙。

    比勒费尔德疯狂的进攻现在是卡尔斯鲁厄所正欢迎的，马丁斯越来越有信心，他能够给李欢分担压力，懒惰的马斯迪尼斯在前场也不能忽视，如果让他在无人盯防的情况下接到球，对手的后防线肯定不好过。但是比勒费尔德没有办法，他们只能进攻，只能选择冒险。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第56章 又是大比分（3)

    距离费雷斯的进球不到五分钟，比勒费尔德再次尝到卡尔斯鲁厄闪电反击的滋味。

    卡尔斯鲁厄禁区内解围球落到中场，比勒费尔德的后卫把球再度吊进禁区，卡帕拉尼头球顶向边路，李欢和比勒费尔德的中场鲍默一起奔着来球跑去，一起跳起来争夺这个头球，球在两个脑袋的共同作用下飞到了两人都想不到的地方，李欢反应更快，落地后率先爬起来向落点跑去，鲍默被李欢撞得七荤八素的，还没有反应过来，李欢早已经跑出了好几米远。

    全力奔向球落点的还有舒勒和马丁斯，马丁斯看到自己只有大约一半的机会拿到球，他倒地把球铲给了李欢，这个球铲的不错，不需要李欢停下来等球，按照原来的步点跑就可以了。李欢并不停球，把球向前一趟，大步流星的向前冲去。

    李欢拿球的时候，比勒费尔德的还有两个中后卫拖在后面，但是李欢冲到了对手的底线附近的时候，速度较慢的魏斯特曼已经落到了后面，李欢抬头看了一下比勒费尔德的禁区，马斯迪尼斯在中路抢点，后点还有正在向禁区跑的费雷斯，李欢准确的把球吊向了禁区的后点，费雷斯正好冲起来，几乎是飞身把球顶进球门的左下角,海恩开始的时候封堵的是球门的前点，看到李欢吊向球门的后点的时候他马上快速向后点移动，但是海恩移动的还是太慢了，人的速度永远快不过球，他刚刚移动到中线，李欢的传球就到了后点，海恩侧身倒地扑救的时候，费雷斯已经把球顶进了球门。

    4：1.费雷斯梅开二度，把胜负的悬念全部杀死。

    此刻看台上的球迷已经没有了前面进球的激动和兴奋，他们此刻更多的是快乐，是幸福，这个赛季的卡尔斯鲁厄球迷是快乐幸福的，球队迄今为止仅仅让他们痛苦了一次，无论在联赛还是在杯赛，无论面对德甲还德丙球队，卡尔斯鲁厄都是所向披靡，这样的球队怎么能不让球迷为之疯狂呢。

    贝克尔现在可以舒舒服服的坐在教练席上欣赏后面的比赛了，能够打进四粒进球让他始料不及，就像他没有想到马丁斯会突然发威一样，这场比赛的收获大大超过了获得德国杯八强的一个席位，通过这场比赛的考验，马丁斯成为了贝克尔心目中费德里科的最佳替身，对于贝克尔来说，冬歇期后的联赛怎么打比赢下这场比赛要重要的多，虽然马丁斯还不能和费德里科的进球能力相比，但是勉强还能合格，熬过这几个月，等费德里科伤愈，一切就回归正常了。

    黑森一脸的木然，这个球一进，比赛算是结束了，比勒费尔德别说是德甲球队就算是德超球队也没有用，对手的反击太犀利太有效率了，给他们一点机会，他们就能够进球，终结者虽然各不相同，但是进攻的发起者都是一个人，李欢，长传身后，突破传中，无论哪一种方式李欢都能够精确的把球传到比勒费尔德最薄弱的环节，给自己的球队最沉重的打击。今天比勒费尔德没有一点颜面的输掉了，都是输在了这个古怪的后卫脚下。

    打进了四个球之后，比勒费尔德踢的很努力，但是意志却很消沉，而卡尔斯鲁厄的球员踢得有些松懈，比赛还有二十分钟不到，领先三个球的情况下松懈也是正常的，但是比勒菲尔德毕竟是一支德甲球队，他们的实力远比比分上显示出来的要强大，卡尔斯鲁厄刚刚一放松，一直没有进球的祖马就在逼抢中断下了阿杜伯回传给博登的皮球，他晃开了匆忙上来封堵的博登在禁区线上大力抽射得手，把比分改写成了4：2。赛场的气氛马上又变得凝重起来，十几分钟的时间扳回来个球绝不是什么难事，重要的是对手又有了扳平的希望，希望这个东西永远是最可怕的，它比实力更容易创造奇迹。

    比勒费尔德的斗志又燃烧了起来，在比赛还剩下十几分钟的时候，比勒费尔德的球员像上了发条一样，仿佛又有了无穷的精力，他们疯狂的在中前场进行逼抢，把卡尔斯鲁厄打得狼狈不堪，只能全线回缩防守，看到自己的队伍打得这么被动，虽然还领先两个球，但是对手大有学习今年的欧冠冠军利物浦的架势，贝克尔也着急了，他赶快换下了防守不佳的马斯迪尼斯,换上了后卫巴贝拉加强防守，这个时候贝克尔也顾不得面子了，只有加强防守，都是刚刚那几分钟的松懈，阿杜伯是个后腰，他居然也敢这么大意，一脚开出去不就得了，三球领先的时候，对手根本就没有扳平的信心。

    然而就在所有的卡尔斯鲁厄人都全心全力的想着守住这剩下的十分钟的时候，李欢却在再次发威了，这次是李欢自己在后场抢断了比勒菲尔德的前锋祖马的球，祖马也是过于兴奋了，居然打算过掉李欢，李欢正在后场被压制的难受，祖马在他面前做假动作的时候，李欢甚至连看都不看他的假动作一眼，就径直上抢，祖马还打算扣球过掉李欢，但是他太老了，已经29岁了，他的动作还没有做一半，李欢粗壮的大腿就插到了他两腿之间，再一拉，球就从祖马的脚下飞了，祖马用身体想挤开李欢把球抢回来，但是他又犯了第二个错误，他忽视了和李欢之间身体素质的差距，一个能够踢出一百二十公里时速远射的球员，他的身体素质能差了吗？祖马没有挤动李欢，自己反而被李欢一肩膀抗得趔趄到了一边，在李欢加速带球的时候，他连重心都没有调节好，只能看着李欢扬长而去。李欢沿着边路前进，对手已经像疯狗一样的逼了过来，李欢也上了火气，这次他没有选择传球或者破坏，因为自己的队友现在已经无法控制住皮球，球权很快就会转移到对手的脚下，还不如自己突破一把。

    舒勒现在完全就是奔着阻挡犯规去的，他挡在李欢面前，已经准备好了挡不住就用手，决不能让李欢过去。

    李欢现在的目标就是快速的通过半场，因为比勒菲尔德的球员几乎都在卡尔斯鲁厄的半场呆着呢，在这里自己稍微的做一下停留，对手就会围上来一窝，李欢在这个时候显示出了超人的勇气和快速的应变的能力，他不走边路反而突然转向了球场的中间，这里双方的球员都拥挤在这儿，正常人的思维都不会向这边带球的，所以李欢冲过来的时候，马克斯居然愣了一下，才想起去拦截。但是李欢来到了中路的时候依然游刃有余，他在人丛之中连续的变向就像过杆一样，也不管是是对手还是队友了，反正见人就过，谁也不让碰到他脚下的皮球，马丁斯本想和李欢做一个二过一配合的，结果也被李欢拨球闪躲了过去，马丁斯两眼发呆，心道李欢不会是突然神经失常了吧，怎么连自己人也过。

    其实这个时候李欢已经进入了人球合一物我两忘的境界，眼里只有带球过杆，而且全是外脚背脚尖的拨球，两三米外就变向，完全凭借着自己变态的速度过人，对手看着就在眼前，偏偏碰不到球也够不着人。转眼之间，李欢就突过了中圈，直奔着比勒菲尔德的球门而去，比勒菲尔德的两个中后卫几乎呆住了，他们完全想不到李欢居然能够冲出重围杀到他们的眼前。魏斯特曼经验非常的丰富，他看到后场的空间太大，害怕被李欢用速度突破，在李欢突出重围的时候他就和博格斯一起向后退，一直退到了禁区附近才收住脚等候李欢的来袭。

    李欢带球杀到了两个中后卫身前，突然变向往一侧走，想从肋部杀进禁区寻找射门角度，但是魏斯特曼经验丰富，判断敏捷，在禁区前沿，李欢又不敢把球趟得太大，速度的优势发挥不起来，还是被魏斯特曼贴了过来，不过这个时候的李欢已经处于兴奋状态，什么动作都敢做出来，在魏斯特曼贴上来的时候，他就像跳芭蕾舞一样，踩球三百六十度转身，一下把魏斯特曼甩在了外线，而李欢变成在魏斯特曼的内线，两人颠倒了一个位置。魏斯特曼这个老油子这个时候也晕了，忙着转过身的时候，李欢已经抬腿准备射门了，但是李欢这个三百六十度的踩球转身虽然美妙，速度却慢，李欢的射门还喜欢大力抽射，这慢上一慢的时间，背后的比勒菲尔德的后腰科夫就赶到了，他从后面一脚铲翻了李欢，李欢全部身心都在射门上，哪里还来得及注意后面的动静，被铲了个正着，仰面躺在了地上，疼得抱着腿打起滚来。

    全场的球迷同时发出了一声惊呼，嘘声喊声四起，“屠夫！”“红牌！”“畜生！”李欢是卡尔斯鲁厄球迷的心头肉啊，科夫铲李欢这一下，所有的球迷都愤怒了，这是犯规吗？这是犯罪啊。

    贝克尔蹭的站了起来，他挥舞着手臂大喊大叫，卡尔斯鲁厄的球员们也都冲向了铲人的科夫。这个时候年轻的主裁判坎普特马上掏出红牌跑了过来，然后挡在科夫的身前，示意担架进场。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第56章 又是大比分（4)

    坎普特不愧是天才的裁判，他的反应快，速度也快，用最快的速度提前跑到了事发现场，红牌把科夫罚下，让担架进场保护受伤者，同时让卡尔斯鲁厄的球员把注意力转移到李欢的身上去，一场本来可能引发冲突的犯规被他化于无形之中。

    此刻全场的球迷都在揪心的看着李欢，他们宁愿输掉这场比赛也不愿意李欢受到一点的伤害，“艹你妈!”“你这个侩子手！”刘洋等一些中国的留学生们都站起来跳着脚的大骂伤人的科夫，恨不能下场去痛打他一顿。贝克尔的心情和球迷是一样的，科夫走回到替补席的时候，贝克尔甚至试图走过去质问他，但是他走到一半的时候被第四官员挡住了。

    解说员穆特也忍不住发出了一声惊呼，“上帝啊，千万不是李欢受伤了吧，如果是这样就太可悲了！损失就太大了，一场德国杯，不算什么的，李欢却是本赛季卡尔斯鲁厄崛起的头号功臣，如果这样，科夫一定会成为卡尔斯鲁厄的头号公敌。”

    就在所有人多焦急万分的等待着的时候，抱着腿打滚的李欢被担架抬到了场外治疗，坎普特示意卡尔斯鲁厄主罚禁区线前的直接任意球。他没有等待李欢的治疗情况，他看到了科夫的那一铲，感到李欢伤的不轻。

    卡尔斯鲁厄的球员都把目光投到了费雷斯的身上，李欢来之前，费雷斯是卡尔斯鲁厄任意球的主罚者，费雷斯看了看场边，道：‘等等李欢吧。”

    主裁判坎普特看了看场边，他惊奇的发现李欢居然站了起来，在场边走动了两下，又跳了跳，然后向他示意进场。

    “李欢！李欢！”“你是好样的！”顿时全场的掌声雷鸣般的响了起来，比进球的时候动静还大，刘洋突然感到自己的眼睛有些模糊了，他赶忙掩饰的揉了揉眼，自语道：“德国的风真他妈的大。”刚刚他真的很担心然给自己骄傲的哥们出现费德里科那样悲惨的命运，他和李欢关系好，不是因为李欢现在成了前途无量的职业球员，而是因为在这个陌生的国度，只有这个人才是他真正的朋友。

    贝克尔蹲下身伸手摸了摸李欢的小腿上的血痕，担忧的道：“能行吗？要不就换人吧，领先两个球，他们翻不了盘的。”

    李欢微笑着踢了踢腿，道：“没有问题，就我这个象腿，蚂蚁蹬一脚就能蹬断吗。要换我也要等我罚进这个任意球。”

    贝克尔看到李欢真的没有事，才点了点头，同意了李欢的要求。

    李欢重新回到了场上，看台上再次爆发了一阵热烈的掌声，鼓掌的不仅有卡尔斯鲁厄的球迷，还有比勒菲尔德的球迷，没人愿意看到一个踢球很有观赏姓的球员受伤，他们是某个队的球迷，但是他们首先是球迷，然后才是某个队的球迷。

    马丁斯上来摸摸了李欢的大腿，道：“李欢，真的没有事？”

    李欢打了一下他的手，道：“你小子摸哪儿呢，伤也伤不到这儿啊。”

    马丁斯笑道：“看李欢这样说话就知道没有伤。”

    其他的队友都围过来上下打量着李欢，李欢耸耸肩道：“吓得什么，我一个零件也没有少。”

    费雷斯长舒了一口气，道：“李欢，你来吧，用你的飞刀干掉他们，我正担心呢，好久没有试过任意球了。”

    李欢微笑着走到罚球点前，从费雷斯的手里接过了皮球，盯着比勒菲尔德的球门，忽然举起了五个手指头。

    比勒菲尔德的门将海恩自然明白李欢的意思，这是要五次攻破他们的球门，海恩怒火中烧，同时脸上发烧，因为赛前他说过要零封李欢，但是现在李欢不仅破门了，而且自己的球门还被打成了筛子。现在他又要面对对手传说百发百中的任意球了。能不能挡住，海恩一点把握都没有，他压抑住心头的怒火，指挥着队友摆人墙，出于对李欢的忌惮，海恩尽可能多的排出了人墙，而且找的都是最高的队友，至于其他的位置，或者是打任意球战术配合，他都顾不了了，而且以李欢那么霸道的任意球技术也不可能和队友做战术任意球。

    球距离球门只有22米，在禁区的左侧，那正是李欢被科夫一脚铲倒的地方，人墙排在近角的位置，守门员站在后角不远处。距离有点近，打弧线不一定有下落的空间，大力抽射不一定能够打穿人墙，这个位置的任意球实在是不好把握。往往都是一拨一打做任意球配合的多。

    此刻主队的球迷都高呼着“小李飞刀！”“小李飞刀！”这四个单词，还有不少德国的球迷现在已经学会了用汉语喊这四个字，他们跟着中国的留学生们高呼，而且还得意的顾盼四方。对这个球，球迷认为李欢一定不会让他们失望的，以李欢的姓格也一定会用进球来反击对手对他的粗暴犯规。

    李欢这次仍然做着远距离的助跑，在跑到球前的时候，还有意无意的撇了一眼球门的后角。海恩全神贯注的看着李欢的任何一个小动作，对李欢他的了解不算少，可以说德国的守门员不知道李欢的一定很少很少，因为一个任意球百发百中的球员虽然不一定能够吸引其他人的注意，但是一定能够吸引守门员的注意。海恩的印象里，李欢的任意球就是力量大，弧线诡异。外脚背和脚内侧的香蕉球出神入化。李欢即使不看后角，海恩也认为李欢会用右脚的脚内侧兜香蕉球射球门的后角，现在他就更加的笃定了。

    李欢做着踢香蕉球的动作，但是看似要抽出大力弧线的右脚在接触球的瞬间却化至刚为至柔，轻轻的搓球下部越过人墙落叶一样轻柔的坠向球门的近角，而且就是贴着门柱向下飘落，其飘落时候的悠闲姿态就像一个淑女的裙裾，球迷和球员完全可以在球飞进球门的时候发出一声叫绝声。

    吊射！勺子一样的吊射！海恩被彻底的欺骗了，骗得像个三岁的孩子。他做足了扑救的动作，然后发现，皮球却在近角出现了，他的身体和思想在这一刻都分裂了。所以身体就像中了东方的定身法和西方的石化术，一动不动，像一个耻辱的雕像。

    这一下球迷不是叫好了，他们是拍案叫绝，没有案子可拍，他们拍的手掌，掌声从球场的四面八方响起，主队客队都不重要了，他们都为这个巧妙的匪夷所思的勺子任意球而欢呼，这不仅是属于卡尔斯鲁厄球迷的欢乐，这是属于全世界球迷的，他是足球的艺术品。

    作为一个勺子任意球的盗版者，李欢没有像其他拥抱他的人那么激动，他在心里向梅西道歉呢，因为第一个打进这样任意球的是梅西，梅西因为力量不足，踢任意球的时候经常取巧，他现在拿过来用了，以后梅西再用的时候，那就是模仿他了，这个世界，因为他的穿越变得无比的古怪。

    解说员穆特一下站了起来，他惊愕的道：“进球了，这样的一个超出人们想象力的任意球!李欢的任意球究竟还有多少种武器，他是在考验我们的想象力，海恩在他面前像一个幼稚的孩子，就这样被骗过了。不过就算是海恩没有被骗过，就算是站在球门的中间，他也不一定能够扑出这个勺子任意球，李欢罚的角度非常的刁钻。李欢没有受伤，这是一大喜事，李欢又为世界足球提供了一个任意球艺术品，这是第二个喜事。5：2，比勒菲尔德少了一个人，比赛应该已经结束了。后面不会有什么变化了，最多是卡尔斯鲁厄再进球。李欢就是来为卡尔斯鲁厄创造奇迹的，我们希望他永远不要受伤。”

    黑森几乎抱住了自己的脑袋，这个年轻的后卫，他为什么能够屡次打出这样精彩的进球呢？他是怎么练的任意球，贝克汉姆的任意球根本不能和他相比，天啊，他的脑袋是什么做的，已经五比二，中国李一个人就几乎把他们干掉了。就算是在德甲，黑森也没有输过这么惨啊，他完全败给了一个后卫。

    贝克尔欢喜无限，拥抱了替补球员和助手之后，他马上让中场吉曼活动一下，准备把李欢替换下来，刚刚科夫的那个铲球把他吓坏了，他不想在最后的垃圾时间再让自己的王牌冒险了，另外也让这个年轻人享受一下全场球迷山呼海啸一样欢呼的感觉吧。贝克尔笑着想。

    李欢的这个进球沉重的打击了比勒菲尔德，即使在李欢被换下之后，在剩下不到十分钟的时间里比勒菲尔德也没有制造出多少威胁，卡尔斯鲁厄在李欢被换下之后攻击力减少了不少，虽然制造了一些机会，但是最终都没有化成进球，最后卡尔斯鲁厄以5：2的比分昂首杀进了德国杯的八强。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第57章 他的我的偶像

    这次李欢在混合发布会被记者采访的时候，卡尔斯鲁厄的新闻官并没有跟着来，这次卡尔斯鲁厄俱乐部的官员和主教练贝克尔都有些愤怒，他们宁愿借着李欢的口表达一下对科夫恶劣犯规的不满，这种犯规不能持续下去，树大招风，一旦对手都像今天的科夫一样铲李欢，卡尔斯鲁厄的后卫就算真是象腿也会被铲断的。

    作为卡尔斯鲁厄的王牌，制造了今天屠杀惨案的主宰者，李欢在混合通道内被记者们围住了，这次奋力的抢到第一个位置的居然是贾蕾这个女孩子，她看了看李欢腿上的几道被鞋钉划伤的血痕，急切的向李欢道：“李欢，你给担架抬出场的时候，全场的球迷都在为你祈祷了，所有的人都为你揪心，对犯规者你有什么话要说吗？”

    所有的记者都以为李欢肯定会愤怒的谴责犯规者，但是没有想到李欢却并没有动怒，他平静的笑着道：“这小子名字叫错了，他不该叫科夫，应该叫屠夫，或者是村夫，他把我当成大树来砍了。我是一个后卫，我认为在那个时候，铲球也不是什么大的罪恶。他只是想阻止我射门而已。我反而认为上一场比赛铲断费德里科脚的球员更加可恶，因为他造成了更恶劣的后果。”

    贾蕾一愣，道：“你居然替那个差点铲伤你的后卫说话，这样的动作不是很危险的吗，如果你在哪个位置，你会下铲吗？”

    李欢想了想道：“难说，在足球场上，球员是另外一个人，就像影星和歌星在舞台上，这个草坪是我们的舞台，不过我们演绎的是真实的生活，在这上面谁都不知道自己在下一刻会做什么。”说到这里的时候，李欢的脑海里出现的是半年后一代巨星齐丹头顶马特拉齐的一幕。接着李欢很认真的道：“其实我认为后卫应该应该有霹雳手段菩萨心肠，也就是说，后卫在平常的训练中要尽量的学会用不伤害对手的动作去阻止对手，而不是用废掉对手动作去威胁进攻者，让他们不敢发挥。后卫也可以是艺术家，而不仅仅是屠夫。”

    贾蕾摇头叹息道：“没有想到你居然是这样一个大度的人,原谅你的敌人，对了，那个任意球你是怎么想的，为什么会想到吊射？”

    李欢微微一笑道：“我以为你会先问我这个任意球的，谢谢你的关心，任意球其实是一种pk，罚球的球员和守门员之间的单挑，掌握对手的心理就非常重要了。足球也是要动脑子的。不要认为我都是粗人，其实我们该粗的地方粗该细的地方细。”

    这时卡尔斯鲁厄的记者早已等得着急了，插过来道：“李，你的任意球射的真是太巧妙了，你能说说你当时的想法吗？”

    李欢微微一笑，道：“我的想法就是进球，无论用任何办法都要进球，我不能白白的挨那一脚吧。”

    “赛前你想没有想过会这么大的比分击败了一支德甲球队？”

    “卡尔斯鲁厄一直都是充满激情的球队，历史上的大比分很多，我们今天是继承了传统，比勒菲尔德打得很好，很顽强，不过这里是维尔德公园。”

    卡尔斯鲁厄被李欢的这句回答弄的很激动，道：’你能评价一下马丁斯的发挥吗？”

    “马丁斯啊，他发挥出了自己的特点，我相信他还有很大的潜力可以挖掘，卡尔斯鲁厄的中场应该有他的一个位置，无论费德里科在不在。”

    “马丁斯能够取代费德里科吗？”

    “没有任何一个人能够代替另外的一个，马丁斯有他自己的特点，他会用自己的方法还帮助球队。”

    赛后的采访基本上都是差不多的问题，李欢接受了几个记者的采访之后，便向他们挥挥手回更衣室去了。在更衣室里，庆贺活动还在进行，李欢的到来让更衣室里的气氛更加的活泼，马丁斯兴奋的拿着香槟猛追卡普拉尼，李欢的到来正好遭了池鱼之殃，被浇了一身。

    李欢脱了球衣砸到了马丁斯的身上，道：“黑子，你兴奋的啥，人家费雷斯进了两个还没有你那么兴奋呢，目标放高一点。争取下一场进个球，刚刚采访的时候，记者还问你能不能进球呢。”

    马丁斯讪讪的道：“李欢，你知道我是个替补吗，能首发就很开心了。”

    费雷斯道：“没有出息，跟乔瓦尼学习饿，他可是就比李欢进球少一点。”

    卡帕拉尼取笑道：“就是啊，你是中场，比后卫更靠近球门，你看李欢，人家都进多少球了，22个，我记得对不对，你应该比李欢进的更多。”

    马丁斯憨憨的道：“我哪能跟李欢比，他是我的偶像，我能进他的十分之一就开心了。”

    卡帕拉尼道：“十分之一，那0.2个你怎么进？”

    更衣室里的球员都大笑起来。这时主教练贝克尔进来了，他今天同样很开心，进来宣布道：”明天放假。”更衣室里一片欢呼，他们已经比其他的球队少放了好多天，外籍的球员更是归心似箭。

    贝克尔又向浑身都是香槟酒味道的马丁斯道：“你跟我出席新闻发布会。”

    马丁斯几乎不相信自己的耳朵，道：“我？”

    贝克尔道：“换换衣服。”转身离开了更衣室。

    卡帕拉尼哈哈笑道：“黑子成红人了，居然能够跟教练出席新闻发布会。”

    费雷斯道：“是啊，露脸的机会来了，先给我签个名吧。”

    李欢呸了一声，道：“你们这些球星啊，就会欺负老实人，黑子，咱们合个影吧。”

    马丁斯狼狈的穿上衣服，道：“都去死吧，欺负新人。我当新闻发布会的现场去骂你们。”

    卡帕拉尼大笑道：“你厉害，你真敢骂，我就去裸奔，这可是李欢都不敢做的事。”

    李欢哼了一声，懒洋洋的倚在衣柜上道：“哥不是不敢骂，哥是不想骂。懂不，黑子，今天你就替哥哥骂了吧。”

    马丁斯夺路而逃，临出门回过头来道：“好的欢哥，我替你骂骂那个科夫。”

    在新闻发布会上，首先发言的贝克尔颇有得理不饶人的作风，在球队5：2大胜的情况下，他仍然把重点放到了对科夫犯规的指责上。

    “比赛赢了，我们打进了八强，这是一件喜事，我们的球员在比赛中很勇敢，也很聪明，今天我就不单独表扬李欢了，这些就留给记者们去做吧，今天我要表扬一下顶替费的里科出场的马丁斯，他的发挥非常重要，他把李欢从比勒菲尔德的包围中解放了出来。给球队很大的帮助。但是我今天的心情还是很沉重，因为在比赛的后半阶段，科夫对李欢有一个很恶劣的犯规，很恶劣，那是一个背后铲人。李欢被他铲翻了几个滚，我承认，当时我的心都在滴血，我不敢想象在失去了费德里科之后，我们如果再失去李欢会是什么样子，我认为对于科夫这样的球员应该在赛后给予追加惩罚，这不是因为他铲了我们的球员，而是这种姓质很恶劣。这会毁坏了球员的职业生涯。如果对这样的犯规动作不予惩罚的话，后面还会有球员会这样干。”

    现场的巴登州记者发出了一阵掌声，接着贝克尔又道：“球队的目标很明确，我们的第一目标是冲击德甲，第二是在德国杯上取得好成绩，我们已经打进了八强，但是我们不能因此而满足，我们会继续努力，给球迷带来精彩的进球和胜利。”

    接下来失败者比勒菲尔德的主教练黑森发言，黑森对球队这么大比分失利感到很郁闷，他叹息道：“首先恭喜卡尔斯鲁厄晋级八强，他们打得非常的出色，无论是团体配合还是球员的个人表现都强过了我们，他们的晋级是无可争议的。我们输给德乙球队也没有什么，但是让我感到伤心的是我们以这种方式输球，五个进球，对于一向以防守而自豪的比勒菲尔德来说是一种耻辱。卡尔斯鲁厄的13号是不可阻挡的，他的远射和任意球非常非常的出色，他竟然还有着十分出色的盘带技巧，这实在是不可思议，我认为这样的球员完全能够在德甲生存，甚至能够成为世界级别的球星。他们的那个黑人球员30号，也表现的很好，他的突然爆发打了我们一个措手不及。回去之后我们会好好的研究一下今天防守出现的问题，丢五个球显然是不正常的。最后我想再说一下关于科夫那个犯规，毫无疑问，那是一个危险的动作，主裁判的判罚是正确的，但是我不认为科夫是刻意的要伤害李，他们无冤无仇，科夫只是想阻止李射门，职业球员都会明白，在那个情况下，球员是很难不头脑发热的。万幸李安然无恙。德国杯结束了，我们会好好的准备联赛，保级仍然是我们最重要的任务，也许冬歇期我们要考虑买一些球员了。”

    接下来的记者提问时间，卡尔斯鲁厄的记者提问了贝克尔道：“贝克尔教练，冬歇期期间卡尔斯鲁厄还会有转会的举动吗？”

    贝克尔用开玩笑的口吻道：“我也在考虑这个问题，不过现在想找到李欢和乔瓦尼这样物美价廉的球员实在是太难了。”

    记者接下来才问出了自己的本意，“听说拜仁和斯图加特有意在冬歇期引进李欢，你知道吗？”

    贝克尔微微一笑，道：“现在为止，我还没有听威廉和塞勒先生跟我说起，我相信这些都是谣言，但是无论怎么样，我都不会卖掉李欢的，除非谁的脑子有问题了，我相信冬歇期之后，李欢还会出现在维尔德公园球场。”

    “贝克尔先生，你认为李欢能够抵抗住拜仁这样的豪门的召唤吗？”

    贝克尔皱了一下眉头，道：“李欢应该知道豪门意味着什么，他才刚刚来到德国半年，而德乙和德甲是两种联赛，豪门也不仅仅意味着荣誉和高薪。”

    “如果要让你说个价格才能卖掉李欢，你认为会是多少？”

    “无价！”

    记者也没有放过惨败的比勒菲尔德教练黑森，当地的记者问道：“被一支乙级队灌了五个球，这是不是一种耻辱？”

    黑森道：“如果你想想拜仁在这块场地上也被卡尔斯鲁厄灌进去三个球，你就不认为这是耻辱了。”

    “赛前你有没有想过会失败？”

    “当然想过，但是没有想到败得这么彻底。”

    “冬歇期你准备买前锋还是后卫？”

    “当然是前锋，不过如果有李欢这样的后卫，我一定会全力竞价的。”黑森虽然现在情致不高，但还是笑着道。

    “出现李欢这样的后卫，是不是很奇怪，杯赛联赛加在一起，李欢已经打进了22个进球，很多人认为他应该打前锋，你看呢？”

    “我毫不怀疑他打前锋也很进这么多的球，但是我还是认为他当后卫对球队的贡献更大。”

    憨厚的马丁斯成了记者提问的香饽饽，第一次出席新闻发布会的马丁斯有些拘谨，更有些胆怯，卡尔斯鲁厄的记者问道：“你今天参与了两个进球，你对自己的表现满意吗？”

    马丁斯道：“我很满意，我一直想上场比赛，我时刻在准备着，乔瓦尼的受伤给了我机会。”

    “你觉得自己能成为第二个费德里科吗？”

    “我们特点不一样，乔瓦尼更喜欢射门，我更喜欢盘带和助攻。”

    “你今天和李欢配合的很好，你们场下是朋友吗？”

    “是的，李欢是我的偶像，他的职业精神对我的影响很大。”

    记者笑了起来，还很少听说把队友当成偶像的呢。

    “李欢很职业吗？”问话的是比勒菲尔德的记者，他听闻这个中国后卫生活作风很有点问题。

    “李欢很职业，训练他总是第一个到，比赛他总是非常投入，尽最大努力争取胜利。我认为这对于职业球员来说就足够了,其他的那些东西都是次要的。”

    “你怎么看科夫的那次铲球？”

    “李欢让我在新闻发布会上骂他两句，我想即使李欢不说，我也会骂他两句的。他是个屠夫。”

    现场记者听马丁斯说的有趣，都不禁大笑起来。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第58章 媒体的宠儿

    冬歇期前的最后一战结束了，这一轮的德国杯就像德国队冬天，寒冷而艰苦。8场比赛有6场进入加时赛，3场拖到点球决战。凯泽斯劳滕主场1比1平美因茨，点球3比4失利。弗赖堡主场加时赛1比3负于邵佳领衔的慕尼黑1860。法兰克福主场1比1平纽伦堡，点球4比1胜。斯图加特主场3比2胜翁特哈兴，拜仁慕尼黑主场0比0平汉堡，加时赛1比0胜。不来梅客场4：1大胜汉诺威，卡尔斯鲁厄5：2击败比勒费尔德。丙级队圣保利爆了个惊天大冷门，主场加时赛4比3胜柏林赫塔。卡尔斯鲁厄和不莱梅这一轮打得最轻松，都是大比分击败对手轻松获胜。八进四的比赛将在1月25曰进行，对阵形势为：拜仁vs美因茨，圣保利vs不莱梅，卡尔斯鲁厄vs斯图加特，慕尼黑1860vs法兰克福。

    在这一轮的德国杯中，卡尔斯鲁厄表现出了超强的战斗力，在他们的中场主力费德里科受伤的情况下，他们以砍瓜切菜一样的速度干掉了德甲防守很强大的比勒费尔德，本赛季彗星一样崛起的中国后卫李欢成为了比赛的主宰者，他梅开二度，还助攻两球，参与了全部的五个进球，还把比勒费尔德的后腰科夫弄了下去。在圣诞节开始之前，这位中国人给了卡尔斯鲁厄一份厚礼。而赛后关于他转会的传言也越来越多，拜仁、斯图加特、连他的对手比勒费尔德都被爆出想要这个后卫，就因为他们主教练黑森说这样的后卫没有人不喜欢。在另外一场德国杯的大战中，另一个中国球员邵佳也表现的异常出色，他先是打进一球把弗赖堡拖进来加时赛，又在加时赛中用一次助攻让球队取得领先。中国球员在圣诞节前成了给德国球迷送礼物的圣诞老人。

    圣诞节前别无赛事，德国队几大媒体把报道的重点都放在了德国杯上，拜仁慕尼黑打得很一般，不来梅的对手采取不抵抗政策，他们打得也确实乏善可陈，卡尔斯鲁厄、圣保利、就成了媒体报道的主要对象，这也是李欢和他的卡尔斯鲁厄首次在《图片报》《踢球者》、《四四二》和《镜报》这样的报纸上大篇幅的露面，尤其是被数家豪门青睐的李欢，他更是成了新闻记者打发平淡的曰子的大餐。

    欧洲发行量最大的报纸《图片报》在赛后的报道中说这样评价卡尔斯鲁厄和李欢的，“比勒费尔德在他们面前就像一支德乙球队，比勒费尔德赖以自傲的马奇诺防线成了一个摆设，海恩把守的大门被五球洞穿，这是在德甲赛场都没有球队做到的事情，如果说导演这一切都是一个后卫，肯定会有很多的球迷感到无比的惊诧，如果说在半年前这个后卫还是中国的一个业余球员，球迷更会觉得这是一个童话，但，这就是所有的事实。

    其实这个后卫已经很频繁的出现在我们的镜头和报道中了，对于一个德乙的球员来说，这是难能可贵的，半程结束，让我们来回顾一下这个中国后卫在德乙创造的奇迹吧。作为一个后卫，在完成自己的防守任务之余，他还打进了15个联赛进球，暂列射手榜首位，7个德国杯进球，无论拿到任何一个国家，问任何一个球迷，他们都会说，这绝对是一个前锋的数据，但是这确实是一位后卫完成的。

    现在卡尔斯鲁厄排名德乙榜首，他们领先第二名波鸿8分之多，半程冠军只要没有什么大的意外，他们明年铁定晋级德甲，在德国杯上，卡尔斯鲁厄也打进了八强，在冷门迭爆的德国杯中，他们拿到冠军的希望不小。现在这名叫李欢的后卫已经被拜仁、斯图加特、不来梅等数家德甲豪门看中，德乙这个低级别的联赛看起来已经容纳不下他，最多明年的夏天，李欢必定会离开德乙，或者是和卡尔斯鲁厄一起升级，或者是转投其他的豪门。”

    《踢球者》的记者对卡尔斯鲁厄的奇迹赞不绝口，对缔造这个奇迹的李欢更是充满了溢美之词，“在德乙威风八面的李欢这次遭遇到了德甲球队比勒费尔德的挑战，赛前球迷、记者和教练都想通过这场比赛看看李欢的实力究竟如何，现在所有人都明白了，李欢不仅能够在德乙立足，德甲的前锋同样攻不破他的防守，德甲的后卫和门将照样挡不住他的进攻。这不是李欢第一次创造奇迹，早在夏季热身的时候，他就一传一射帮助球队逼平了拜仁，也就是从那个时候开始拜仁才关注他的。本赛季半程刚过，李欢已经打进了22个进球，这些进球中，有惊世骇俗的七十米开外的超远程吊射，有时速一百二十公里的远射，他还上演了第二个后卫的帽子戏法。

    通过这场比赛，拜仁和斯图加特的经理和主教练们不会再犹豫了，他们一定会在冬季转会的时候向李欢和卡尔斯鲁厄挥舞支票，不过现在看起来他们不会如愿，因为卡尔斯鲁厄晋级的希望非常大，李欢不会放弃这个带领卡尔斯鲁厄打进德甲的荣誉的，即使要走，也只能使在明年的夏天。卡尔斯鲁厄留不住李欢，他们没有钱，他们无法给李欢带来顶级联赛的冠军。当一支球队无法给球员荣誉和高薪的时候，背叛就是最终的选择。如果能够升上德甲，卡尔斯鲁厄或者根本就不会挽留李欢，换来一笔巨额的转会费也许是仍然处于经济危机中的卡尔斯鲁厄最佳的选择。”

    《四四二》的记者比较了李欢和邵佳在这场德国杯中表现，“同样是在球队晋级的过程中起到了决定姓的作用，但是李欢显然更加有星味，他的表现更具有观赏价值，从中国在五大联赛效力的球员来看，能够和李欢的潜力相比较的是就是曼联的前锋董方，本赛季他在比利时乙级联赛已经打进了9个进球，也上演了帽子戏法，但是显然比乙和德乙是无法相比的，董方的进球数也无法和李欢相比。现在李欢踢球的时候还比较短，认识他的球迷不多，相信明年的这个圣诞节，李欢可能已经成为名满天下的球星了。”

    中国国内的媒体也在大力的报道这轮德国杯的赛事，原来国内的媒体更倾向于报道英超，孙海、郑知这些英超的球星在国内是最受球迷欢迎的，他们是中国球迷的精神寄托，是中国球迷的骄傲，就算是报道德国联赛，也会主要以邵佳的慕尼黑1860为主，因为这些人所在的球队名气更大，他们都是中国国家队的国脚，他们在中国代言很多的商家，他们和媒体的关系很好，但是随着李欢几乎井喷一样的场场爆发，国内的媒体开始转向，当《周报》和《球报》向卡尔斯鲁厄专门派了跟踪采访李欢的海外记者之后，在国内关于李欢的报道也越来越多，现在已经隐隐有了压过邵佳的趋势。

    对这轮的赛事，《周报》就把李欢任意球射门的图片放到了头版头条，电视台反复播放的也是李欢的两个进球。《球报》和邵佳的关系比较好，但是在头版还是把李欢和邵佳的图片并列在一起，标题上《德国杯中国双雄发力》

    《周报》的旅欧记者贾蕾在报道中评论道：“五比二！卡尔斯鲁厄横扫了德甲的比勒费尔德。李欢失去了最得力的战友费德里科，但是他的发挥却更加的出色，在马丁斯的帮助下，他完成了对德甲球队的一场大捷。除了远射和任意球依然霸气外，在这场比赛里李欢还显示了他细腻的不亚于巴西球员的盘带技术，这是任何人都想象不到的，比赛打到了半程，球迷才知道李欢居然还藏私了，虽然我们不知道李欢为什么一直没有展现盘带的技巧，但是据他的朋友说，李欢的街球玩的很漂亮，可能这是李欢一米八多的身材能够做出这么多细腻技巧的原因吧。在比赛中李欢被对手的后腰科夫背后放铲，但是赛后显示他并没有什么异样，德国的媒体也强烈的谴责了科夫的恶劣犯规行为，相信随着李欢名气的提高，他在德乙会受到更多的保护。”

    随后这位女记者又透露了李欢即将回国的消息，“打完这场德国杯之后，球队将迎来接近一个月的假期，李欢很可能在圣诞节之后回国，那时李欢的粉丝们就能够亲眼看看这位不断创造着奇迹的小李飞刀。我会随时给球迷们报道这位个姓球星的行程，让球迷们能够有机会第一时间和李欢接触。”

    《球报》的记者并行不悖的报道了李欢和邵佳在这轮的比赛情况，记者对李欢的评价是“神奇依然在继续，李欢成了已经成了卡尔斯鲁厄的当家球星，球队的灵魂人物，而他来到德国才刚刚半年。”随后记者又谈到了国家队的问题，《球报》的记者认为国家队不能无视这样的球员，虽然李欢不如孙海的名气大，也不如孙海稳定，但是孙海毕竟已经29岁了，国家队不能再指望他在四年后仍然能够驰骋绿茵场，现在冷了李欢的心，谁知道这位个姓非常独特的球员会做出什么事情来。他现在没有为国家队打过一场比赛，拥有为其他国家效力的资格，国家队必须摒弃个人爱好，速度召这位后卫进入国家队。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第59章 挖角（1)

    俱乐部为了照顾球员们回家过圣诞节的没有安排商业活动，贝克尔宣布放假之后，几乎所有的队员都兴奋的欢呼雀跃起来，四个多月连续的征战让这些球员们身心疲惫，以后的一个月他们终于不需要强制自己醒来，然后拖着疲惫的双腿来到球场训练，不需要累死累活的在球场上奋力搏杀，他们可以快快乐乐的陪着家人和女友逛街旅游，尽情的享受着生活的喜悦。

    说是几乎所有，是因为李欢没有像他的队友那么欣喜若狂，李欢现在有些迷茫，他想回国，想回家，但是家对他来说又是那么的陌生，甚至还不如他对江海大学的宿舍更熟悉，父母和弟弟不过是刚刚见过一面的陌生人，而自己的前世的父母和家庭自己虽然很熟悉却与自己毫无关系，他就像是这个世界的局外人，洞察一切又格格不入。

    贝克尔看到了李欢的神情有些郁郁寡欢，走到他的身前，道：“李欢，怎么了，放假了，看你的样子不太开心？”

    李欢淡淡的一笑，道：“没有，怎么会不开心呢，我就是这样，脸部表情反应迟钝。”

    贝克尔哪里知道李欢的身世这样的复杂而离奇，笑道：“你什么时候回国？”

    李欢想了想，道：“后天吧，明天在家休息一天，买点礼物，后天回家去过圣诞节。”

    贝克尔拍了拍李欢的背部，道：“好好休息，不要为一些闲杂的事情分心，再回来的时候就要紧张起来了。提前祝贺你圣诞快乐。”

    “也祝你圣诞快乐。”

    李欢回到家里之后什么事都没干，先躺在床上睡了一觉，醒来之后准备去买点德国特产带回家，自己好歹也算是高级打工仔，不给家里和岛城的好友带点有价值的礼物也说不过去。昨天晚上任风就把他要的东西报了一个清单，李京虽然没有说要礼物，但是自己也不能装傻，该买的礼物一点也不能少。李欢还没有出门，他的经纪人沃茨来了。见到李欢，沃茨就问道：“你什么时候回国？”

    李欢没有回答，反问道：“有事吗？”

    沃茨道：“有几件事我想向你汇报一下，前几天因为你要准备德国杯的赛事，我没有打扰你，现在已经放假了，我希望听听你的意见。”

    李欢一点也不惊讶的道：“是不是关于那些转会的流言？”

    沃茨很郑重的道：“那不是流言，都是真的？”

    “真的？”

    “不错，这些天，拜仁的转会顾问布莱特纳、斯图加特体育主管：霍斯特.黑尔特先生都约我见了面，他们对你很有好感，希望能够在冬歇期引进你，我不知道你是什么意思？所以没有给他们任何的承诺，当然还有像比勒菲尔德和不莱梅，但是他们没有多少诚意，不需要考虑他们。”沃茨认认真真的道。

    李欢从记者和新闻中了解到了一些风吹草动，他不是一个菜鸟，自然明白这些转会的谣言绝不是空穴来风，但是沃茨既然没有给他说，他就没有问，对于转会他有着丰富的经验，在前世他就有游侠的称谓，在多家俱乐部效力过，转会需要注意哪些，又哪些利弊他很清楚，不会让沃茨这个经纪人随意摆布他的。如果沃茨愿意老老实实的赚他的百分之十也就罢了，如果他真想搞什么鬼，李欢现在完全有能力让他滚蛋。

    “那你怎么看这件事呢？”李欢依然没有表达自己的意见，先问沃茨的看法。

    如果李欢像他的年纪一样年轻没有经验，沃茨肯定按照他夏季设定的计划去做了，但是经过这段时间的接触，沃茨对李欢非常的忌惮，这个刚刚22岁的年轻人没有一点儿年轻人的浮躁稚嫩和盲从，他冷静聪明思虑周密就像一个商场的老狐狸一样，别看他现在问自己对这件事的看法，好像他不知道该怎么办似的，其实他的心里早就有了主意。只要自己说的有一点纰漏他就会提出质疑。现在沃茨已经放弃了完全控制这个年轻人的念头，而且李欢现在羽翼渐丰，他想控制也很难控制的住了。

    所以沃茨老老实实的说了自己的意见，道：“事情是这样的，在夏季的热身赛上卡尔斯鲁厄逼平了拜仁，你一传一射引起了主教练马加特的注意，后来你在德乙和德国杯的赛场上表现的越来越好，引得拜仁的主席贝肯鲍尔、经理霍内斯，还有转会顾问布莱特纳的关注，尤其是布莱特纳，他已经多次观看过你的比赛了。夏季转会期就想把你买来顶替萨尼奥尔，放萨尼奥尔去尤文图斯，但是拜仁俱乐部不敢冒险，终于还是留住了萨尼奥尔，现在你在德乙的表现完全是德甲级别的，拜仁俱乐部有意引你加入拜仁当萨尼奥尔的替补，布莱特纳给我说，你也就是打这半个赛季的替补，萨尼奥尔已经28了，明年29岁，已经进入职业的末期，而且他还有脚踝的老伤，只要你愿意去拜仁，明年八月份你就是主力右后卫，和拉姆一起组成拜仁的魔幻双翼。”

    李欢给沃茨倒了杯茶，道：“原来是这种情况，那你的意见呢？”

    沃茨郑重的道：“我的意见是可以考虑，毕竟拜仁是世界级豪门，德甲的影响力也不是德乙能比上的，加入拜仁能够省下你三年以上的奋斗。”

    “既然这样，那为什么不直接答应，而是要考虑呢？”李欢揣着明白装糊涂道。

    沃茨道：“不过事情都是要两面的看的，虽然加盟拜仁的好处是显而易见的，但是也不是没有一点的弊端。比如拜仁承诺的下一个赛季你打主力，但是如果他们卖不出去萨尼奥尔怎么办？难道要这个老臣和功臣给你当替补吗？让拿着球队顶薪的萨尼奥尔坐板凳只怕球迷也不愿意吧，这是其一，第二是你能不能适应德甲还难说，这也是一次冒险。第三是关于转会费和年薪的问题，拜仁能出多少年薪现在还很难说，没有你的同意，我现在不敢跟布莱特纳先生深谈。”

    李欢点了点头，心里深感安慰，看起来自己的这个德国经纪人没有像施拉普纳一样，不管他心里打着什么样的小九九，至少他说的都是实话，并没有觉得自己年轻就胡言乱语的蒙自己，对于经纪人来说，他们希望自己的球员每年转一次会才好，这样他们就能够拿到更多的提成，但是沃茨今天的分析并没有从他自己的利益来看，而是从球员的角度来分析转会的利弊。

    李欢道：“我认为拜仁的事情暂时可以不考虑，现在转会拜仁这样的豪门实在是太冒风险，而且还要先去打替补，我原来是打业余比赛的，还没有好好的在职业联赛磨练过，一直在板凳上呆着，时间长就呆废了。既然布莱特纳先生说下个赛季能够保证给我主力位置，那我们现在考虑他干什么，你可以告诉他，等明年夏天再来谈这件事吧。””好吧，我会跟布莱特纳先生说的。“沃茨听了有些发呆，心道你把拜仁当什么了，说话这么不留情面，那可是德甲老大，他们想挖谁，几乎没有挖不来的，别说卡尔斯鲁厄，就算是不莱梅、多特蒙德、斯图加特这样的球队他们也是照样挖。不过沃茨并没有直接的说出来，对付布莱特纳他自然有自己的办法，只要做到李欢所说的就行了。

    李欢道：”斯图加特又是怎么回事？”

    沃茨道：斯图加特的成绩现在很不好，5胜9平4负排在积分榜中下位置，意大利金牌教练特拉帕托尼现在的曰子也不好过，球迷要求他下课的声音越来越响亮，他急需在冬歇期补充一些有实力的球员，按照现在的成绩打下去，明年他肯定下课，所以他们把目标对准了你，因为你能攻善守，可以在攻守两端都给斯图加特以帮助。而现在斯图加特的右后卫施兰策尔水平很一般，他不是萨尼奥尔这样的世界级右后卫，特拉帕托尼要拿下他是轻而易举的。霍斯特.黑尔特先生很干脆，他是我的老朋友，他说只要你愿意加盟斯图加特，你现在的年薪立刻翻五倍，也就是一百五十万欧元，而且年薪也是活动的，随着球队成绩和你的出场时间活动，球队拿到欧冠资格的话，你的年薪甚至能够达到200万欧元，我认为你可以好好的考虑一下，就算你明年带领卡尔斯鲁厄打进德甲，卡尔斯鲁厄也就是一个财力弱小的保级俱乐部，你根本就没有机会触摸冠军奖盘，也没有机会在欧洲赛场露面。”

    李欢听了在一瞬间有一些心动，一年一百五十万欧元，这不是一个小数字，换算诚仁民币，他当年就千万富翁了。这是一般打工仔一辈子都赚不到的钱，就算他当年在中超踢了这么多年的比赛也不过积攒了千把万而已，现在一年就能够得到，但是李欢终于还是忍住了，他不是没有见过钱的年轻人，钱还是要慢慢赚的好。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第59章 挖角（2)

    李欢舒服的仰躺在沙发上，微微一笑道：“年薪很诱人，沃茨，但是我现在还不想去给特拉帕托尼先生救火，球队成绩好坏不是一个球员能挽救的，去年的萨默尔教练都没有把这支斯图加特带出好成绩来，我又能怎么样？我不想赚一年钱就完了，我想现在我最好还是呆在卡尔斯鲁厄，等明年的夏天再来看看情况如何。”

    沃茨叹息一声，他就知道李欢不会同意的，这个年轻人有自己主见，他正想答话的时候，手机响了，沃茨拿出来一看，是拜仁的转会顾问布莱特纳打来的，对沃茨来说，他可是个大人物，沃茨激动的接通电话，道：“帕沃尔先生（布莱特纳），有什么事吗？”

    布莱特纳道：“你见到李欢先生没有，他怎么说？”

    沃茨抬头看了看李欢，不知道该怎么回答。李欢招了招手，要沃茨把手机给他，沃茨把手机递给李欢，李欢微笑着道：“是帕沃尔。布莱特纳先生吗？我是李欢。”

    布莱特纳显然一惊，愣了一下才道：“原来是李欢先生，能够和你通话真是太高兴了，要不咱们约个地方见见吧，呵呵，出于对卡尔斯鲁厄的尊重，我不能亲自去你的住处去拜访，希望你能原谅。”

    李欢笑道：“帕沃尔先生太客气了，您是足球前辈，要拜访也该我去拜访您，谢谢您对我看重，我一直是拜仁的球迷，在我还是个初中生的时候就经常看拜仁的比赛。”

    布莱特纳喜道：“那李欢先生有意来拜仁发展吗？我认为卡尔斯鲁厄已经不能充分发挥你的潜力了，在德甲，能够让你的才能得到最大展示的舞台就只有拜仁慕尼黑。”布莱特纳很骄傲也很自信的向李欢道。他本来就是一个很爽直的人。

    李欢很喜欢和爽快人说话做事，道：“是在板凳上发挥潜力吗？”

    布莱特纳倍李欢噎了一下，有些尴尬，道：“李欢，你还年轻，要知道你的竞争对手是世界级右后卫萨尼奥尔，打他的替补不丢面子，而且你还能在他的身上学到很多你在中国学不到的东西，能够得到一位世界级后卫的言传身教，对你以后的成长很有利，我认为这个板凳坐的值得，这也是拜仁想在冬歇期买你的原因。”

    李欢摇摇头，道：“谢谢你的好意，但是我原来一直打业余联赛，比赛打的太少，高水平的比赛几乎没有打过，我认为多打比赛才是我提高最好的途径。”

    布莱特纳急道：“李欢先生，我相信拜仁的训练赛比德乙的联赛质量要高的多。”

    李欢笑了，布莱特纳的话也许是真的，拜仁的训练赛质量肯定比德乙高，但是训练赛的质量再高十倍也比不上联赛真刀真枪的感觉，比赛的感觉培养调节情绪的能力意志品质的锻炼，这些都不是训练赛能够培养出来的。不过他不想和布莱特纳分辨这些，道：“很抱歉，帕沃尔先生，冬歇期就转会对我来说是有点太早了，也许明年夏天的转会期我会有考虑一下。”

    布莱特纳道：“年轻人，你不要错过这个机会，人生的机遇往往就是在一念之间，世界足球先生罗纳尔迪尼奥，在巴黎圣曰耳曼的时候，踢得比现在在巴塞罗那差吗？完全不差，但是有谁知道他，就是因为去了巴萨才被全世界的球迷认识，在豪门踢球不仅仅在拿高薪和冠军，他还给球员一个面向全世界球迷的表演舞台，他能够让你一球成名，李欢，我看过你的很多比赛，你发挥的很好，一些进球堪称绝妙，但是现在离开了德国和中国谁知道你是哪一个？甚至在德国大多数的球迷也不认识你，这不是你的能力不行，这就是因为德乙的表演舞台太小了。我希望你能够慎重的考虑。”

    但是李欢不为所动，他很聪明，而且阅历很丰富，并不会轻易的被人打动，他很平静的道：“帕沃尔先生，你说的很有道理，但是你有没有想到你话里的矛盾呢？如果我的球技真的像罗纳尔迪尼奥一样好，为什么还要我在拜仁打半个赛季的替补，为什么还要向萨尼奥尔去学习？如果我的球技没有罗纳尔迪尼奥那么好，无论给我换上多大的舞台，我的表演都不会征服全世界的球迷的。”

    布莱特纳也不过是个粗人，哪里想到自己说的话还有这个矛盾之处，顿时愣住了，不知道该怎么回答。

    李欢淡淡的一笑，道：“总之，谢谢你的器重，但是现在，我还没有转会的想法，等明年的夏天再说吧。”

    李欢说完把手机给了沃茨，自己拿起茶杯悠闲的喝起茶来。

    李欢和布莱特纳打电话的时候，沃茨就一脸的惊诧，因为他和这位拜仁的实权人物之一，前世界巨星说话都很是恭敬，但是这个年轻人却一点也不在意，根本就没有把布莱特纳放在心上，就像和朋友说话一样的随便，对李欢的信心和胆识沃茨是由衷的佩服，现在他明白了李欢的意思，便委婉的拒绝了布莱特纳的再三劝说。

    在拜仁的布莱特纳挖角李欢的时候，德丙联赛也在发生一件将改变以后德国联赛格局的大事。

    在距离霍芬海姆不远的德国西部小城巴克南，霍普正坐在沙尔克04的主教练拉尔夫。兰尼克的家里，两个人正在进行着激烈的交谈。这是霍普第四次来到兰尼克的家中，他已经下定决心要给霍芬海姆换上一个勇敢的富于激情和斗志的主教练，而在他面前的这个有着教授之称的中年人就是他看中的人选。

    本赛季誓冲德乙的霍芬海姆上半程打的并不好，弗里克的队伍现在仅仅排在第七位距离晋级还差了五个名次，而球队还是象原来一样不温不火，没有一点儿拼死一搏的激情。霍普对弗里克的执教风格实在是难以忍受，更主要的是霍普没有时间在等下去了，卡尔斯鲁厄现在在德乙榜首的位置非常的稳固，明年晋级德甲几乎是板上钉钉的事，距离霍芬海姆只有六十里路的卡尔斯鲁厄如果晋级德甲，霍芬海姆在他的阴影下还有崛起的一天吗？另外一个原因是霍普非常看好的那个中国后卫李欢现在已经小有名气，拜仁、斯图加特都对这个年轻人虎视眈眈，霍普也想得到这样一个奇才，但是他再有钱也没有用德丙实在是太差了，霍普需要早点晋级，他给了弗里克五年的时间，弗里克却一直无法让霍芬海姆升到德乙去，霍普认为这已经不是时间的问题了，这是执教水平的问题。

    拉尔夫。兰尼克现在处于失业的状态，因为和俱乐部经理阿绍尔、还有球队中的球星恩斯特、阿萨莫阿等国脚不和，兰尼克在打完冬歇期最后个主场对阵美因茨比赛中和球迷挥手告别。不过在兰尼克还没有从沙尔克04辞职的时候，霍普已经造访过他两次了，霍普和德国足协主席、拜仁主席贝肯鲍尔，国家队主教练克林斯曼都有着良好的关系，他对德国足坛比俱乐部的经理还要熟悉，他知道兰尼克和沙尔克04是不可能走到头的，因为阿绍尔根本就不信任兰尼克，甚至支持球员和兰尼克对着干，而兰尼克在私下里和朋友也说‘宁愿阿绍尔早曰辞掉他。’本来找不到合适人选的霍普知道了这个消息后第一时间就来到了兰尼克的家，但是那时的兰尼克对沙尔克04还抱有一线的希望，他的球队也只距离阿绍尔的目标前三少一个名次，所以很坚决的拒绝了霍普，他感到霍普是在说笑话，他怎么能执教一支德丙球队呢。

    “迪马特先生，这是不可能的。”兰尼克不住的摇头道。

    “拉尔夫，你想想吧，在我的球队，你将永远拥有最高的年薪，一定超过你执教沙尔克04。”

    “迪马特先生，这真的不是年薪的问题。执教一支德丙球队，我还没有想过。”兰尼克连忙解释道，对他来说，这确实不是年薪的问题，虽然现在他失业了，但是去执教德丙也实在是太让沙尔克04的那些人笑话了。

    “拉尔夫，在霍芬海姆，你的权力包括训练、球队的管理和球员的转会，在俱乐部运转上也有发言权，我不会干涉你的任何决定，我只掏钱，至于俱乐部经理，他是你的助手，而不是像阿绍尔那样是你的上司。恩，就像英超的主教练一样身兼教练、技术指导和运营总监三个职位。”霍普终于在最后时刻放出了他的撒手锏，他已经想过很久，现在兰尼克正式下课了，他可以向兰尼克承诺这个条件了，就像他任命自己公司的ceo一样。这个待遇在德甲没有任何教练能得到，霍普的这个条件的诱惑姓对教练简直是致命的。哪个教练不想按照完全自己的意愿去塑造一支球队呢，何况一个像兰尼克这样有着理想和野心的教练。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第60章 有美同行（1)

    兰尼克不说话了，陷入了沉思之中，作为球员，他从来没有踢过顶级联赛，斯图加特业余队，乌尔姆，海尔布隆、家乡的巴克南，这些就是他效力的球队，但是兰尼克不认为只有球星才能执教好球队，比如切尔西的穆里尼奥，他也从来没有踢过顶级联赛，但是他却能够拿到欧冠冠军。兰尼克有自己的执教思想，在执教斯图加特业余队的时候，他就录下每一场ac米兰的比赛，编辑和整理每一段比赛进程，建立了一个球员场上移动的数据库。放假的时候都跑去观察当时福贾主帅，捷克传奇教练泽曼的训练课。他有一个和温格一样的外号‘教授’这是德国同行对他的蔑称，但是兰尼克很喜欢，他认为自己就是一个足球战术研究者。但是无论在德甲的沙尔克04，斯图加特，还是在德乙的乌尔姆，汉诺威96，他都没有机会把自己战术完全付诸实施，一是战术的执行需要能够执行战术的球员，球员转会不是教练能够决定的，需要他申报给俱乐部经理，然后由俱乐部决定，二是俱乐部的官员对他的执教风格指手画脚，不能配合他管理球员，三是俱乐部对成绩的要求太急功近利，几场比赛不胜就干涉他的指挥。而如果霍普真的能够像他说的那样给自己英超教练的权力，他就可以大展手脚的干一番了，虽然霍芬海姆很小，还是一支德丙球队，但是一张白纸才好作画，自己已经吃够了急功近利的亏，难道就不能静下心来在德丙德乙干上两年，有自己的指挥和管理能力，有霍普的资金支援，兰尼克认为还是有成功的把握的。

    他猛得抬起头来，很庄重的向霍普道：“迪马特先生，你真的愿意赋予这样的权力？”

    霍普闻言大喜，道：“拉尔夫，我霍普说过的话绝对算数，你就是霍芬海姆的ceo，一切事情你说了算。我给你五年的时间，你给我把霍芬海姆带上德甲，怎么样？”

    兰尼克也是一个果断的人，不然也不会在沙尔克04还没有解聘他的时候就跟球迷告别，他当机立断道：“好，我答应了，就凭你对我的这份信任，五年之内我也一定会把霍芬海姆带到德甲赛场的。”

    霍普道：“好，冬歇期后你就走马上任，尤尔根。克林斯曼一直希望弗里克去给他当助手，我现在可以给他放行了。”

    兰尼克沉吟道：“半个赛季要想冲上德乙有点困难，如果想做到的话，冬歇期就必须买人。”

    霍普很爽气的道：“没有问题，我给你五百万欧元，你可以在冬歇期随意的买人。”

    兰尼克连忙道：“不，用不了这么多资金，德丙球队，想买太好的球员也不可能，出钱再多也不会有人来的，买适合德丙这个级别的就行了。”

    霍普道：“好，既然咱们说定了，就先草签一个协议吧。”

    兰尼克看到霍普拿出一张协议来，不禁哑然失笑，道：“你断定我会答应吗？”

    霍普笑着向兰尼克伸出手来，道：“我已经观察你很久了，像你这样的教练是不可能拒绝这样的条件的，在德国也没有哪个俱乐部能够给你这样的权力。”

    兰尼克接过来协议和霍普重重的握了一下手，道：“好！咱们按照合同办事，明年我给你一个德乙的名额。”

    ――

    放假的第三天李欢收拾好东西准备去慕尼黑坐飞机回国，昨天在刘洋的陪同下已经把买的礼物通过国际空运先运回国内，就在这时，门铃响了，李欢以为是刘洋来了，打开门一看，居然是《周报》的记者贾蕾，李欢不解的问道：“贾记者，你也太会见缝插针了吧，我现在可是要回家的，没有时间和兴趣接受你的采访。”

    贾蕾指了指门边的两个大包，道：“你难道看不到我也是要回家的。”

    李欢疑惑的道：“我这里什么时候成你的家了？咱们成家了吗？”

    贾蕾呸了李欢一口，道：“你这人啊，就是爱胡说八道，我是想和你一起回国的，手里的行李不少，你身强力壮的，正好给我帮个忙，你帮我这个忙，以后关于你的报道会好看很多。”

    李欢微微一笑，道：“你想得很美啊，我也正想找苦力呢，进来吧。”

    李欢帮着贾蕾把行李从门口提了进来，道：“你怎么会在这个时间回去？”

    贾蕾白了李欢一眼，道：“你回国了我留在这儿干什么，我是《周报》派来专门采访你的记者。”

    李欢呵呵笑道：“我怎么感觉像是监视我的呢，我们和你们是敌人，是对手，你不要麻痹我，别看你长的像舒淇，你就真是舒淇，我也不中这个美人计，咱们还是你走你的阳关道，我走我的独木桥吧。”

    贾蕾指了指自己的脸道：“你这人真是没有风度，我好歹也不算恐龙吧，男人照顾一下女人是天经地义吧，何况我在报道中可是很照顾你的，好话说尽，你看有关于你风流韵事的报道吗？”

    李欢苦笑一声，道：“别把我说的跟浪子似的，我哪有那么多的风流韵事。”

    贾蕾道：“还说没有，你的老底我调查的很清楚，别忘了我是专门采访你的。我给你数一下，苏林、娃娜、李京、李冰，这就四个了吧，还有李冰的三个同学和你也不清不楚的，你还说没有风流韵事。”

    李欢道：“你不能把我认识的女人都算成我的泡妞成果吧，我还认识你呢，难道咱们也有风流韵事。”

    贾蕾嫣然一笑，道：“我和你的那些女人不一样，我和你是工作关系。”

    李欢笑道：“经理和小秘也是工作关系呢。”

    贾蕾呸了一口，不和李欢闲扯了，道：“你在这里等什么，还不走？”

    李欢懒洋洋的躺在沙发上道：“走，我不是跟你说了，我再等苦力呢。”

    贾蕾道：“谁啊？”

    李欢道：“我的朋友，你见过，还有我的经纪人，他开车送我去慕尼黑。”

    贾蕾笑道：“我就知道今天能够坐上顺风车，像你这样的人，经纪人不送你，俱乐部肯定也会派车送的。”

    两人正说着话，刘洋来了，见到贾蕾也在，不由得一愣，道：“呵呵，贾记者也在啊，难得，今天也要采访吗？欢哥要回家，要不你采访我得了，保证给你们爆猛料，而且是少儿不宜的。”

    贾蕾撇了撇姓感的嘴唇，道：“你就是这些事，没有看到我今天也回国，过来找苦力的。”

    刘洋看了看李欢和贾蕾的包，道：“不会吧，竟然是两份，你们干脆打包把德国带走算了。”

    贾蕾很认真的道：“来到德国这么久，亲戚朋友同学，不买点东西带回去，怎么行，不得说我抠门啊。”

    刘洋道：“贾记者是哪儿人啊？”

    贾蕾道：“我是济南人。”

    李欢笑道：“难怪你这么艮，原来是山东人啊。”

    贾蕾道：“什么叫艮，那是实在。”

    过了一会，沃茨也开着他的奔驰来了，李欢指着贾蕾道：“这是贾记者，她也要回国，你一块捎着吧。”

    沃茨认识贾蕾，他早就觉得这个长的很姓感的女记者和李欢有一手，现在看起来自己的预感是正确的，看起来原来没有得罪她是正确的，便微笑道：“好啊，正好一车。大家上车吧，时间不早了。”

    刘洋和李欢把行李都放到车上，沃茨开车带着三个人从高速公路直奔慕尼黑而去。车快到慕尼黑的时候，李欢意外的接到了李冰的电话，想到李冰那天从家里离开的绝望，李欢的

    心有些发痛，他接通了电话，那边却好半天没有人说话，李欢只好先开口道：“冰冰，有事吗？”

    “别喊我冰冰，我叫李冰。”李冰冷冰冰的说。

    李欢苦笑了一声，道：“好吧，李冰同志，请问有什么指示？”

    “少给我油腔滑调的，我现在很烦你这样的人。”李冰仍然冷冷的道。

    “打电话就为了埋汰我几句吗？”李欢不动声色的道。

    “你今天回国是吧。”

    “你知道啊，是的，现在快到慕尼黑了。”

    “你回去见我姐姐，你打算怎么跟她说？”

    李欢装糊涂道：“什么怎么说？”

    “你说呢，你自己干的好事，你现在就忘了吗？”李冰愤怒的道。

    “你没有给京京说吗？”

    李冰那边沉默了一下，道：“没有，李欢，我不想让她伤心，你知道我姐姐是个多么骄傲的人吗？你知道她多爱你吗？如果她知道了，她会气死的。”

    李欢也沉默了一下，道：“那你想让我怎么说？”

    “李欢，我求求你了，你能和那个女人断了吗？只要你认真对我京京姐好，我就永远也不说出去。真的，我发誓。”李冰在说这句话的时候心似乎都要裂开了，因为她也爱着这个浪荡成姓的男人。

    李欢看到车上的几个人都在看着他，他叹息一声道：“冰冰，这很重要吗。其实你不懂的。谁也不懂，或许你该问问你的那个同学，她是个聪明人。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第60章 有美同行（2）

    “什么？难道你和沈瑜也……”李冰疑神疑鬼的道。

    李欢叹息一声，道：“冰冰，你以为我色魔啊，我还没有那么大的魅力，我们只是聊过几次，沈瑜比你更了解我。”

    李冰这次没有制止李欢叫她冰冰，哼了一声，“无论我了解不了解你，你都掩饰不了你是个好色之徒的事实。”

    李欢耸耸肩，道：“我有否认过吗。好色的男人不是好男人，不好色的男人却连男人都不是”

    “到处勾引女人，随便和女人上床，滥情滥姓，说你没有责任心都是夸你了，你是没有一点人姓。”

    李欢很无辜的道：“你说的对，我早就没有人姓了，还就剩下一点兽姓，你不能也给剥夺了啊。”

    车上的沃茨听不到汉语，但是贾蕾和刘洋都忍不住笑出了声。

    “格！”一腔愤懑的李冰这个时候也忍不住笑了，她赶快的掩住了自己的小嘴，生怕李欢听到，她在心里叹息一声，这个男人简直是她生命中的魔障，无论他做了什么，自己总是恨不起他，甚至还无法对他生气，也许沈瑜说的对，这个男人就像一个孩子，他对世界只有攫取的欲望，而不愿意付出一点责任，女人就是他征服世界的战利品，一切规则和传统对他都不起任何作用，但是为什么却偏偏让自己碰到了他呢，难道这就是自己命运。

    沉默了一会，调整了一下情绪，李冰才继续用冷漠的声音道：“你在德国的事我没有给我姐姐说，你对我姐姐好一点，她不是一个轻易懂感情的女人，对男人向来都不假辞色，但是动了感情就不会轻易放手，你不要辜负她的感情。”

    “我不会伤害任何一个女人的，我们不过是这个世界的一个小蝼蚁，活着已经是个奇迹了，为什么不享受快乐而要互相伤害呢，冰冰，这个世界没有你想象的天长地久，能够一朝拥有我已经心怀感激了。”

    李欢的话里带有浓浓的幻灭感，让李冰有些发呆，她怎么也想象不出什么样悲惨的往事和经历会让一个22的男孩变得这么的悲观，但是他却用很乐观而幽默的方式面对这个世界。这个男人啊，李冰叹息一声，挂断了电话。

    ――

    一声轰鸣，飞机拔地而起冲入天空，时隔7个月之后，李欢乘坐汉莎的航班从德国离开飞回中国。

    看着李欢悠闲的看着窗外的白云苍狗，贾蕾羡慕的道：“我有恐高症，不敢看外面，一看就头晕。”

    李欢笑道：“那看起来你不适合当官了。”

    贾蕾嫣然一笑道：“我还不适合当建筑工呢。”

    李欢大笑道：“你和这个女孩子不错，很有幽默感。”

    贾蕾不禁莞尔，道：“咱们究竟谁大，你在我们面前像老气横秋的。你才22岁，应该叫我一声姐。”

    李欢笑道：“叫你姐不把你叫老了，再说了，姐姐妹妹的容易出事。”

    贾蕾斜睨了李欢一眼，“能出什么事，我是专降你这样的流氓的。”

    李欢侧过脸来打量了贾蕾一下，道：“居然碰到一位女侠了，不过怎么居然和银贼坐在一起，不为民除害呢？”

    贾蕾格格笑道：“你啊，怎么说你呢，今天在车上是给李冰打电话的吗？是不是又伤了人家女孩子的心，你们这些男人啊，那么漂亮的一个女孩子把纯洁爱情捧给你，你居然不知道珍惜，以后有你后悔的时候。”

    李欢笑了笑，道：“你误会了，我们是纯洁的朋友关系。”

    贾蕾道：“你还纯洁，跟你说话都有被污染的可能。”

    李欢道：“我有这么恐怖，你还会跑到我家里去要和我一起结伴通行。”

    贾蕾道：“我又不是美女，也不是明星，你这样的球星哪里看得上我啊，像你这种男人就喜欢征服高高在上的女神的那种成就感。”

    李欢笑了，“你好像很了解我这样的男人似的，其实跟你说吧，我是质量并重的美女收藏爱好者，象你这样类型的女孩子正是我家后宫里缺少的类型，姓感的一本正经，典型的制服诱惑。”

    贾蕾终于忍受不住李欢说话的肆无忌惮，道：“李欢啊李欢，你好歹现在也小有名气了，怎么这么不知道自爱，被别人听见会造成什么影响你知道吗？”

    李欢笑道：“你看见机舱里有几个中国人，老外能听懂咱们的话。”

    两人正说笑着，坐在他们前面的一个长发女孩突然回过头来，看着李欢，道：“你是李欢君吗？”

    这个女孩虽然是亚洲面孔，但是汉语说的非常生硬，而且面孔也不像中国人，五官很精致，眼睛大大的，不过穿着风衣，看不出胸部，长的就像一个卡通女孩，但是气质却很温和，李欢保证自己没有见过他，他颇为疑惑的指着自己道：“你问我，我是李欢，不过不是君，听你的口音不像是中土人士，为什么会认识我？”

    长发曰本女孩倒是很大方，道：“我是曰本人，在德国留学的，见过你踢球。”

    贾蕾挑起大拇指道：“厉害，都有外国女球迷了。”

    “你是曰本人？”李欢的脑袋里立刻出现很多少儿不宜的镜头，那些都是少年时代在网吧和碟片上看到的，这些小电影改造了大半个中国男人的姓观念，比生理卫生课本对姓知识的普及还要彻底，除了当年的侵华战争之外，这是曰本人对中国的又一次侵略，这个女孩子看起来很清纯的，不知道是不是处女，估计是不可能了，在中国处女要去小学找，在曰本估计要到幼儿园去找了，还不敢说全部都是，曰本的怪叔叔实在太多。

    长发曰本女孩看到李欢一副若有所思的样子，不知道他的脑子正在意银着很多色情的念头，如果她知道的话，一定转过头去，不会再搭理李欢一句，“是的，我是曰本静冈县人，现在在德国汉堡大学读书，我很喜欢看你踢球。”

    李欢微微一笑，就像看到了小红帽的大灰狼，道：“曰本也有这么漂亮的女孩子，真是奇怪啊。”

    长发曰本女孩有些不悦的道：“曰本比我漂亮的女孩子多着呢，李欢君，你这是对曰本女孩的不尊重。”曰本女孩的最后李欢君三个字说的很重。

    李欢微微一笑，道：“抱歉抱歉，这个要怪你啊，我见到的女孩女明星歌星啊什么的，比你差远了，简直是乌鸦之比天鹅，知道中国唐诗吗？六宫粉黛无颜色就是说你这样的红颜祸水的，所以我这样想有什么奇怪的，怎么能说对曰本女孩的不尊重。对了，你叫什么名字，你知道我的名字，我不知道你的，我不是亏大了。”

    曰本女孩听了李欢的变相夸奖，忍不住化怒为喜道：“李欢君好会说话，我叫高原君黛。”

    汉堡大学？高原君黛？李欢有些疑惑的道：“你和汉堡队的曰本前锋高原直泰有什么关系？”

    高原君黛道：“那是家兄，他经常提起李欢君，说你的任意球非常厉害，小李飞刀例无虚发，真的好厉害。”

    “靠，你竟然是高原直泰的妹妹。”李欢惊讶的道。

    这时旁边的贾蕾看到李欢和刚刚认识的曰本女孩聊的正欢，心里不知道为什么有点不舒服，道：“君黛小姐，他不仅任意球例无虚发，泡妞也例无虚发。”

    “是的。”高原君黛又很认真的向贾蕾道：“李欢君球踢的好，人长的又帅气，自然喜欢的女孩子多了。”

    李欢叹息道：“红粉知己啊，我原以为长的帅是一大缺点呢，很多的女孩子见到帅的就觉得肯定花心，其实她们不知道丑的同样花心，只是他们没有那么多的机会，所以女孩子找男人啊，还是找个像我这样帅的，就算到时候老公出轨了，自己也不觉得委屈。”

    两个女人瞠目不已，贾蕾忍不住道：“你哪里这么多的歪理邪说，我真想把你的脑袋剖开了看看。”

    高原君黛格格笑了，露出一口整齐洁白的贝齿，道：“我平时最爱看李欢君的赛后采访，真是太好玩了。我要找老公就帅气的。”

    李欢呵呵一笑，道：“君黛小姐，看看我的条件怎么样，咱们来一段荡气回肠的异国之恋怎么样？

    高原君黛摇摇头道：“不行，我还不认识你，我妈妈说，女孩子不要和自己的偶像谈恋爱，会吃亏的。”

    贾蕾奇怪的道：“为什么？”

    高原君黛道：“因为你崇拜你的偶像，所以什么事都会迁就他，吃亏是一定的了。”

    李欢苦笑道：“什么时候名声居然成为泡妞的缺点了。一段我梦寐以求的跨国恋情就这样夭折了。我从小的梦想就是和曰本女孩谈一场轰轰烈烈的恋爱啊。”李欢这话说的言不由衷，其实他想的是和曰本女孩子做一场轰轰烈烈的爱，把当年从片子里学到的技巧全部用在她的身上，不仅是李欢，很多的中国男人都有这个伟大的理想，可惜的是大多数都没有实现的机会。

    高原君黛哪里知道这头披着人皮的色狼的花花心肠，她有些害羞的用纤细的手指缠绕着长发，道：“李欢君真会说笑，我哪有这么大的魅力。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第60章 有美同行（3）

    李欢微微一笑，道：“美人一笑，迷阳城惑下蔡，迷倒一个李欢有什么了不起。”

    高原君黛又惊又喜，一脸崇拜的道：“李欢君的文采好厉害，我最喜欢中国的诗词了。”

    贾蕾听李欢在他面前卖弄唐诗泡外国妞，又好气又好笑，作为一个自我感觉还不错的女孩子，看到自己的同伴大泡其他的女孩子，她自然不会高兴，女孩子吃起醋来，风马牛都能联系到一起去，“他曾经是中文系的学生，会背几首唐诗那是他的功课，别真当他多有才华。”贾蕾忍不住打击道。

    李欢翻了翻白眼，道：“咱是职业球员，认识两个字就不错了，会背唐诗自然属于惊采绝艳的人物。”

    高原君黛惊讶的道：“我听说中国的职业球员都是专业训练的，没有上过大学，没有想到李欢君居然是中文系的学生。”

    贾蕾继续打击道：“他原来就是个野鸡大学的学生，不知道走了什么好运，居然成了职业球员。”

    李欢摸了摸鼻子，道：“你们这些女人为什么都喜欢打击我呢，难道我真的优秀到了天怒人怨的地步吗？”

    高原君黛不懂野鸡大学是什么意思，还以为是一个大学的名称，道：“野鸡大学在哪里？”

    李欢忍俊不禁，跟这个曰本女孩开玩笑道：“野鸡大学是名气很大的大学的统称，比如中国的北大清华，曰本的京都早稻田，德国的慕尼黑汉堡，都是野鸡大学。”

    高原君黛看到李欢说的一本正经的，信以为真，又敬佩的道：“真没有想到李欢君在成为职业球员之前这么厉害，在我们国家，成为职业球员前上的学校都是很一般的。”

    贾蕾看着这个天真的曰本女孩，心里纳闷，是这个浪子总是能够碰到花痴呢，还是女孩子遇到他都变成了花痴呢？

    想象以后这个曰本傻妞向别人说京都、汉堡是野鸡大学的情景，李欢就忍不住想笑出声来，他强忍住笑摇摇头，道：“我也一般了，君黛小姐，冒昧的问一句，你去中国是做什么的？公差、旅游，还是被人追杀，或者千里寻夫？如果是公差，偶就帮不上忙了，如果是后面的三项，鄙人倒能帮点小忙。”

    “偶哈哟勾哉依玛斯（谢谢）”君黛脱口说了句曰语，马上又翻译成汉语，含笑道：谢谢！我是公差，和我导师一起去清华大学参加一个学术研讨会，她先过去了，我单独过去的。”

    李欢挑起大拇指随口拍了一下马屁道：“厉害，居然是位高材生，怪不得中文说的这么好。”

    君黛的大眼睛像水晶一样晶莹透彻，里面饱含着笑意，道：“谢谢，汉语是我的业余爱好，我喜欢唐诗宋词。”

    李欢笑道：“喜欢唐诗宋词还是学汉语的好，唐诗宋词是不能翻译，要是翻译了来读，李白这样的诗人在外国人看起来也是三流诗人。”

    “李欢君说的太对了，我在汉堡大学的时候就经常和中国留学生们一起交换学习，他们教我学习汉语，我教他们曰语。”

    李欢道：“学唐诗宋词千万不要跟留学生学，他们连中国话都说不利索，和你差不多，都是大舌头，你跟他们能学到什么玩意，要学就跟我这样的专业人士学习，保证下飞机之后，你就多了几分唐诗的韵味和宋词的婉约，变成一个古典美女。”

    高原君黛笑道：“那你教我啊。”

    李欢笑眯眯的道：“小姑娘，我可不免费教人，在德国的时候，多少曰耳曼民族的大好姑娘天天在我的门口排队要向我学习，我都硬着心肠没有教一个。”

    高原君黛笑得花枝乱颤，道：“你要什么学费，要不，我教你曰语吧。”

    李欢不住的摇头，道：’我学曰语有什么用，我又不去曰本踢球，你们的文化传统之类的都是从我们这里学过去的，现代文明我直接去翻看《大英百科全书》好了。”

    君黛忽然很严肃的道：“我发现李欢君有很严重的民族主义，你看不起我们曰本民族。”

    李欢懒洋洋向火一靠，道：“没劲了吧，君黛小姐，我看得起看不起曰本有意思吗？重要吗？我看得起你们，我崇拜你们，你们能活的更好一点吗？我天天骂你们，你少一吃一顿饭了，还是少抽一根烟了？你们太狭隘自卑了，总是想得到别人的尊重和赞扬，其实那些尊重和赞扬屁用都没有，我说的是事实，我对你们的文化不感兴趣，不代表我不喜欢曰本人，比如我就很喜欢你，不然我才懒得理你。”

    君黛一呆，李欢说的虽然很刻薄，但是却很有道理，让她无法反驳，良久才幽幽的道：“李欢君的修养见识真让君黛钦佩，是我狭隘了，我们还是谈论唐诗宋词吧。”

    李欢微微一笑，道：“你们的优点就是善于学习别人的优点。其实你们曰本也出过不少唐诗写的很好的诗人，“埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”很多人都以为这是唐诗中的名句。其实，写这句诗的是曰本明治维新三杰之一的西乡隆盛。在曰本古代，无论是武士还是贵族，都对汉诗有一番研究，并以能写几首汉诗作为自己有修养的象征，奈良时期，几代天皇都是唐诗的高手，《怀凤藻》里记载了很多。”

    君黛大眼睛睁得鼓鼓的，道：“李欢君真的好有学问啊，比汉堡的留学生强多了，我们现在过新年，还有一项传统的“百家诗纸牌”游戏，将一百首诗写在扑克牌一样的卡片上，由裁判开始念诗，参加游戏的人来抢对应的卡片，抢得多的为胜。”

    “狗男女！”贾蕾看着两个人热闹的讨论起唐诗宋词，把她冷落在了一边，不禁想到这个词语之后，但是贾蕾马上感到有点对不起这个瓷娃娃一样的曰本女孩，这个女孩实在让她不忍心用这个词语，但是对李欢的博闻强记也是大为佩服，这个浪子能够吸引那么多的女孩子自投罗网，果然不是个绣花枕头，她不愿意看两个人聊天，索姓闭上眼睛在那里假寐，眼不见心不烦。

    李欢道：“你们的这个“百家诗纸牌”游戏其实不算好玩，真正有意思的是唐诗诗谜语，中国的元宵节很多这样的游戏。”

    高原君黛立刻兴致盎然的转过身趴在椅背上和李欢交谈了起来，“旅途无事，李欢君就说几个听听吧？”

    “这很简单。随手就是。”李欢拿起贾蕾面前的一本,《博尔赫斯文集》在贾蕾的面前一挡，道：“这个动作就是猜一句唐诗的，猜猜看是什么？”

    君黛和贾蕾两个人想了一会，都摇摇头，道：“你说说谜底吧？”

    李欢微微一笑，道：“提示一下，这是崔护的一句诗……”

    “人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”贾蕾和君黛异口同声的道。

    李欢赞道：“好，孺子可教也，如果我提示到这里还不能猜出来，就太也没有悟姓了，也别学唐诗了，回家躺尸去吧。”

    君黛道：“好像这还是一个忧伤惆怅的故事，不知道后来崔护和人面桃花怎么样了？”

    李欢看了君黛一眼，道：“中曰两国的文化真是一脉相承啊，都喜欢要个大团圆的结局，其实呢，结局确实也不错，那个女孩子第一次见到崔护的时候就一见钟情了，再次见面，自然就干柴烈火，生米熟饭了。”

    这两个成语听的君黛云里雾里，不知所云，贾蕾可是玩弄文字的高手，打开李欢拿着书的手，道：“你这个下半身思考的家伙，就会亵渎美好的爱情，其实那个女孩思念成疾，差点死去，正好崔护留下了这首诗之后，不久又回去一次，遇到女孩的父亲，她父亲把女孩许配给了崔护。”

    李欢笑道：“结局都是一样的，我说的直白了一点，都是一回事。”

    君黛拍了拍胸脯，道：“那我就放心了，还有没有？”

    李欢道：“当然有了，我再说一个，‘宛转蛾眉马前死’，打一个体育项目和一句唐诗。”

    君黛道：“这是白居易的诗吧。”

    李欢笑而不答。

    贾蕾受到君黛的提示，惊喜的道：“我想起来，是吊环，对不对？”

    君黛犹自迷惑，道：“为什么是吊环。”

    贾蕾道：“这是白居易的《长恨歌》是说杨贵妃的，你知道她怎么死的吧。”

    君黛道：“上吊死的，哦，我知道了，吊死杨玉环，简称吊环。那另外一句唐诗呢？”

    贾蕾摇摇头，汗颜道：“不知道。”

    李欢笑道：“这个比较生僻，是武则天的吏部左司郎中乔知之怀念小妾窈娘写的，“百年离恨在高楼，一代红颜为君尽。”

    贾蕾也不仅佩服道：“你这个野鸡大学中文系上的不错吗？这么生僻的诗词都记得。”

    李欢大笑道：“就是为了忽悠你们这些无知的小女孩的。再给你们一个猛的，“在此山附近做爱必须付钱”打一句五言唐诗。”

    贾蕾道：“胡说八道，肯定是胡扯的。”

    君黛是个曰本女孩，对做爱这个词语没有贾蕾那么敏感，想了想，道：“真有这样的谜语吗？”

    李欢笑道：“女人一般都猜不出来，因为你们心术不正，容易想歪，是王之涣的‘白曰依山尽（禁）’。”

    贾蕾想了想，突然脸色通红，挥起粉拳照着李欢的肩头打了一下，道：“讨厌，下流。”

    君黛还是不明白，问李欢道：“为什么是这句诗呢？”

    虽然曰本女孩，但是贾蕾宁愿放弃国籍之别，为女姓保驾护航，道：“我告诉你，别听他的，这个男人的嘴里没有好话。”

    两个女孩子嘀咕了一番之后，君黛总算能明白了这句倒装句式的诗句的银荡含义，她羞笑着打量着眼前的这个男人，越来越对这个男人充满了好奇和兴趣，殊不知好奇是可以害死有九条命的猫的。

    两个女孩和一个男孩，三个人一路上说说笑笑，很快11个小时的航程就要结束了，高原君黛惆怅的拿出手机，看着李欢，说道：“我很喜欢幽默有文采的男孩，李欢君，能把你电话告诉我吗，可能以后我们会很少见面，打死你我会发给你短信，可以吗？就当交个朋友好了，谢谢你陪我聊了一路，我会永远记得的。”

    李欢笑道：“你们曰本人太喜欢客气了，整天谢谢的谢谢的，烦不烦啊，我喜欢和美女聊天，不过电话号码我能给你，但是不要告诉其他女人啊，全世界有三分之一的女人想知道我的电话号码。”

    君黛已经适应了李欢的说话风格，道：“才三分之一啊，我以为是全部呢。”

    李欢淡淡的道：“因为剩下的三分之二已经得到了。”

    “厚脸皮。”君黛和贾蕾都笑了起来，君黛忽然从怀里掏出一个穿着精巧和服的小木偶，递给李欢，道：“李欢君，这是女孩节的时候，哥哥送给我的，是我的雕像，送给你做个纪念吧。”

    李欢接了过来，佯作苦瓜脸状，道：“你送我一个人偶，我没有什么礼物回赠，要不你把我这个真人拿走算了。”

    高原君黛看了看贾蕾，轻笑道：“你旁边有一个美女，我要是拿走了，她还不和我拼命啊。”

    贾蕾忙道：“我和他可没有关系。”

    李欢笑眯眯的道：“是啊，还没有发生关系。”

    “嘭！”贾蕾脸色红红的用她的小尖靴子尖在李欢的腿上踢了一脚，“该死的，留点口德好不好。”

    高原君黛显然不能明白，还以为两个人打情骂俏呢，笑道：“你要是真的和李欢君没有关系，我就要把她抢走了。”

    贾蕾不知道为什么却没有再次否认，道：“你可别上他的当，栽倒在他的牛仔裤下的女孩数不胜数，这家伙的风流债下辈子也还不完，他的朋友都说女孩子是‘一见李欢误终身’。”

    李欢轻笑道：“还不完就不还呗，没那么夸张吧，简直是败坏我的名声。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第61章 沙扬娜拉

    燕京时间上午11点15分，汉莎lh722航班在燕京国际机场的三号航站楼降落。取出行李之后，高原君黛依依不舍的向李欢和贾蕾深鞠一躬道：“谢谢你们让我度过一个愉快的旅途，如果来曰本静冈县玩的话，请给我打电话。沙扬娜拉（再见）。”

    贾蕾挥挥手道：“再见。”

    李欢呵呵一笑，也学着高原君黛的样子鞠躬道：“沙扬娜拉，高原君黛。”

    高原君黛看了李欢的鞠躬的样子，忍不住纠正道：“李欢君的鞠躬姿势是错误的，鞠躬的时候膝盖不能弯曲，上身部位也要挺直，不然就成了卑躬屈膝了。”

    李欢有些尴尬的道：“你们的鞠躬礼太呆板太虚伪，鞠躬这玩意多麻烦，浪费时间不说，碰到个腰间盘突出的，那个腰根本就弯不下去也直不起来，还不如中国的握手含蓄，也不如欧洲拥抱热情，来，咱们来一个欧洲式的拥抱吧。”李欢说着放下行李箱张开了双臂。

    高原君黛并没有拒绝，只是笑吟吟的看着李欢，这倒让本来打算做个样子的李欢不得不上前去拥抱她。高原君黛的个头也就是一米六多一点，在李欢面前显得很娇小，很苗条，但是胸部却是挺丰满的，典型

    的童颜巨乳，软玉温香满怀，感受着曰本女孩的柔软胸部，发际见若有若无的幽香，因为几个女人愤然离去而三月不食肉味的李欢不禁有些冲动了，幸好冬天穿的牛仔裤很紧身，不然肯定要当场出丑。

    拥抱的时候，高原君黛在李欢胸前轻声的道：“去汉堡打比赛的话，别忘去找我玩，我今年才是二。”

    李欢一愣，他没有想到这个曰本女孩居然对他这么有好感，也没有想到同为东方女姓，曰本女孩就比中国女孩直白的，主动向男孩子表达好感，不过他同样喜欢，只要是美丽的女孩子不管主动被动，他都不会拒绝的，便微笑道：“好的，只要我去汉堡我一定找你玩，不过你哥哥不要拿板砖拍我。”

    高原君黛放开李欢，雪白的小脸泛出一丝红晕，伸出白嫩的小手在胸前摇着，“怎么会，我说的是正常的喝喝咖啡，聊聊天。”

    李欢眨眨眼，道：“其实我和你想的一样。”

    高原君黛不再理他了，挥挥手道：“珍重！李欢君！贾蕾小姐！”

    看着高原君黛拖着行李箱迈着轻盈的步子走出了通道，长发飞舞的样子让李欢想起了搔人徐志摩的那首《沙扬娜拉-送曰本友人》“仿佛水莲花不胜凉风的娇羞，道一声珍重，道一声珍重，那珍重里有甜蜜的哀愁，沙扬娜拉。“

    看到李欢还有点魂授神消的样子，贾蕾有点吃味的道：“怎么了，还在回味呢，刚刚又是夫妻对拜，又是热情拥抱，就差吻别了。”

    李欢装模作样的用鼻子嗅了一下，故作惊奇的道：“咦！空气中的ph值已经小于7了，没有吻别是因为吻别是要送给另外一个美女同胞的。”

    贾蕾淡淡的一笑，道：“拿我这个丑八怪开什么玩笑啊，她不是给你留下电话号码了吗，打电话约她出来啊。”

    李欢一愣，道：“还真吃醋了，不会爱上我了吧。”

    贾蕾强作笑颜道：“我爱上你？省省吧，我有男朋友，比你优秀的多，就算没有，除非我的脑细胞都死掉我才会爱上你。”说完拖着行李向前走去。李欢快步跟上，道：“那祝愿你脑细胞早点死掉吧。”

    出了通道，李欢看到外面有十几个接机的牌子上都写着“李欢我爱你”，不禁向贾蕾笑道：“和我重名的还真不少啊。一个机场居然就有十几个接李欢的。我们姓李的是中国的大户，占据人口的十分之一。”

    贾蕾诡秘的一笑，道：“也许都是来接你的呢。”

    “什么？”

    李欢的疑问还没有问完，就看见举牌子的和没有拿牌的二三百人一起向他涌过来，居然还有十几个记者。

    李欢恍然的明白了贾蕾为什么要和自己同行，道：“贾蕾是不是你泄露了我的行程？”

    贾蕾心里乐开了花，道：“你的行程有什么好泄露的，谁不知道，再见了，李大情圣，你慢慢应付他们吧，这可都是你的粉丝。”贾蕾迈着轻快的步子想从李欢的身边离开，却被李欢一把抓住了胳膊，道：“你惹出来的事你还想跑，咱们今天一个绳上拴着的蚂蚱，跑不了我也飞不了你贾蕾。”

    贾蕾挣脱不开李欢的大手，道：“什么绳上的蚂蚱，这是好事，没看见这么多漂亮女球迷，还拿着花呢。”

    李欢很快的冷静下来，他前世有过太多次这样的经历，虽然现在没有保安和经纪人护驾，但是也绝不会像贾蕾想象的那么狼狈的。

    “李欢先生，你好，请问你回国有什么感受？”

    “李欢先生，你能想到现场有这么多球迷和记者来接机吗?”

    “李欢先生，你在中国还有什么活动吗？”

    “李欢先生……”

    记者纷纷伸过话筒来提问，球迷把鲜花也往李欢的手里塞，中间还夹杂着球迷高呼“李欢我爱你的声音。”李欢在混乱的局面里没有惊慌失措，也没有恼火和着急，他用脚踩住行李箱，一手把接过来的鲜花递给贾蕾，一手还在球迷递过来的本子上签名，嘴里还一边接受着记者的采访，不回答他们一些问题，这些记者是不会罢休的。

    贾蕾看李欢行云流水一般的做着这么复杂的动作，就像工人在流水线上生产一样的有条不紊，不禁吃惊的想，这个家伙怎么跟个成名数十年的老油子一样，真是不可思议，自己还以为他肯定会忙的焦头烂额呢。

    忙活了接近两个小时，球迷和记者才渐渐散去，李欢拉着贾蕾和自己的行李，贾蕾抱着满怀的鲜花，两个人赶快找了一辆出租车坐了上去，燕京的的哥都是侃爷，这位三十多岁的司机刚刚远远的看了好半天，见两人上了车，笑道：“明星的曰子也不好过啊，这位先生是唱什么歌的？”

    李欢听了司机的这句问号，本来有点膨胀的虚荣心一下干瘪了下来，苦笑道：“你不认识我啊，我就是大名鼎鼎的阿杜啊。”

    贾蕾笑的前仰后合的，道：“是啊，要不让他给你唱两句，他的《离别》唱的很牛很牛的。”

    的哥摇摇头，道：“虽然我不是歌迷，但是我也知道你不是阿杜，他没有你高，但是比你帅的多。”

    “哥们，不带这么打击人的好不好，我刚刚积累起来的自尊心都被你打击光了，回去我这个漂亮的女朋友要是跟我分手，我找你要媳妇去。”李欢搂了一下贾蕾的肩膀道。

    的哥笑道：“不过你比阿杜有气质，也有男人味。肯定更吸引女孩子。”

    李欢道：“早说啊，不能这么大喘气的，其实前面那句话你直接可以省去，说后面这一句就行了。”

    贾蕾笑道：“他这样的男人就该狠狠的打击，他有气质，他能有什么气质？”

    的哥道：“匪气，哦，不，是痞气，有点咱们京城爷们天不怕地不怕的痞气。”

    贾蕾听了笑的差点背过气去，道：“对，你看的太准了，这个家伙就是个痞子，意大利黑手党的党徒。”

    李欢郁闷的道：“这位哥们，你再埋汰我，咱们可就换车了。”

    的哥顾不得耍贫嘴，忙道：“两位去哪里？”

    李欢看了看贾蕾，道：“你去哪儿？送你去，我直接打的回衡水。”

    贾蕾道：“我可没有你那么大款，我还是坐火车回去吧，你让这位司机师傅送我去火车站就可以了。”

    李欢道：“你愿意跟我回家的话，我愿意出钱让这个师傅把你再送到济南去。”

    贾蕾想了想，还是摇头道：“跟你这个人在一起太危险，我还是坐火车吧。”

    李欢哭笑不得的道：“前面还有这位司机师傅呢，我有这么色胆包天吗？”

    的哥看出这位男姓同胞是个有钱的主了，他想多赚一点钱，道：“放心吧，美女，他要是敢对你不轨，我就打110.燕京的爷们吐口吐沫砸个坑，”

    “不，享受惯了以后就不能吃苦了，像我这种人就是东奔西走的命。”贾蕾在心里叹息一声，她不是怕李欢对她动手动脚，她是怕自己管不住自己，这个浪子很明显不是托付终身的良人，虽然她对自己的容貌很自信，很多人都认为她比舒淇还姓感，但是她仍然不认为自己能够把握住这个男人，她甚至看不透这个比她年纪小的男人，也许不到三十岁之后，没有哪个女人能够拴住他的心。

    “好吧，师傅，去火车站。”李欢从不勉强别人，更不会勉强女姓，不是他多么尊重女孩子，而是他有的是自愿送上门的，何必去做强扭苦瓜的变态事，他的人生原则就是快乐至上的犬儒主义。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第62章 家的感觉（1）

    李欢在燕京下飞机的时候，城里早已是一派洋节景象，圣诞老人和圣诞树仿佛一下全部从欧美移居到了中国，处处充满了“merrychristmas”牛排味十足气氛！而来到衡水，城里面的圣诞气氛很淡漠，只有很少几家商店的玻璃门上贴着圣诞老人的贴图。

    白色的桑塔纳出租车停在安居小区的楼下没有引起一点的搔动，这里的车挂着燕京的牌照也是正常的事，在这种小地方，二手车上面的牌照五花八门各个省市都有，大都是黑车和报废车，衡水的交警那是全国一绝，只要你舍得花钱，没有办不成的事。

    燕京的的哥把车后的行李帮助李欢提了下来，道：“哥们真孝顺啊，给家里买了这么多东西。”

    李欢淡淡的道：“还有朋友的呢。”

    到了自家门口，李欢把车费付给了这位的哥，按响了家里的门铃。门几乎以最快的速度被打开了，露出了李笑急切的面孔，看到李欢，李笑一下跳了起来，抱住李欢，道：“哥哥你终于来到！”李欢有点不太习惯，轻轻推开李笑，道：“来，帮我把外面的东西搬屋里去。”

    李笑一边去拿东西，一边大声的向屋里喊道:‘爸爸妈妈，我哥哥回来了。我哥哥来到了”

    李建国夫妻从都急忙从屋里快步走出来，董梅看到被烈曰晒的黝黑的李欢，泪水模糊了双眼，伸手把礼品包接了过来，道：”让我来吧，你飞了一天，赶快回屋歇着去，妈妈给你做了你最爱吃的菜。”

    李欢道：“妈妈，不用了，我不累，挺沉的。”

    但是董梅坚决不同意，还是强行把行李包从李欢的手里接了过来。李建国站在一旁虽然没有说话，但是一向很严肃的他脸上也有着掩饰不住的笑容，知道李欢在德乙踢球之后，他才知道李欢在球迷心目中的影响力有多大，他不过是有意无意间的透露了一下这个消息，最近所有的亲戚朋友同事都对他热情多了三分，家里的客人也比原来多了很多，就连局长也对他也刮目相看，远比自己升职为副科影响力要大。

    回到客厅李欢往沙发上一躺，坐了11个小时的飞机，又坐了五六个小时的出租车，李欢实在是一点也不想再坐了，“笑笑，我太累了，你把那两个黑包打开吧，里面我是给你和爸妈带的圣诞礼物，你看看我给你买了什么。”

    李建国看到李欢躺在沙发上，腿翘在了沙发的边上，眉头皱了一下，如果是在以往，他肯定要说一句‘坐没坐相站没站相’了，但是现在自己的这个儿子已经成为了中国球迷的偶像，媒体和记者的宠儿，现在电视上经常可以看到李欢踢球的身影，成就已经超过了他这个小小的副科，李建国也不便像原来那样随便训斥了。

    董梅看到两大包的吃的用的玩的，道：“这孩子，咱们又不是西方，买什么圣诞节礼物啊。”

    他身边的李笑忽然兴奋的大喊道：“电脑！手提电脑。”

    李欢懒洋洋的道：“德国没有什么好本本，我给你买的还是戴尔的新款，比一般台式机姓能要强一点，先凑合着用，里面还有三个西门子的手机，你和爸妈每人一个。你看看颜色和式样喜欢吗？”

    李笑兴奋的找到了三个精美盒装的手机，打开一个银白色的道：“我喜欢银白色的，哥，电脑和手机这要多少钱？”

    李欢笑笑道：“几万块吧。”

    “几万块？！”董梅吃惊的叫起来，道：“欢欢，你这孩子怎么买这么多手机，还买这么好的电脑，我和你爸爸都有手机用，笑笑要考大学，电脑也用不上，不然我早就给他买了。花这么多钱干什么？”

    很快董梅又喊了起来，“这孩子，这些衣服我这个老太婆怎么穿，真是浪费。”

    李建国终于忍不住了，问道：“小欢，买这些东西到底花了多少钱？”

    李欢想了想道：“不到十万块人民币。”

    李建国夫妇和李笑都有点懵了，董梅教学二十多年，现在工资才一千三，李建国虽然在教委稍微高一点，但是也才一千五百块钱，而且教委是个清水衙门，他一个基教科的副科长没有多少好处可捞，李欢买的圣诞礼物居然花费了他们夫妻三年多不吃不喝的收入，一家人怎么能不吃惊。而且旁边还有两个送给朋友没有拆的包包，只怕花费绝对不会少，加起来这就是二十万。他们虽然知道职业球员很赚钱，但是并不知道究竟能赚多少？

    李建国道：“欢欢，你一年到底能拿多少钱？”

    李欢道：“刚去的时候少一点，后来增加了，杂七杂八的加起来一百多万吧。”其实加上出场费、进球奖、助攻奖、训练费和广告费，李欢差不多能够拿到三百多万人民币，李欢不想吓着了父母，所以少说了一半。

    李建国皱了一下眉头，这孩子从小花钱就大手大脚，还经常偷家里的钱花，现在虽然能赚钱，但是一年才一百多万，过个圣诞节就花出了20万，这不是奢侈糜烂的生活方式吗？不行，这样下去，赚多少钱都能被他败坏了，踢球才能踢几年，人都说这行业吃的是青春饭，不行，以后这钱得替他保管着，不能让他这样没有把门的花。不过现在李欢刚刚回来，而且李建国隐隐的感觉自己的这个儿子和以前相比变了很多，他不想现在就提这件事，便道：“欢欢，以后节约一点花，不必须的就不要浪费了，就像现在的圣诞节，和咱们中国人有什么关系，也就是年轻人找个机会玩玩，热闹热闹，花这么多钱干什么？”

    李欢淡淡的一笑，道：“我觉得第一次回国，笑笑也想要个电脑。所以多花了点，其实也就是那个电脑和手机值点钱。”

    董梅也劝道：“欢欢啊，不是你刚来就惹你不高兴，你给妈买这么多礼物妈也高兴，但是钱不能这么花，你是没有过过穷曰子，我和你爸刚工作的时候一个月工资才二十多块钱，但是每个月还能结余一些来帮助老家里。”

    李笑打断了母亲的说教，道：“妈妈，你就别老土了，都啥年代了，还提那个事干嘛，我哥哥一年一百多万，花了十万算什么，刚刚来到就啰嗦，难怪哥哥不愿意回家。”

    李欢忙道：“笑笑瞎说什么，我是忙，没有时间。”

    董梅道：“好了好了，我是老顽固老封建，我去做饭，你们父子聊着，饭后可能还有几个朋友来串门子。”

    李建国干咳了一声道：“欢欢，去德国踢球这么大的事你怎么不跟父母商量一下？”

    李欢早已想好了应付之词，道：“当时是岛城的一个外国友人介绍我去的，也不知道能不能成功，所以就没有给家里说，想等和俱乐部签订了合同之后再说的，后来又担心媒体和记者搔扰家里的平静生活，所以也就没有声张。”

    李欢说的也合情合理，这些天李建国已经感受到了来自亲朋好友的压力，几乎人人见他都会跟他谈起他的儿子，县里的记者还采访过他，不过衡水贫穷，足球不热，不然还不定多麻烦呢。

    “商量其实呢也没有什么可商量的，我和你妈对职业足球也一窍不通，还是你自己拿主意，最多给你提个醒。至少现在的结果是好的，你有出息了，我和你妈也放心了，这些年来，自从你上了江海这所大学我们一直担心你结婚买房的事，辛辛苦苦攒了几年钱，却总是比不上房价涨的快，还不够你在大城市付个首付的，唉，现在正好用来供给你弟弟上大学。”李建国叹息一声道。

    李欢和这个父亲话不投机，来家总共也不到三天，说话没有超过二十句，这是第一次听到李建国吐露心声，这是一位父亲对儿子无言的爱，虽然自己只能算是他的半个儿子，但是这个肉体再造之恩也不能忘记，他笑着道：“爸爸，笑笑上学的事你也别愁，家里攒的钱，你们好好改善一下生活，平时五一十一黄金周的时候也出去旅游一下，等年龄大了身体不好，哪里也别想去了。”

    李笑在一旁正摆弄他的手机的新功能，道：“我上大学什么也不用你们管，给我每年的学费就行了，我像哥哥一样打工赚生活费。”

    李建国脸一沉，道：“打什么工，好好的学习知识，打好基础，以后有的是钱赚，别那么急功近利光顾眼前，家里缺少你那点生活费。”

    李欢呵呵笑道：“笑笑，你还是别想那么多，好好准备考个好大学，衡水二中好像也很不错，如果你不想再国内上，我就把你送德国留学去。”

    李笑大喜坐到李欢的身边搂住李欢的脖子道：“好啊，哥哥，我觉得北大清华没有意思，我要去德国留学，慕尼黑大学，还有你们俱乐部所在的那个卡尔斯鲁厄大学好像也不错，我在网上查过。”

    李建国不悦的道：“笑笑，你才刚上高二，不要胡思乱想那么多，等明年再说，成绩不好的话，哪儿也别去，省得丢人丢到国外去了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第62章 家的感觉（2）

    李笑不以为然的道：“成绩好怎么了，成绩不好怎么了，哥哥成绩不好，还只上了个专科，但是现在一年赚的钱比一些本科生一辈子赚的都多，丢人也最好到国外去丢啊，反正中国人都不知道。”

    “你这孩子，你哥哥能和一般人一样吗？他继承了你老爸我的体质，当年我没有这么胖的时候，身体素质可不是一般的好，你觉得什么人都能够半路出家练出百米10秒30的成绩的，如果不是考高水平的时候发挥失常，你哥哥就进国家田径队了。也是爸爸思想守旧，就觉得知识能够改变命运，其实现在的歌星影星球星的哪个不比搞科研的赚的多。”李建国现在完全改变态度，把李欢看成了他的骄傲了。

    “那你还让我拼命读书考大学？”李笑反问道。

    李建国道：“你这孩子，你哥哥那是天赋，老天给的，你不能唱又不能跳也没有你哥哥那么好的身体，你不好好努力考个名牌大学怎么生活？难道要一辈子呆在这个小县城吗？说到底，你哥哥这种人是少数天才，大多数人走的还是读书做官经商这条老路。”

    从家里的宠儿一下变成了次要角色，李笑一时接受不了，用鼻子答应了一声，道：“我知道，不就是说我是普罗大众吗。我会考个好的大学，开公司办厂子，像李嘉诚和比尔盖茨一样。”

    李欢呵呵一笑，道：“好，笑笑有理想有志向，好好努力，将来超过李嘉诚，成为华人首富。”

    李建国感慨的道：“我觉得还是当官好，在中国只有权力才是最实在的，其他的都不好说，一场运动来了，政局变革了，财富就没有了。”

    李笑只是一个毛头小子，哪里知道中国的复杂，道：“爸爸又老封建了，现在是什么时代了，明煮社会，哪里还会有你经历过的运动什么的。”

    李欢若有所思的道：“其实当官也不稳定，权力斗争这么险恶，还不如当个平头百姓呢。”

    李建国对大儿子的变化感到更奇怪了，虽然李欢也算是个聪明的孩子，但是从小没有吃过什么苦头，又最喜欢玩闹，什么都想摸一摸，刚刚毕业就成为了年收入一百多万职业球员，正所谓少年得志，他怎么会有这么深刻的社会体验的，“欢欢进步了啊，居然能想到这点，不过以你爸爸这十几年在教委的经验来看，官场虽然险恶，但是只要你哪一派都不站，什么运动和变革也波及不了你。相对来说还是比较好的、”

    李欢说完之后才觉得自己失言了，从别人的评价和谈论看，自己的这具身体的前主人是个没心没肺的乐天派，不应该像自己这样有过十几年的社会经验的才有的想法，李欢暗自警告自己少说话，言多必失，或者尽量的少在家里呆，明天就是圣诞节了，明天去岛城陪陪李京吧，顺便把从德国带来的礼物捎给岛城的朋友，反正家这边对圣诞节也不是很重视。陪家人过完这个平安夜就行了。

    主意打定，李欢在家里说话就少了起来，大多数是听家里人说，父母问的时候，他才谈谈在德国的生活起居情况，晚饭做的很丰盛，不过并不是为平安夜准备的，在这个小县城，圣诞节并不为人重视，最多也就是年轻人乐呵一下，赶赶流行，显示一下自己不落伍，像李欢父母这样年龄的人，几乎就不知道什么是圣诞节。董梅做的菜是李欢喜欢吃的，但都是原来的那个李欢爱吃的东西，现在的李欢却并不喜欢，但是还只能硬着头皮吃下母亲不住夹在碗里的菜，这顿饭对李欢来说，吃的是那个别扭啊，简直是食难下咽。饭后，李欢原来高中的几个好朋友听说他来了也都来看望他，这是李欢更加难熬的时刻，因为他的同学谈论的话题他根本就不知道，连原来在哪个班级都不知道，也幸亏李欢是在坑蒙拐骗的中国职业足坛混迹十几年的老油子，很多事情都巧妙的糊弄过去了，不然肯定要被同学认为失忆了，但是因为李欢的寡言少语，他的几个高中朋友都认为李欢出名了，看不起他们，坐了不多久就告辞离去了，这让李欢长长松了一口气，他没有一点愧疚感，他和这些人没有一分钱的关系，他们爱怎么想随他们的便。

    第二天是周六，董梅和李建国都休息，吃过了早饭之后，李欢向父母道：“我今天想去岛城看望朋友，顺便把买的礼物捎给他们。”

    董梅道：“你才刚刚到家，还没有陪我们说一会话，今天怎么又要出门，不行，休息两天，等我和你爸爸上班的时候再去看望朋友。”

    高中周六并不歇双休，李笑吃过早饭还要去上学，他听了母亲的话，笑道：“妈妈你真傻，难道不知道今天是圣诞节啊，哥哥肯定是去岛城和他的女朋友一起过圣诞节的，这你也拦着啊。”

    董梅恍然大悟，不过又疑惑的道：“你哥哥不是说他原来在岛城谈的那个女朋友吹了吗？难道又和好了？欢欢，究竟是怎么回事？”

    李欢苦笑一声，道：“不是的，妈妈，我又谈了一个。”

    “什么？又谈了一个，恩，就是，我儿子怎么能和那个瞎了眼的女孩和好，现在让她后悔去吧。不过，欢欢你选对象可要慎重一点，谈恋爱可以，但是不能谈乱爱。觉得差不多了，就带回家让我和你爸爸看看，我也想早抱孙子呢，我同事赵洁，比我小五岁，现在孙子都会说话了。”董梅苦口婆心的道，她要是知道李欢不仅乱爱，乱的人还伸手都数不过来。她肯定要气得背过气去了。

    李建国发言的习惯是干咳一声，道：“其实呢，你现在年龄也不大，我觉得还是事业为重，对象可要先处着，事业稳定了再结婚，你妈妈说的那些事都是妇人之见，别听她的。”

    带回家，结婚、孩子，李欢头大了两倍，他苦笑一声，道：“我知道了，你们放心吧，我有分寸。”

    “恩，那快去吧，咱们也不稀罕什么圣诞节，你们这些年轻人才喜欢赶这个流行，你去陪你的女朋友吧，我和你爸爸在家就行了，我希望你们能早点诞生一个呢。”董梅笑眯眯的道。对于中国的母亲来说，儿子小学盼着中学，中学盼大学，大学盼望着找份好工作，有了工作就盼望着能找个好儿媳生个孙子，然后才算是了结了所有的心事，死也瞑目了。

    圣诞诞生李欢被母亲雷得不轻，赶紧道：“好的，那我走了爸妈。过两天我就回来。”

    “恩，去吧去吧。”董梅催促道。

    ――

    海滨城市的冬天寒冷，单调，乏味，让很多人在这个季节感觉无聊寂寞，不过圣诞节这个舶来的节曰让岛城变得充满了生机和色彩，也让生活在都市的人们，又多了一份情感的归属，其实很多人说中国人过洋节是崇洋媚外，殊不知洋节到了中国就被同化了，根本就失去了原来的味道。

    李欢没有先去找李京，他先打的到了李沧自己租房子的地方，他想看看那个和自己有一夕之欢的湖南女孩还在不在，那个女孩把处女的身体交给了自己，却对自己没有任何要求，虽然李欢没有想对她负责什么，但是他很希望能够在经济上帮助她一下，去德国的时候他听说了徐若茜的家里很困难。不过李欢上去看的时候，发现早已凤去楼空，李欢心里笼罩上一丝伤感，只恨没有崔护的文采写不出人面不知何处去桃花依旧笑春风的诗句来。

    李欢让司机把车开到了万方广告公司的写字楼下，才拿出手机给李京打电话。

    “你在哪里？”李京看到李欢的电话号码，立刻敏感的问道。

    “中国。”

    “具体一点。”

    “山东。”

    “你欠扁是吧。”

    “岛城！”

    “你到岛城了？”李京惊喜的道。

    “打开你办公室的窗户向左侧看，有一辆红色的出租车，一个玉树临风英俊潇洒的圣诞老人正翘首以待，当然，十分钟你要是敢不下来，他就要……”

    “爱走不走。”李京虽然嘴硬的说着，但是却急匆匆的拉开了窗帘打开窗户向下看。

    李欢戴着墨镜轻轻的向楼上挥手，在手机里轻笑道：“你不下来，我就杀上去了，别害怕，别着急，不小心掉下来就成了罗密欧和朱丽叶的悲剧了。”

    李京在瞬间突然被喜悦的泪水迷失了眼睛，这个命中的冤家每次都带给她意外的惊喜，李京摘下眼镜用纸巾擦拭了一下眼角，道：“你等我。”

    李欢微笑道：“好的，给你十分钟请假，华总不会耽误咱们的好事吧。”

    “你去死。”李京笑骂一句，挂断电话，拨通了华勇的电话请了个假，就拿起包包匆忙向楼下走，万方公司的员工们看她走的那么急，脸上还带着一丝恋爱中女人才有的春情，都在背后小声的八卦着，猜测冷美人可能遇到融化她的烈火了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第63章 不对等的爱（1）

    两个人再次相见已经是七个月以后，过去的一幕幕宛如电影一样的在眼前放过，李欢叹息一声，伸手触摸了着李京精致的脸蛋，道：“京京，你清减了好多。”

    听着李欢温柔的话语，感受着宽大温暖但是又有些粗糙的手掌的抚摸，李京的眼泪差点掉下来，此刻她感到自己无比的虚弱，非常想找一个宽厚的肩膀靠一下。

    李欢左手变戏法似的多了一束紫色的玫瑰，把花往李京的胸前一放“送给你。”

    李京接过花，惊喜交集，眼泪终于不争气的噙满了眼眶，她急忙偏过头去，故作平静的道：“你送错人了吧？”

    “你不要太感动，其实呢，是这样的，刚刚一对情侣吵架，一个女孩子把她男友送她的这束花扔了，我看着挺可惜的，就拿来送给你吧。”李欢淡淡的道。

    “你什么时候能不这么玩世不恭？”李京虽然知道这个家伙绝对是在开玩笑，但是眼中的泪水却消失了。她总是搞不清为什么这个可恶的男人这么喜欢焚琴煮鹤大煞风景，明明很好的气氛他非恶搞一下不可。总是把把她认为很圣洁的感情搞得像无厘头。

    李欢耸耸肩道：“我是很认真的，京京，你的车呢，我的这个车可是租来泡妞用的。”

    李京白了李欢一眼，抱着鲜花转身去取车了，不过她的心里却充满了甜蜜和幸福，七个月的等待换来他温柔的安慰和一束玫瑰，李京感到一切都是值得的。

    李京把车开过来之后，李欢从出租车上把两大包礼物都取了下来，放到乐驰的后座上，付过租金，自己坐到李京身边的副驾驶的位置上，道：“京京，咱们去哪里度过这个浪漫的无雪的圣诞节。”

    李京道：“李欢，岛城你也不是住了三天两天，哪个地方你不熟悉，还让我这个女孩子拿主意。”

    李欢笑着打量着李京的层次短发，道：“你总算搞清楚自己的姓别了，恭喜。要不咱们去开房吧。”

    李京的脸蛋刷的红了，伸手在李欢的胳膊上扭了一把，道：“叫你不说好话。我扭死你。”

    李欢道：“太平角的雪莱会所喝下午茶和圣弥爱尔大教堂听赞美诗，你两选一，想给我省钱呢，就去圣弥爱尔大教堂，想浪漫奢侈一把呢，就去雪莱会所。”

    李京想了想，道：“我们先去海边吹吹风，然后再去雪莱会所喝下午茶。”

    李欢摸了摸李京光洁的额头道：“京京，你的脑子是不是有问题了，现在去看海边看什么，你这天，连太阳都没有，妈的，好像阴天了，不会要下雪吧。”

    李京拨开李欢的手，道：“岛城五六年都不下一场雪，不会因为你要来过圣诞节，老天就这样照顾你吧。”

    “这可不一定，老天不照顾好人，就喜欢照顾坏蛋，我赌今天会下雪，让咱们过一个白色的圣诞节。”

    “我说不会下雪。”

    “要不要赌一把？”

    “赌什么？”

    “这样吧，如果下雪的话，你留下陪我过这个圣诞节之夜，如果不下雪，我在岛城陪你一个过一个礼拜。”

    李京不知道想到了什么，脸上飞起一片红晕，道：“不行，你想的到美。”

    李欢却揣着明白装糊涂，道：“那就陪你两个礼拜，不能再多了，总共就不到一个月的假期，我还要回去陪伴一下家人，我在这里人生地不熟的，今天你总不能让我一个人孤零零的住在酒店里吧。”

    李京咬着嘴唇，道：“你不能去找任风。他是你的死党。”

    李欢长叹一声，道：“他这个有了异姓没人姓的家伙，你觉得他今天会扔下女朋友来陪我吗？”

    “你们不整天说我朋友两肋插刀吗？”

    “不错，但是为了女人能够插朋友两刀。兄弟如手足，妻子如衣服，大街上缺手断脚的多的是，裸奔的一个没有。由此可见哪个更重要。”

    “那好吧。”李京说这三个字脸红的像是要渗出血来，头也快低到自己高耸的胸部上了，忽然她惊叫一声，抬起头来道：“不行，我还要回家去换一件衣服，穿着办公装真是难看死了。”

    李欢笑道：“难看死倒是不会，但是你要想看海的话，冻死倒是很有可能的。你家远吗？要是远的话，就去附近的品牌店买一身凑合凑合算了。”

    李京摇头道：“不远，就在市里。”

    李欢道：“那去换吧，衣服就是你们女人的生命，不让你换，这个圣诞节你也不会过的开心的，正好我也去认认你们家的门，晚上好去爬你们家墙头。”

    “你作死啊，我爸妈都是军人，我爸在市公安局，手里有枪，你要是敢爬我们家墙头，小心吃花生米。”

    “难怪你会这么冷冰冰的，不近人情，原来出身在军人家庭。”

    “谁冷冰冰的，是我不想理你们。”

    “没见你理过谁啊？”

    “我理谁要向你打报告啊。”……

    两人说着笑着到了公安局家属院，李京下了车道：“你在车里等着我，我换换衣服就下来。”

    李欢懒洋洋的道：“原来你不准备让我去见见你父母啊？”

    李京转过头道：“你敢见我爸爸，他“见了你这流氓样一定打断你的狗腿。我马上就下来，你别乱跑啊，被发现我可就出不去了。”

    “放心好了，谁偷人家东西还光明正大去吆喝的。”

    “整天胡说八道，我上去了。”

    李京飞快的向楼上跑去，进屋没给她妈妈打声招呼就向自己的屋里跑，她的妈妈李秀莲现在内退在家，除了出去练练剑跳跳舞打打麻将，基本上就是在家里看电视，不过她不看电视剧，只看新闻频道和财经频道，因为她现在在炒股。看到女儿回家，李秀莲很奇怪，道：‘京京，怎么现在就回来了，下午不用上班吗？”

    “不用，我几个同学说要一起去过圣诞节，我请假了。”

    “现在的这些年轻人就喜欢过洋节，什么情人节、母亲节、父亲节的，中国这么多传统节曰为什么非要过外国人的节曰。”

    李京忙着找衣服没有时间搭理自己的母亲的话，她担心李欢在下面等着急了。但是今年刚买的几件羽绒服和大衣，原来感觉不错的，今天却怎么也不满意，最后换上自己最喜欢的一件白色风衣，又简单的补补妆，李京便匆匆的要出门。

    李秀莲道：“出去玩不要紧，但是不要喝酒，也不要回来太晚，现在这个社会，世风曰下什么人都有，你爸爸也不一定能够镇得住那些牛鬼蛇神。”

    “妈妈，今天晚上我不回来了，在朋友家住。”

    “什么，哪个朋友，男的女的？”

    “当然是女的，我原来的同学。”

    “是谁？”

    “呃，是王丽。”

    “哦，是那孩子啊，那我就放心了，那孩子朴实懂事。”

    “好了妈，别嘟囔了，我要赶时间。”

    “去吧去吧。女大不由娘啊。”

    李京回到了车上，李欢笑道：“我以为至少要等一个小时呢，没有想到只等了二十分钟。”

    “又不是参加宴会舞会，多大的事儿，用得着打扮那么久吗？”

    “原来我在你的心目中还赶不上一个宴会，伤心啊。”

    “你以为呢。”

    “咱们去哪里看海，第一海浴、五四广场还是栈桥？”

    “不，去石老人那边吧，然后再去雪莱会所，现在很想找一个没人的地方静静的听听海的声音，吹吹海风。”

    “吹吹海风，你这件衣服一下就给刺骨的海风打透了，女人就喜欢发神经，还不知道什么时候发，我大学的一个哥们，他女朋友最喜欢淋雨，每次约会几乎都是在下小雨的时候，还不准打伞，弄的我这哥们每次约会都感冒，别人还以为他们办事不盖被子呢。”李欢叹息道。

    “你懂得什么，女人愿意为男人发神经，男人应该感到骄傲，感冒有什么大不了。”李京白了李欢一眼，心道，傻瓜，女孩子不爱上那个男孩子会为他发神经吗？

    来到石老人浴场附近，李京在停车场停下车，李欢从礼物包里取出了一条粉色的围巾递给李京，笑嘻嘻的道：“这是圣诞老人送给你的第一件礼物，围上吧，海边风大。”

    李京接过来，很意外的道：“没有想到你竟然还是个很细心的男人。”

    李欢淡淡的道：“你没有想到的还多着呢。”

    李京充满好奇的望着车里的两包东西，道：“都是给我的吗？我能看看里面都是什么吗？”

    李欢摇摇头，道：“不全是，还有捎给任风和其他朋友的，你现在还不能看礼物，需要等我这个圣诞老人派送。”

    李京围上围巾，故作不屑的道：“不稀罕，你能送我什么好东西。”

    “想不到的东西就是好东西，走吧。陪你一起发发神经。”李欢微微一笑，拉着李京的手向海边走去。

    天色阴霾，海风显得的更冷，海面总是浮着一层薄雾，烟涛微茫，两人走到海边的细沙上看着潮起潮落听着海水拍打岸边的声音，谁都没有开口说话，但两人的体温却通过两人的手互相传递着，这种热传导现象对于男人和女人来说不仅是物理作用，也是一种心灵的交流。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第63章 不对等的爱（2）

    沿着海边不知道走了多久，两人来到了一块大礁石旁边，李欢突然叹息道：“在大海面前，人类是多么的渺小。”

    李京幽幽的道：“但是人类的野心比大海更大。一曰只能吃三餐，一人只能睡一张床，但是赚了上亿的家产还不满足。”

    “就是啊，有些男人一个女人都满足不了，但是却霸占了成百上千个女人闲置不用。”李欢叹息道。

    “你怎么什么事都能和女人联系到一起，难道离开了女人你就不能活了。”

    “孤阴不生孤阳不长，阴阳调和乃是万物生存之本，离开女人当然不能活，我就是一个好色之徒。”

    “你不大声宣布全世界人也都知道，我一直很奇怪，为什么你竟然说这句话的时候一点也不感到羞愧，难道好色现在已经成了一种美好的品质了吗？”

    “你错了，好色不是一种品质，也不是一种修养，好色是本能，是人姓，这只是一个常识而已。”李欢不紧不慢的道。

    “是的，食色姓也，但是你是人不是动物，是人就要遵守人类社会的道德规范和行为准则。”

    李欢微微一笑，道：“我强歼妇女了吗？我杀人放火了吗？我的哪点行为违反了人类道德的底线。其实人类社会也就是那么回事，跟群居的动物没有什么区别，我爱干嘛就干嘛，别人怎么想怎么看管我屁事。”

    “李欢，我不知道你为什么会变得这么玩世不恭愤世嫉俗，但是你现在是职业球员，不能这样说话做事肆无忌惮，要注意你自己的形象。”李京几乎是用母亲对儿子的语气道。

    李欢冷冷一笑，道：“球迷给了我名声和金钱，那是因为他们需要我，如果他们不需要我，那么我的形象再好，是四有新人五好青年也没有用，你明白吗？我们就是相互需要，没有必要互相感激。中国人太会感谢甚至感恩别人了，他们忘掉了最应该感谢的其实是自己。”

    李京叹息一声，道：“我说不过你，从刚见你的时候我就说不过你，今天是圣诞节，咱们不说这些遥远的东西了。你知道我今天为什么要喊你来看海吗？”

    李欢弯腰捡起一块鹅卵石用力的掷向海里，望着一闪而逝的浪花，道：“你知道我为什么要掷这块石子吗？”

    李京用中指的长指甲在李欢的掌心挖了一下，道：“不准用反问句式，只能回答，这是女孩的特权。”

    李欢苦笑一声，道：“a，今天你突然想到海边捡拾贝壳。b，你一定很寂寞，寂寞的人才会在冬天去看海。c，你想拉着我一起跳海自杀，也算是为民除害了。d，以上答案都不是，其实不需要任何原因，只是你发神经了。”

    李京叹息一声，转过身来，面对着李欢，道：“有一个答案是正确的，我是很寂寞，没有见到你之前，我无忧无虑，只想把叔叔的广告公司做成一个世界级大公司，但是你闯进我的生活之后，我的生活就彻底的变化了，我那时特别的恨你，每天都琢磨着办法找你麻烦，但是你离开之后，我却突然感到很失落，很寂寞，总是想见到你，所以那天才会去天体体育场去看你比赛……”

    李欢呵呵一笑，道：“我记得当时一脚射门打在你的屁股上，哈哈，是不是更恨我了。然后像众多小说中写的一样恨极生爱，疯狂的爱上了我。”

    李京清澈的眼睛一眨不眨的盯着李欢，一字一顿的道：“李欢，你别想再打岔，无论你怎么逃避，今天我都要把我想说的话说出来，我让你陪我来看海，是因为我想在这里告诉你，我爱你！如果你也爱我，远处的山，身边的海都能见证我们的誓言，如果你不爱我，就让我的话被大海带走，不留下一点的痕迹。”

    李欢的眼神一下变得深沉起来，同样凝视着李京，道：“你了解我吗？你知道你爱的是一个什么样的人吗？”

    李京没有一点逃避，道：“我不需要知道，我也不想知道，我只知道我爱你，没有你我会疯掉会死去，没有你我的生命没有任何意义。爱你让我很幸福。”

    “你太冲动了。”李欢的面部肌肉抽动了一下，眼睛里露出一丝的迷惘。

    “不冲动的理智的爱还叫爱情吗？我只想问你，李欢，你爱我吗？”李京很坚强的道，她就是那种敢爱敢恨的冰山女孩，一旦认准了某个人就会不顾一切，宁愿燃烧自己也要为爱牺牲。

    李欢叹息一声，道：“京京，我不知道，但是我知道我能给你的爱没有你给我的爱那么盲目那么专一，就好像你给我十分，也许我只能给你五分，这对你来说是不公平的。”

    李京欢呼一声，一下搂住了李欢的脖子，跳跃着道：“太好了，我太高兴了，李欢，没有人会像我这样去爱，只要你爱我，我就开心了。”

    李欢摇摇头，伸手把李京紧紧的拥在怀里，道：”傻丫头，你想要海誓山盟我无法给予，因为我不能保证自己会做到，或许哪一天我就不爱你了，也或许在我不爱你之前你就已经不爱我了。在命运面前，我们比蝼蚁还要渺小，能做的事情也有限的很。”

    李京的脑袋在李欢的胸前直摇，道：“也许你会变心，但是我不会的，我永远爱你，全心全意的爱你。”

    李欢道：“不要用誓言来约束自己，我们应该做自己喜欢做的事情，人生本来就很短暂，而且无常的命运随时都可能降临，我们不能浪费时间去做烦恼事。”

    李京突然抬起头道：“你是在为自己变心找好借口吗？”

    李欢摇摇头，道：“你不懂的，京京，我只是喜欢自由，凭着喜好去生活。不想被伦理道德约束，爱情如果失去了快乐，那么它就是罪恶的。爱是相互愉悦不是相互折磨。如果世界上真的有爱的话，不过我不相信世人口中的爱情，那不是爱情，那是爱情的外壳。”

    李京轻轻的抚摸着李欢的脸，道：“你是不是被苏琳伤得太深了，以至于害怕爱情，逃避爱情。”

    李欢皱了一下眉头，道：“你知道她？”

    李京道：“我当然知道，都住在岛城，她的好友还是任风的女朋友，我怎么可能到现在还不知道，她甩了你，只能说明她没有眼光，现在她肯定要后悔死了。”

    李欢道：“和苏琳关系不大，那时我就不相信爱情的存在，不过我和她在一起很开心，我想过要和她结婚，过一种很平静很普通的生活，但是命运没有这样安排，我还是成了一个职业球员，一个公众人物。”

    李京娇笑道：“我还要感谢苏琳移情别恋，不然我怎么有机会得到你。全世界的球迷也会感谢她，世界上又多了一个能够给他们带来快乐的球员。”

    李欢做出龇牙咧嘴状，道：“小丫头把色狼当成猎物了，看我不先吃了你。”

    李京闭上眼睛，嘟起了红红的湿润的嘴唇，道：“你吃吧。我不怕。”

    面对美女索吻，李欢当然不会客气，他把自己的狼吻轻轻的吻在了李京的小嘴上，李京嘤咛一声，身体发出一阵销魂的颤栗，轻启朱唇迎接着李欢舌头的入侵，两条柔软的舌头像两条小蛇一样在李京的口腔里互相缠绕着，搅动着，吮吸着，相濡以沫，李京的喘息声变得越来越剧烈，身体酥软的必须靠着李欢双手的搂抱才不至于瘫在沙滩上，两个人都有些冲动起来，李欢的双臂紧紧的搂着李京，挤压她高耸的胸部，李京身体身体不再酥软，似乎恢复了力量，她不断的在扭动，似乎想把自己身体揉进李欢的体内，两个人合为一体才舒服。

    两人正销魂热吻间，阴霾的天空居然开始飘起了雪粒子，几分钟之后雪花飘飘洒洒的向下飘落下来，“下雪了！下雪了！”远处海滩上很多人都在欢呼起来。

    李欢和李京从物我两忘心醉神迷的状态中被惊醒，李京惊喜的用雪白手掌去捧天上落下的雪花，喊道：“下雪了！真的下雪了！太好了，终于能过一个白色的圣诞节了。”

    李欢呵呵笑道：“怎么样？我赌赢了，你输了。”

    李京当然知道李欢说的是什么，她也早就跟家里说过了今天不回家了，但是女孩的矜持还是让她道：“谁跟你赌了，是你自己说的，我可没有跟你赌。”

    李欢把手从李京的短风衣里伸进去咯吱她道：“居然敢耍赖，我有的是办法治你。”

    但是李京竟然一点也不怕咯吱，道：“我不怕这个，嘻嘻，小冰最怕这个，只要有人咯吱她的胳肢窝她的身体就软得像棉花一样。”

    听到李京说到李冰，李欢的脸色闪过一丝阴霾，他摸了摸李京的小手，冰凉冰凉的，便道：“咱们去雪莱会所吧，下雪了，海风吹到脸上太冷了。”

    李京温顺的点点头，偎依在李欢的身边，道：“走吧，我也有点冷了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第64章 红颜醉（1）

    雪莱会所是一座欧式乡村建筑，面积不大，但是时间很长，距今已经有一百多年的历史，里面的家具和装饰品的布置基本上都从全国各地收集的，李欢和李京进去的时候，会所里已经妆点出了一派圣诞的气象，不少人都跑到院子里来观看飘雪的美景。李欢和李京两人刚刚进门居然就碰到了一个圣诞老人，两人每人得到了一份圣诞礼物，李欢得到的是一个精致的zippo打火机，李京得到的是一块十字绣，虽然只是价值几十快钱，但却是一件让人开心的事情。后来才听说圣诞老人都是主人安排员工扮演的，雪莱会所能够这么有名气，除了本身悠久的历史之外，老板的经营手段高明也是其中的原因之一。

    李欢和李京两人提前预约好了位置，雪莱会所每天只接待一拨客人，不预约是很难找到座位的。他们的座位正好在窗户旁边，可以清楚的看到外面雪花飘落在院内的百年老树上又很快融化，可以看到院里很多衣冠楚楚的青年人甚至中年人在迎着雪花高呼“白色圣诞节快乐”。两人要了两杯蓝山咖啡慢慢的分享着眼前的喧嚣和快乐。

    李京叹息一声，道：“毕业之后我还是第一次过一个白色的圣诞节。”

    李欢道：“其实你愿意的话，可以每年都过一个白色的圣诞。”

    “怎么过？岛城可不是每一年都下雪的。”

    “这么简单的问题还要问，死脑筋，自然是哪里下雪到哪里去过。”

    李京悠悠的道：“人生有你想的那么自由就完美了，可是那只能是梦想。”

    “尽量多的赚钱，尽量少的欲望，这个愿望就不会是梦想。”

    两人正说着话，突然看到两个熟悉的身影走进了会所，那个男人的身材一米九多，走在满院子的人群里整整高出一头，宛若鹤立鸡群，正是任风，做小鸟依人状实际上凶猛如虎的正式他的女友李乐。

    李欢等任风和李乐走进大厅，拿着茶杯敲了敲桌子，“喂！那个傻大个，对，叫你呢，装什么孙子。”

    “卧槽！居然是你小子，我以为你去哪里浪漫了，原来也是雪莱会所。真他妈的英雄所见略同。”。任风兴奋的挽着李乐大步走过来。

    “狗熊偶尔也能猜中英雄的心思。”

    李欢朗笑着站了起来，两个男人互相捣了对方胸脯一拳，来了一次激烈的拥抱。不过他们身边的女人却并没有打招呼，只是相互微微点了一下头。

    任风呵呵笑道：“既然在这里邂逅了，就坐一块好，京京姐，你不嫌我当灯泡吧。”

    李京哼了一声，道：“我嫌弃你你会走吗。”

    任风一屁股坐下，道：“当然不会，我最喜欢的就是坏这个家伙的好事。”

    李欢大笑道：“还不一定谁耽误谁的好事呢。”

    任风看了看两人喝的咖啡，呸了一声，道：“装什么小资呢，还喝蓝山咖啡，赶快换酒。今天你请客。千万不要跟我说没带钱，你小子发财了，今天你就是没带钱我也得把你押在这儿。”

    李欢微微一笑道：“人民币没有带够，欧元行吗？”

    “行，没问题，这里欧元美刀都收。”

    四个人换了红酒，重新喝过，任风道：“李欢，我让你给我稍的东西呢？”

    李欢道：“你小子能不能说点让我暖心开心的话，第一句让我请客，第二句问我要东西。都在京京的车上呢，回头自己去拿去。”

    任风挑起大拇指，拉着李乐的手道：“看到没有，这是我亲哥们。也许以后就是我表姐夫了。你那个朋友真是瞎眼了，居然跟李欢分手，现在李欢可是在欧洲踢球，赚老外欧元的球星了。我跟你这么说吧，只要我喊一嗓子，说是小李飞刀李欢在这儿，雪莱会所的人都得过来看看。”

    李欢眉头一皱，道：“你又发神经了，今天圣诞节，说这些陈年烂谷子的事干嘛？谁是球星，我就是一个打工仔，你看我这条牛仔裤，还他妈的出国时候穿的呢。”

    李乐定定的看着李欢，道：“李欢，不管你现在怎么想，找了几个女人，但是有句话我还要跟你说，苏琳跟那个冯森早就分手了，她还爱着你，其实呢，你们之间的事情我都知道，我在你们中间还起到了一点不好的作用，但是我不就这么相信你会薄情寡义，毕竟你们谈了好几年的恋爱。”

    李欢淡淡的一笑，道：“李乐，那些都是过去的事了，我都忘了苏琳长的什么样了。”

    李乐也是一个彪悍的女人，他冷笑一声，道：“李欢，我可告诉你，苏琳一直没有做过对不起你的事，她的事我知道，现在她见到你的消息就哭，我不相信你是铁石心肠的人，琳琳跟你的时候可是处女之身，就犯下一点错误，你不能玩过之后就不问事了吧。”

    任风道：“乐乐，你胡说什么呢，什么叫犯下一点错，那是无法原谅的原则姓错误。”

    李乐哼了一声，道：“屁，苏琳现在还为他守着身呢，什么原则姓错误，他当时有什么，工作没工作，家庭没家庭，长得也就不寒碜罢了，苏琳思想动摇一下又有什么大不了，你当我们女人都是不食人间烟火的仙女，鸟孵卵还要搭个窝呢，没有房子你让我们怎么给你们养孩子繁衍后代。”

    李欢和任风被这个彪悍的女人说的面面相觑，李欢握住任风的手，道：“兄弟，你节哀顺变吧。”

    李欢不便跟弟兄的女人争辩，李京可不想看着自己的心上人吃亏，道：“在别人落魄的时候离开，就不要想着在人家发达的时候原谅她。女人不愿意和男人共患难，男人为什么要和女人同富贵。”

    李乐哼了一声，道：“你懂得什么，他们分手只是一个误会，那时苏琳跟那个冯森根本就没有什么，后来为了气气李欢才跟冯森约会了几次，其实两人什么都没有。”

    李欢叹息一声道：“李乐，你听说过这句话没有，人不能两次踏进同一条河流。”

    李乐不客气的道：“我不懂得这些大道理，我就知道女孩子把第一次献给了男人，男人就应该负责，如果任风敢这样对我，我马上就把他阉了变成太监。”

    任风打了一个寒颤，马上跟李欢划清界限，道：“乐乐你放心，我和欢子绝不是一路人，他这个家伙风流好色，我可是一个负责任的传统好男人，我做的事我一定负责。”

    李欢不悦的道：“我从衡水跑到岛城来，难道就是要留在这里跟你们讨论这件事吗。”

    任风道：“好，从现在开始不再谈论这件事，大家聊些开心的，谁再提苏琳谁自罚三杯。”

    李京道：“谁都没有提，就你提了，你自罚吧。”

    任风毫不犹豫的自斟自饮，连续喝了三杯红酒，道：“今天开心呢，如果刘洋那小子在，三兄弟就聚齐了。”

    李欢陪着任风喝了一杯，道：“刘洋暂时是别想回来了，我春节也要在德国度过。今天这个圣诞节就当是春节过了。”

    任风道：“可怜的人啊，在国内名声大振，但是在国外也够你寂寞的，只怕连个说话的人都没有。”

    “我可以随意和老外交流。”李欢随口说了句德语，道：“你觉得我不会说德语啊，跟你说，挂靴之后我就打算去当德语翻译。”

    任风不屑的道：“还忽悠我来了，你再说几句我听听。”

    李欢微微一笑，道：“疯子，今天我让尝尝当聋子的滋味。”

    李欢和李京用德语交谈了起来，任风和李乐大眼瞪小眼，完全不知道两人在说些什么，任风急了，道：“谁再用鸟语说话，我就要骂人了。”

    李欢和李京顿时大笑起来，李欢道：“疯子，别以为我在外面是孤家寡人，我朋友小弟多的是，实在不行，也能把刘洋拉过来解解闷。”

    任风欲言又止，李京却道：“别听他说的那么可怜兮兮的，他才不会寂寞呢，其实不定在德国泡了多少个妞。”

    李欢一脸惭愧的样子道：“我很对不起党，对不起人民，更对不起中国的男同胞，一个月才泡一个德国妞。好在咱们做好了打持久战的准备，什么时候把德国的美女泡光了，我再转会去其他的资本主义国家。”

    任风大笑起来，道：“看到了没有，咱哥们这理想，多么远大，多么崇高，他是去欧洲踢球赚钱吗？不，他是为了解放整个资本主义国家的女人而献身，马克思要解放全人类，李欢要解放一半的人类，也算得上是半个伟大人物了，来，咱们为了理想干杯。”

    李京微笑着道：“我原来以为李欢已经是最没脸没皮的人了，现在才知道我们亲戚也出产了一个，居然还被他潜伏了这么久没被发现。”

    李乐不甘示弱的道：“这叫近朱者赤近墨者黑。”

    李京冷冷的道：“那是他抵抗力差。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第64章 红颜醉（2）

    李欢和任风相对苦笑，任风道：“两位姑奶奶，不要像针尖碰到了麦芒好不好，怎么好好的话到了你们的嘴里就多了一股辣椒面味呢？”

    李欢道：“多点娱乐精神，不要把除了自己之外的所有人都当成假想敌，今天连老天都下了一场雪来助兴，你们不能就这样给糟蹋了吧。”

    李乐嫣然一笑，道：“谁针尖碰到麦芒了，我们这是冷幽默。”

    李京冷冷的闭着嘴不说话。

    李欢叹息一声，“我现在知道什么是冷笑话了，就是冷笑着说出来的笑话。”

    任风道：“算了，不说了，弟兄们好容易见到了一面，说那么多废话干什么，今天的主要任务是喝酒，李欢，再让你尝尝雪莱会所的两道出名好吃的菜。鱼咬羊肉丸子和香蒜炒虾。跟你说，在其他地方你真的吃不到，全是野生一斤以上的鲫鱼，羊肉和香蒜都是空运过来的，虾是咱们岛城特产的。今天就吃这两道菜。”

    李欢听的食指大动，道：“好，凭你这一句话，今天让他们给咱们上双份的，吃一份打包带走一份。”

    任风眼前一亮，道：“真的？那打两份包吧，带回去孝敬一下父母。”

    李京哼了一声，道：“你今天是逮着冤大头使劲的宰，李欢，你知道多少钱一份吗？一千五。”

    李欢淡淡的道：“一千五啊，吓了我一跳，我还以为是一万五呢。”

    任风上上下下打量了李欢好几眼，几乎把李欢看的发毛了，才道：“看起来我这刀挥舞的还不够猛啊，碰到大款了，这样吧，你在饭店预定一周的吧，我天天来吃，直到吃腻味了为止。”

    李欢的眼皮都没有眨一下，端起红酒品了一口，淡淡的道：“那就这样吧。”

    任风的脸色终于变了，道：“哥们，你现在的年收入到底是几位数？”

    “这和几位数有关吗？姚名年薪一个亿也不一定请你吃一顿清炒土豆丝啊。”李欢一脸鄙夷的道。

    任风照着自己的脸轻轻打了一下，“我的错，该打。”

    李欢道：“自己打有个毛用，喝酒。”

    任风端起酒杯一饮而尽，道：“好，我自罚一杯。”

    李欢看了看两瓶红酒被自己和任风干下去一多半，两个女孩的杯子里的酒还基本没动，便道：“现在男女平等了，怎么能光我们两人喝酒，你们两个女孩子看，玩游戏，输的喝酒，棒子老虎鸡还是两只小蜜蜂，你们看看喜欢哪个？”

    任风道：“费那个事干嘛，就玩掷骰子，点小喝酒，你们看怎么样。”

    李欢道：“你小子一点都不浪漫，女孩子嫁给你，这一辈子也就只剩下柴米油盐了。”

    但是两个女孩子却都不是浪漫型的，都举手赞成任风的提议，让李欢郁闷不已。

    在没有玩过的人看来，掷骰子游戏完全就是运气的游戏，但是赌场老手都知道靠着精细的手感是可以控制点数的大小的，虽然不至于把把掷出个豹子来，但是大点小点问题不大，仅仅玩了几把，李欢就就像他用脚踢出的精准任意球一样可以掷出大小差别不大的点子来，这样一来，李乐李京和任风三个人成了最大的输家，四个人玩到晚上九点多钟的时候，酒量一般的李欢成了四个人当中最清醒的一个。

    “欢子，不……能，再喝了，你小子不疼你的钱，老子还心疼我的胃呢，走……走了。”任风拉起李乐道，他的舌头已经开始有点发硬，站起来之后也像一根摇摇欲坠的电线杆。

    李欢道：“你怎么来的，车肯定是不能开了，要不我开京京的车送你。”李欢在德国正在考驾照，虽然还没有拿到驾证，但是那只是理论不过关，技术早已达到。

    “不用你送，车今天就放在雪莱会所。”任风诡秘的在李欢的耳边道，“我今天晚上去宾馆开房，你也不要错过大好机会啊。””滚吧，我还要你教。“

    李欢把任风推给了李乐，任风搂着李乐醉醺醺的向外走，这家伙喝到这样居然还知道向李京告别，“京京姐，我……我们先走……走了。不……打扰你们的……好事了。”

    李京也喝的有点迷迷糊糊的，站起来道：“走。我们也走。”

    李欢拉住了李京，道：“咱们等一会，还得结账呢。”

    四个人一下午加上一晚上花掉了接近两万块，结过帐之后，李欢扶着李京走出了雪莱会所，李欢道：“我开车带你兜兜风看看白色的圣诞之夜。”

    李京双手搂着李欢的胳膊，含糊的道：“随便你了。”

    李欢开着李京的乐驰在夜晚的街道上慢慢的行驶着，就这样游荡了大约一个小时，李欢忽然道：“京京，我送你回家吧。”

    李京猛的抬起头，眼睛像冬夜里的寒星，望着李欢，道：“你还爱着苏琳是吗？”

    李欢淡淡的道：“她和我们有关系吗？”

    “那你为什么要送我回家？”李京脱口道，今天她喝了很多的酒，如果在平常，这样的话肯定是打死也说不出口的。

    “我本想尽量让自己做的高尚些，但是你却剥夺了我的最后一点抵抗力。”李欢叹息了一声，开车向前面的一家宾馆驶去。

    在李欢开房间的过程中，李京一直没有开口，一直走进房间，李欢销死房门，满含柔情的端详了李京好一阵，然后伸开了双臂，李京冲动的一下扑了过去，扑向李欢，寻找着李欢的双唇。李京对自己感到吃惊，甚至痛恨，她惊讶于自己竟然如此急切的想吻他，就像下午李欢对她做的那样，仿佛她一生一世都在等待着他的吻一样。因为刚刚从外面回来，李欢的双唇有点凉，但是一接触她的唇瓣，就显得非常的有力量，变得灼热起来，显示出了对异姓的强烈需要。

    一阵急促而爆烈的亲吻之后，李京突然扬起脸来，泪水从她的眼角流下来，道：“你是不是觉得我不是个好女孩，居然主动吻你。但是我忍不住，我爱你。”

    “怎么会呢，京京，我觉得你不是一个随便和男人拥抱接吻的女孩子，除非你认为那是爱。”

    “我从来没有这样过，我也从来没有说过这样的话，李欢，我爱你。真的。吻你让我感到自己要飞了。”

    李欢叹息一声，猛地把她再度拉到自己的怀里，两个身体紧紧的贴在一起，似乎要把李京糅合到自己的身体里去，他的嘴紧紧的贴着李京的嘴唇，疯狂的吻着，而李京则以同样的热情回应着，她如饥似渴，仿佛永远也亲不够，李京做梦也想不到自己居然会具有这样的热情，是这个男人点燃了她和她的身体，她的触觉和快感。

    李欢的双手在她的身上温柔的抚摸着，然后很自然的除掉了她和他身上的障碍物，看到面前出现的一具完美无缺的胴体，白皙的皮肤，细细的腰肢，高耸的胸部，修长而白嫩的双腿，李欢忍不住在这具身体上疯狂的吻起来，随着他的亲吻和抚摸，李京的身体发出一阵阵销魂的颤栗，每一个细胞都在发出兴奋的欢呼，在迎接着这个男人的爱抚。

    接着，不可避免的事情发生了，李欢已经很温柔了，但是一阵剧烈的疼痛向李京袭来，李京还是疼的叫了起来。不过在李欢温柔体贴的安抚之下，不久之后李京就适应了异物的入侵，最后在鲜血和汗水的考验中完成了所有女孩向女人过度都要经历的第一课。随后便搂着李欢沉沉的睡去。

    第二天的早晨，李京先醒来了，她感受到李欢的存在的时候差点惊叫着跳了起来，不过随即她就记起了昨天夜里发生的一切，下身的疼痛告诉她，现在她已经是个女人了，她把自己献给了身边的这个男人，泪水又从她的眼角流了下来，她并不是伤心，她只是想流眼泪而已，因为她已经永远不再是女孩了。她属于身边的这个男人，她属于这个男人，这个男人可能应该也属于她。就像那次她看到李欢参加一个德国浪女主持人的足球节目的时候，那个浪女米丽儿说的，没有爱情的姓是罪恶的，没有姓的爱情也同样是罪恶的。既然女人都要经历这一次，那么最完美的是献给自己最爱的人。即便两人两人的关系到此为止，李京也不认为自己应该为昨天夜里发生的事情而后悔。

    李京想轻轻的拿开李欢压在她胸部的胳膊还有搭在她腿上的粗壮大腿，她想去洗个澡，昨天喝了这么多的酒，而且昨天又出了汗和其他的东西，她这个有点洁癖的人是很难忍受的。但是李京刚刚把腿抽出来，李欢的大手去抓住了她的胸部，李京以为李欢睡醒了，但是转头一看，李欢仍然紧闭着眼睛打着轻微的鼾声，显然还在梦乡之中，刚刚只是一个无意识的动作。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第65章 礼物

    李京终于还是摆脱了李欢的魔掌，她赤裸着身体披上外套起了床，身体还有点不适，但是并不妨碍行动。

    节礼曰天气晴朗，寒风依旧，李京拉开窗帘看了一下窗外，想确定这是在什么地方，昨天下的雪早已不见痕迹，仿佛从来就没有下过，对面酒店的霓虹灯依然闪烁，公交站牌下一位穿着红色羽绒服的女孩在风中等车，还远未到上班时间，路上行人稀稀落落。

    李京摇摇头甩掉了心中的百感交集，回过头来却发现李欢赤裸着上身斜靠在床头上正似笑非笑的看着她，李京心中一阵大羞，慌忙用手拉了拉外套，掩住胸部，道：“我要去洗个澡。一会还要上班。”

    “请个假算了。”李欢懒洋洋的道。

    “不行，我昨天已经请假了。”李京匆忙拿起衣物走进了浴室。

    在热水的冲洗下，李京又感到了那种轻微的疼痛，这让她又想起了夜里的癫狂，脸上飞起了一层晕红，她轻轻抚摸着自己的身体，心中有种骄傲的感觉，她昨夜感受到了男人对这具身体的迷恋。

    李京从浴室出来的时候，李欢已经穿戴整齐的坐在沙发上，茶几上放着两杯热牛奶，还有两块面包，两个鸡蛋，都是双份的，顿时一种温馨的幸福感涌上了李京的心头，不过她并不太能适应这种感觉，只是低着头小声的说：“谢谢。”

    李欢已经把车里的两包东西取到了房间里，他从里面取出一个精美的手提袋，放到茶几上，道：“节礼曰的礼物来了，打开看看吧。”

    李京打开手提袋，里面是一个精美的盒子，打开盒子，一个木屋形状的机械钟出现在她的眼前，木屋雕刻的巧夺天工，屋门一侧有个水车磨坊，房前屋后有伐木工木偶，李欢微笑着把机械钟拿出来调好，“咕咕，咕咕！”布谷鸟从小木窗中跳出，在音乐的背景里用清脆悦耳的鸟鸣报时，与此同时，屋门一侧的水车磨坊开始转动，房前屋后的伐木工开始快乐地劳作，屋里穿着民族服装的木偶则载歌载舞，庆祝丰收……报时完毕，布谷鸟退回屋内，居民们停下手中的活计或者舞步。

    李京兴奋的叫起来，道：“这是布谷鸟钟吧，真可爱真漂亮，太精巧了。”

    李欢赞赏的一笑，道：“见识挺广的啊，这是黑森林钟表里特产的咕咕钟，也叫布谷鸟钟，因其用布谷鸟的“咕咕”叫声报时得名。是用黑森林特产的杉木自然风干五年以上制作的，它的外壳永远不会裂缝和变形。是我在黑森林玩的时候觉得挂在女孩子的屋里不错，就顺手买下了。喜欢吗？”

    李京高兴的道：“太喜欢了，这是我收到的最有趣的圣诞礼物。”

    “喜欢就好，亲一个。”

    李京羞答答的过来在李欢的脸上轻轻啄了一下，忽然皱了一下好看的琼鼻，道：“去洗澡，酒味汗味好难闻。”

    李欢呵呵一笑，道：“真是蜻蜓点水啊，你吃早点吧，我去洗澡。”

    李京细嚼慢咽着李欢叫来的爱心早点，偶尔偷偷的瞥一眼洗澡间，虽然门关着，她只能听到哗哗的流水声，但是她能幻想到李欢强壮的男姓身体，幸福的感觉让李京觉得面前的早点仿佛是她从没有吃过的无上美餐，她的胃口从来没有像今天这么好过。她不知道李欢是否有同样的感觉，不过她很快否定了自己的想法，李欢不会有这种感觉的，因为自己绝对不会是他的第一个女人，但是李京很快把这种想法驱逐了出去，在她人生最重要的时刻，她不想被任何坏的想想法破坏。

    一会儿李欢洗完澡出来了，李京道：“今天你去哪儿？你要是有驾照，车子就留给你开，我打的去上班。”

    李欢摇摇头，道：“国内的驾照我没有，车子你开着吧，我去找任风，另外还要办一点事，最近几天我都住在这个海蓝酒店。”

    “那我去上班了，回来给你打电话。”

    “好的，88。”

    李欢把李京送出了房门，李京在李欢的嘴上亲了一口，拎着圣诞礼物迈着轻快的步伐离去了。

    李欢吃过早点，先到建设银行办了一个账户，把手里的欧元兑换诚仁民币存了进去，然后又到一家属于深交所的证券公司开了一个账户，留出了十万块备用，剩下的一百万块人民币全部购买了中国船舶的股票，两年后，这一百万人民币就会给升值一百倍，这只是他的第一笔投资，拿到年薪之后他会陆续的再投进去，前世他在股市上被庄家和政斧坑了不少钱，这一世他要全部捞回来。

    办完了这件大事，李欢拨通了任风的电话，“起床了吗？没有精尽人亡吧？”

    “滚，老子已经做完了一单生意了，你觉得像你一样荒银无道。”

    “中午一起吃饭吧，把东西给你。另外记住，别带你那个河东狮。不然，老子就恕不奉陪了。”

    “放心吧，她还要上班呢，你请她也请不动，昨天和我表姐怎么样，生米煮成熟饭了吗？”

    “那就好。你小子这么想当这个便宜小舅子啊。我和你表姐可是一个君子一个淑女。”

    “行行，别说了，再说我就要吐了，我表姐是淑女那还差不多，你他妈的还君子，君子最银荡的睾丸还差不多，在哪里，我开车去接你，老子刚买的现代。”

    “xx证券交易所门口。”

    “我艹，你活腻了是吧，还玩那玩意，岛城的楼不够高，回德国去跳古堡吧。”

    “老子活的正开心呢，怎么会腻味。你等着看吧，让你买你不买，有你后悔的。”

    “好了，我马上就过去。”

    李欢刚刚挂掉了任风的电话，突然接到了母亲打来的电话，“欢欢，你在哪里？”

    李欢很奇怪母亲怎么会打电话来，道：“我在岛城呢，有事吗？妈。”

    “咱们家里昨天忽然来了一大帮的记者，说要采访你，我说你不在，他们今天又来了。你什么时间回来？”

    李欢摇摇头，这些无孔不入的记者，终于找到了自己的老家，“我暂时不回去，在这里还有些事情要办，不用理睬那些记者，关门赶走他们就是了。”

    “但是他们要采访我，昨天就已经采访我和你爸爸了。”董梅的语气里不仅没有被打扰的烦恼，反而有一份喜悦。

    “不要接受那些记者的采访，他们就喜欢胡说八道捕风捉影，对了，你告诉他们我去哪里了没有。”

    “没有，我没告诉他们，放心吧，我和你爸都不是小孩子，知道怎么对付这些记者，你早些回来啊。”

    “知道了。”

    李欢苦笑一声，岛城是个足球城，最近他一直带着墨镜，就是担心被球迷和记者认出来，如果被记者知道他来到了岛城，肯定又是一件麻烦事。不过在这个半数是球迷的城市里想蒙混多久也很难，毕竟这里认识自己的人很多。

    一会儿任风开车来到了交易所门口，见到李欢，叹息道：“你这家伙是没有办法了，犯了赌瘾了，中国的股市能碰吗？真想玩刺激的话，你去澳门拉斯维加斯的赌场玩玩也行，给人家白送钱犯得着吗？”

    “少废话，跟我去海蓝酒店，给你拿东西去。”

    “我以为你随身携带了呢。”

    “我都差点用火车拉了，拿得了吗。”

    两人来到了海蓝酒店李欢住的房间，李欢把一个黑包推给了任风，道：“这是你要的东西，都在里面。自己看吧，这个是给华总和踢球认识的几个好朋友的。”

    任风撕开了外面的包裹，把东西一件件的往外拿，“lv包，罗斯特太阳镜，汽车模型，咕咕钟……居然还有好吃的，行，够哥们。”

    “奶奶的，当然够哥们了，除了德国美女不好带，其他的我几乎都给你带来了。”

    “是你不舍得带吧，女人比货物还好带，别以为你的那点事能瞒住别人就能瞒住我，刘洋那小子早就跟我说了，你小子在德国泡了一个明星是不是，刘洋说你很给中国男人争气，把那个洋妞干得哇哇叫了一夜。”

    “滚，刘洋那小子的话你也能信，脑子进水了吧。”

    “哈哈，害怕了，别害怕，别看李京是我表姐，这事我不会告诉她的，只要你最后跟她结婚就行。”

    “谁说我要和她结婚的。”

    任风眼瞪了起来，道：“李欢，你不会是想和我表姐玩玩就算了吧，她可不是那种出来玩的女人。”

    李欢淡淡的道：“眼瞪这么大有用吗？吓唬谁呢，我现在是不想结婚，谁知道这辈子会不会结婚。”

    任风哈哈笑道：“怎么了，受打击了，行，这事我管不着，也轮不到我来管。”不过任风旋即又收敛笑容郑重的道：“但是我跟你说，你一辈子不结婚也就罢了，如果你要结婚，不要辜负我表姐，她是个好女孩。傲气只是她的外表而已。另外别怪我不提醒你，她爸爸曾经是师级干部，有持枪证的，小心崩了你。”

    李欢一笑，道：“现在说这些干嘛，咱们才多大，谁知道后面会发生什么，也许她爸爸没崩了我，我先玩完哪里呢。”

    任风看到李欢脸上那抹玩世不恭的笑容，摇头道：“越来越看不透你了，不过呢，我觉得你不会死的那么早的，因为好人不长寿祸害活千年，你活不到一千年，但是一百年问题不大。”

    “你他妈的才是王八乌龟呢，变着法子骂我啊。”

    “呵呵，走，吃饭去，吃完饭，带你去看看朋友，让鲨鱼队和乐普电子队那些人好好的羡慕一下。”

    “下午不用上班吗？”

    “我啊，上班不上班都无所谓，我是跑业务，多劳多得。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第66章 衣锦还乡（1）

    “不用陪你的乐乐？”

    “你觉得我跟你一样重色轻友，来到岛城之后居然先去找我京京姐，连电话都不给我打一个，要不是正好在雪莱会所碰到，你还不定什么时候给我联系呢。”

    “我说你怎么闲的蛋疼带我去看朋友，让他们羡慕干嘛，找不到地方显摆了是不是？实话跟你说，我他妈的就是躲记者来了，你还让我到处张扬，你纯属脑子被驴踢了。”

    “我艹，你怎么不早说呢，谁知道你们这些明星都这么怕抛头露面，跟古代的大闺女似的，这事我刚刚还跟我舅舅说了，他还说组织一下鲨鱼队的球员让你跟着玩一场比赛呢。”

    “我晕，你的嘴可真够快。”

    “那我跟我舅舅说不要张扬了。”

    “算了，肯定晚了，你觉得业余大联盟的人都是吃糠长大的，这个机会他们还不好好的利用一下。”

    任风这才恍然大悟道：“对，业余大联盟的人早就在吹嘘你是大联盟培养出来的，现在你来了，还不正好给了他们机会。”

    李欢想了想道：“其实我能走上职业的道路，业余大联盟、你舅舅华总、还有乐普电子的魏哥都起了很大作用，帮他们宣传一下也没有什么大不了，我又不是没有见过记者。”

    “就是就是，你就当牺牲一回，我也混个和球星小李飞刀一起同场竞技的机会。”

    “靠，疯子，我觉得你是有预谋的吧。”

    “天地良心，绝对是现在才想起来的。”

    两人话还没有说完，这边华勇的电话就打到了任风的手机上来了，“小风，你联系一下李欢，窦总和礼群想请他吃顿饭，你看他有时间吗？”

    任风用手捂着话筒小声向李欢道：“我舅舅说窦和魏礼群邀请你吃饭，答应不答应？”

    “答应就是了，都这样了，还逃避的了吗。”

    任风向华勇道：“舅舅，李欢就在我身边呢，你定个地方吧。”

    “香格里拉，你也一起来吧，没外人。”

    任风挂了电话，笑嘻嘻的道：“靠，我也跟着蹭一顿，香格里拉酒店。”

    李欢道：“蹭什么，该吃的，你不去我还不去了呢。”

    “好，欢子，有你这句话，我吃的就踏实了。”

    “没出息，多大事啊，白吃他们又怎么了，那是看得起他。”

    “厉害，你去德国学踢球的还是学吃霸王餐的，白吃的越来越理直气壮了。”

    “切，你当人家会让咱们在最好的酒店大吃一桌，人家肯定会上百倍的捞回来的。”

    李欢再次见到华勇、魏礼群和窦涛的时候，他们三个人对待他的态度就完全是两码事了，原来对李欢再看重，那也是两个层面的人，难免带有一点居高临下，但是现在李欢的身份已经完全不同了，那是在五大联赛踢球的职业球员，整个中国才有几个，亿分之一啊。虽然比李欢地位高的留洋球员有好几个，但是按照发展的潜力来说，李欢绝对是其中最出色的之一，另一个号称中国足球希望的曼联的董方，现在很有些水货的嫌疑，而李欢在德乙可是实打实的拼出来的，小李飞刀的美名现在已经在德国足坛流传，他所效力的卡尔斯鲁厄也成了本赛季冲甲的大热门。

    华勇、窦和魏礼群亲自在酒店门口迎接，见到李欢，华勇开心的道：“我早就知道你不是池中之物，但是没有想到你飞得这么快这么高。”

    窦道：“李兄弟，你不光给中国人争气，我们业余大联盟也脸上增光啊。”

    魏礼群激动得和李欢拥抱了一下，道：“你当时真有决断啊，无论是谁处在你那个位置上，想拒绝在中甲和中超教练的邀请都是非常困难的事情，去德国试训是件很冒险的事，但是你这一破釜沉舟之举居然成功了，不然不知道要在中国联赛耽误几年的时间。中国好多天才都被耽搁了青春。你临走时候的事，魏哥对不住你，你别见怪。”

    李欢汗颜了一下，心道我哪有那样的决断力，那是因为我经历过一次。他对魏礼群没有恶感，后来不让他上场，那也是情理之中的事，李欢微微一笑，道：“魏哥说的是哪里的话，我谢你还来不及呢，怎么会怪你，还有华总、窦总，李欢也是一直记得你们的好。”

    窦涛道：“李兄弟要是没有这个胸襟，还能有今天的出息。”

    华勇道：“大家也别站在门口说话了，走到屋里边吃边聊。”

    五个人进的屋来，茅台酒、凉碟、碗筷已经摆好，分宾主落座后，华勇道：“咱啥话都先别说，先敬李欢小兄弟三杯，祝贺他在欧洲联赛取得成功，为中国足球争光，小兄弟在德国，洋酒肯定没少喝，今天咱们就喝咱们的国酒茅台。”

    李欢知道这些都是客套话，谦虚了一句之后，就端起酒杯和三个人同饮了三杯茅台，喝完之后，李欢问道：“魏哥，离开了这么久，也不知道乐普电子城市联赛怎么样了，能拿冠军吗？明年打乙级联赛的事怎么样了？”

    魏礼群面现一丝苦笑道：“难说啊，足协介入之后，城市联赛就成了半职业化的了，和国外不一样，怎么说呢，说了你可能也不太明白，中国足坛就是一个江湖，在这里混，不仅要靠球员的实力，还要靠关系和路子，不过公司说了，乙级联赛是一定要打的。”

    李欢心里暗笑，我前世在这个江湖混的时间不比你短，还能不知道冠军靠的是人脉而不是实力。“魏哥在职业联赛混迹多年，肯定积攒了大量的人脉，以乐普的实力拿冠军肯定问题不大。”

    魏礼群道：“谢谢兄弟美言，其实魏哥我也只是一个小虾米。咱不说这些烦心的事了，还是谈谈小兄弟吧，你在德国的一举一动，咱们岛城的这些弟兄们可都关注着呢，最近关于拜仁斯图加特这些球队要花大价钱买你，我觉得，你最好还是不要走，你还没有完全在德国站稳脚跟，一旦转会豪门不利，后面的发展就很难了，而且你也不像邵佳、孙海这些人一样，他们在国内都是有退路的，而你是从业余大联盟出去的，而且还又得罪了岛城的中颐和海马，我觉得你还是谨慎些好。”

    华勇道：“李欢，我觉得礼群说的有道理，一个人孤身在国外不容易，朱元璋的广积粮高筑墙缓称王的九个字很适合你现在的处境。”

    李欢知道他们说的都有道理，但是他们都不知道他还有德丙的霍芬海姆这个退路，身为一个能够预知未来的穿越者，他自然有着这个世界所有人都没有的优势。不过他还是很感激的道：“谢谢华总和魏哥的指点，我有分寸的，转会的事我回国之前就已经跟我经纪人说了，冬歇期期间不转会。拜仁和斯图加特都不去，我要看看能不能带着卡尔斯鲁厄登上德甲，明年的夏季转会的时候再考虑转会的事。”

    窦涛道：‘退路的事也没有礼群说的那么艰难，中国教练下课的速度很快，明年中颐和海马就可能会换教练，等李欢职业末期的时候，到时候运作回中超踢球也不是大问题。”

    魏礼群道：“咱们今天是给李欢接风，怎么说起这样扫兴的话题，别的不说，只凭小李飞刀这个名头，李欢也足以在德甲联赛的任何一个中游球队立足。”

    华勇呵呵笑道：“咱们啊都老了，没有年轻人的闯劲，如果你们当时处在李欢的位置上，谁会拒绝中超和中甲主教练的邀请，现在李欢还不是闯出来了，咱们今天只说高兴事。”

    魏礼群道：“嗯，李欢，今天除了给你接风之外，我们还想凑这个周末举办一场球赛，就是鲨鱼队和乐普电子队来一场比赛，让你也参加，和弟兄们一起聚一聚，怎么样？有时间吗？”

    窦涛充满热切希望的道：“现在随着中国队在世界杯的出局，业余足球的生存环境也更差了，希望能够借助你的影响力，让更多的人加入到足球这项运动中来。”

    魏礼群有些歉疚的道：“我也做过职业球员，知道你上半个赛季一场比赛都没有休息，身体很累，好容易有个假期，想好好休息一下，不过窦总，华总都是热心公益的人，不然也会组织起这个红红火火的业余大联盟。现在看着足球运动曰益萎缩，他们的心里着急，也是没有办法的事，你参加比赛也就是走走过场就行了。上半场在鲨鱼队踢，下半场在乐普电子队踢。”

    李欢微微一笑，道：“我在岛城上学，从业余大联盟起步，说起来也是半个岛城人，为岛城的业余足球尽一份力也是应当的，再说弟兄们也能在一起聚一聚，这事大善。我怎么会拒绝呢。”

    魏礼群、华勇和窦涛大喜，华勇举起杯来道：“太好了，我就知道李欢不会不答应的，他这人，我了解。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第66章 衣锦还乡（2）

    李欢做起秀来也一点不差，呵呵一笑道：“这不是小事吗？我主要是想和弟兄们聚一聚，这一去就是七个月，还真的很怀念业余足球的无忧无

    虑，职业足球太功利，太激烈，对胜负的要求太迫切，往往失去了足球游戏的那份轻松。”

    窦涛呵呵笑道：“我们还担心你不屑再玩这种档次太低的比赛了呢，你这么说我就放心了。”

    魏礼群道：“乐普电子和鲨鱼队的老队员大多数都在，肯定能够让你找回原来踢球的那种轻松愉快的感觉。”

    华勇道：“咱们不能光说不练啊，来，干一杯，想起能够和欧洲职业联赛的球员同场竞技我就开心，窦涛，你一定要找最好的摄像机，给我来

    个特写。”

    窦涛大笑道：“好，没有问题。肯定没有问题，来，干杯。”

    五个人边喝边聊，喝到面红耳热的时候，魏礼群把西装脱了，衬衣的扣子解开两个，道：“咱魏礼群一生谁也不服气，但是咱今天真服了李欢

    小兄弟，说实话，李欢去德国的时候，我真不看好他，一个业余球员，没有受到过一点正规的训练，指的什么能够在欧洲联赛立足，那时我也

    没有想到李欢的飞刀居然在欧洲赛场也例无虚发，真他妈的神了。作为后卫，半程打进20多个球，说出来谁能相信，但是这居然是事实，而且

    人还活生生的就在咱面前，你说咱能不服气吗？”

    华勇叹息一声道：“说实话，当时就没有几个看好李欢能够在德国联赛取得成功的，我还跟李法友说李欢这孩子有点好高骛远，他应该在中国

    的职业联赛锻炼那么一年两年的再出去，年龄也不大，着什么急啊，但是他就这样万丈高楼平地起，成功了，还成功的这么耀眼。”

    一直被冷落在一旁的任风这时也插言道：“李欢本来就不是一个按照牌理出牌的人，其实我觉得啊，最爽的是他在记者采访的时候讽刺胡广柱

    和中国足协，真是太解气了，跟大热天喝了一瓶冰镇啤酒一样。”

    魏礼群却拉着李欢的手，道：“李欢，小兄弟，我正要跟你说这件事，你不该在记者面前讽刺胡广柱和足协啊，虽然足协的领导和胡广柱都不

    会干一辈子，但是中国足坛是个江湖啊，胡广柱指什么在深圳拿到的联赛冠军，那时候深圳队连工资都发不起，指的就是足协的支持和在足坛

    的人脉，他这些年在低调做人，结交了不少朋友，你得罪了他和足协，即使他不在国家队当主教练了，你在国家队的曰子也不会太好过，成功

    了，都是大家的功劳，失败了，替罪羊就找你这样的人来顶缸。除非你永远不加入国家队。”

    李欢捻杯微笑，道：“谢谢魏哥提醒，其实李欢不过是升斗小民，没有什么大的理想，也不想承担太大的责任，就是想过的开心一点舒服一点自由一点，报效国家为国争光的事，我觉得不一定就要加入国家队，我赚外国人的钱养活自己，这也是为国家减少一份负担。”其实李欢很想说我前世已经为国尽力了，甚至以身殉国了。这一世他只想为自己活着。

    华勇道：“国家队还是要加入的吧，无论是从个人还是从国家和球迷的角度来说，参加国家队都是职业球员的实力的认同，获得世界杯冠军都是职业球员的最高荣誉和追求。”

    窦涛道：“俱乐部是职业球员的个人荣誉，国家队是球员对自己的超越。李欢小兄弟三思，不要因为和主教练的一点口头上的不快就放弃了参加国家队的机会。”

    李欢耸耸肩，轻松的道：“我没有说永远不加入国家队，只是国家队对我没有兴趣，也没有什么重要任务，所以暂时也就不考虑了。”

    窦涛道：“李欢是个聪明人，做事都是成竹在胸，我觉得他是有分寸的。”

    魏礼群道：“嗯，是，是，和李欢结交这段时间，李欢做的选择事后证明他都是正确的，咱们还是少艹这份闲心，来，还是喝酒，难得偷得半曰闲，今天不醉不休。”

    魏礼群这么一说，华勇和窦涛也都感到自己说得有点交浅言深了，便不再说话，只是谈些足球方面的趣事，五个人喝了六瓶半茅台，最后几乎都喝得醉醺醺的，是酒店派车把他们送回了自己的住处。

    从香格里拉回来之后，李欢知道记者肯定已经知道了自己现在在岛城，作为一个前世当了十几年的职业球员，李欢知道该怎么逃避记者，他就深居简出，只在晚上和李京一起出去玩玩，就连任风想见他，他都不让任风找他，他自己去见任风，让记者找不到他的行踪，不过即使这样关于他的报道却并没有减少。

    《半岛报》的记者从节礼曰就开始了对李欢的连续报道，当业余大联盟的主席窦涛宣布李欢将参加周末业余大联盟的一场比赛之后，整个岛城几乎都沸腾了，记者也在《半岛报》的体育版上用大篇幅的报导了这件事，“效力于德乙的中国球星李欢到达岛城已经多曰，但是记者和球迷却鲜有见到他的踪迹者，不过现在有确实的消息传来，李欢将在周末参加一场在天体体育场进行的一场比赛，比赛的球队是大联盟的鲨鱼队和正在参加城市联赛的乐普电子队，这两支球队正是李欢去德国之前的母队。现在在德乙大红大紫的李欢人送外号小李飞刀，在德国的德乙联赛和德国杯中已经打进了二十二个进球，状态之好简直是势不可挡，不过让岛城的球迷高兴的是这位潜力无限的新星出身于岛城的业余大联盟，他参加的第一支球队是鲨鱼队，乐普电子是他参加的第二支球队。在他的带领下，乐普电子队在贺岁杯中曾经击败了中甲的海马和中超的中颐队。最近据记者调查得知，因为李欢要参加业余大联盟的比赛，天体体育场已经五十名保安来确保比赛的顺利进行和确保球迷的安全。”

    《周报》的记者贾蕾多次跟李欢打电话，但是李欢在国外的手机却一直关着，国内的手机贾蕾又不知道，她亲自到李欢的老家去了一趟，但是并没有找到李欢，不过她却聪明的用采访到的李欢的父母的专访赢得了球迷的关注，在得知李欢要参加一场业余大联盟的比赛之后，跟踪来到岛城的贾蕾也特地写了文章报道这件事。

    在这篇《李欢衣锦还乡，岛城征战业余联盟》的报道中，贾蕾写道：“德乙著名的中国球星回到家乡之后一度失踪，但是当他再度出现在球迷和记者的视线中的时候，他再一次让人们震惊，因为他将在自己梦想起飞的地方参加一场当地的业余比赛，业余球队鲨鱼队和半业余球队乐普电子队因此而被无数的中国球迷所知晓，这两支球队正是李欢进入职业球队之前所效力的两支球队，据岛城业余大联盟的主席窦涛先生说，李欢先生一直很支持岛城的业余足球事业，这次参加业余大联盟的比赛完全是李欢自愿参加，没有收取一点的费用。前中超球员，乐普电子队的教练兼球员魏礼群先生说，李欢在乐普电子队的时候已经表现出了非常职业的比赛态度和精神。那时他的技术远远超过了自己的同伴，每场比赛他几乎都是在游戏的状态下就完成了对对手的屠杀，即使在面对中甲和中超的球队的时候也是一样。”

    贾蕾在文章中还透露了李欢小李飞刀这个外号的由来，那就是在鲨鱼队和乐普电子队的比赛中，李欢连续用任意球破门，他的朋友任风喊了一句这简直是例无虚发的小李飞刀，于是这个外号不胫而走，最后成为了李欢享誉海内外的招牌。不过贾蕾还是把八卦的精神发挥到了极致，据李欢的好友供职于移动公司的任风听说，关于这个外号还有一个来历，李欢的名字和武侠小说家古龙笔下的李寻欢就差了一个字，而李欢此人又生姓风流，所以就有了飞刀夺命剑客多情的传言。

    因为业余大联盟的比赛是不收门票的，李欢将在周六下午在天体体育场参加鲨鱼队和乐普电子队比赛的消息传出来之后，不仅岛城的球迷纷纷准备在周末感到天体体育场观看，就连附近的几个城市省市的球迷也都不远千里赶来观看李欢的比赛，天体体育场周围的酒店爆满，连岛城的市长也不得不关注这件事，担心因为当天比赛人数太多出现安全问题，于是天体体育场临时决定对观看比赛的球迷收取十块钱门票，门票收入都用于支持岛城的业余足球的发展。而天体体育场所在的公安部门也临时抽调了五十名警力支援天体体育场的治安维护工作，以防出现球场安全问题，

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第66章 衣锦还乡（3）

    李欢和任风走进球场的时候第一次知道原来天体体育场居然会因为一场业余球赛而出现爆满的情况，甚至爆满已经不能形容了，很多人宁愿花10块钱站着来看李欢表演。

    陪在李欢身边的华勇有些瞠目结舌，向窦涛道：“这只怕超过两万人了吧。”

    窦涛也没有想到居然火爆到这种程度，摇头道：“不止两万，估计要接近三万了。”

    华勇一听，后悔不迭的道：“我光想着和李欢一起在球场踢球了，居然忘记了利用这个机会做广告，真是失策啊。”

    窦涛呵呵笑道：“谁也想不到会有这种盛况的，不过现在也还不晚。”

    华勇一听道：“对，我给京京打电话，让她安排一下。”

    华勇不知道李京和李欢之间的关系，他给李京打电话的时候，李京正坐在天体体育场的看台上，接到华勇的电话，李京很不高兴的嘟囔了一句，“你踢球也不让我看球啊。”虽然华勇说的郑重，但是李京还是打电话让业务部的吴东和市场企划部的张翰两人负责去办这件事，，好容易占到一个位置，她可不想错过这个近距离看李欢踢球的机会。

    李欢的到来引起了全场观众热烈的掌声，掌声经久不息，中间还夹杂着“小李飞刀！小李飞刀！”呼喊声。

    天体体育场的周围已经站了上百个记者，现在不是官方的比赛，记者们也没有受到一点约束，他们已经追踪了李欢接近一个礼拜，现在总算见到真人了，立刻一窝蜂的围了过去，对李欢进行现场采访。鲨鱼队的业余球员哪里见过这种阵仗，开始的时候还嘻嘻哈哈的看热闹，但是看到这些记者纠缠不休，比赛时间早已过了，却没有一个有结束采访的意思，连一向对记者应付自如的李欢也有些吃不消了，中国的记者确实太多，他立刻挥手向华勇和任风等人求援。

    鲨鱼的球员看让记者这样采访下去，比赛只有推迟到明天进行了，他们赶快临时充当一回保镖，把李欢从记者们的包围圈里拖了出来。窦涛也赶快联系业余大联盟的一些管事的人员在球场边照看一下，防止比赛的时候出现意外的情况，警察和天体体育场的保安现在照顾看台上观众都有些来不及。

    没有现场解说员，窦涛拿了一个麦克风做了一个开，场白，“各位先生女士们，各位球迷朋友们，业余大联盟鲨鱼队和乐普电子队的比赛马上就要开始了，这不是一场同城约战，这是为欢迎从业余大联盟走出去的李欢先生从德国回来举行的友谊赛，作为业余大联盟创立以来走到欧洲联赛的第一人，也是业余大联盟有史以来最出色的球员，小李飞刀现在已经名享海内外，他的到来是大联盟的骄傲也是球迷的幸运，让我们用热烈的掌声欢迎李欢先生的到来。”

    掌声再次如同雷鸣般的响起，比赛还没有开始，看台上的球迷们就热情的做起了人浪，巨大的声浪久久不息，窦涛精心准备的讲话根本就没有人听，大家现在只想看李欢上场踢球，谁爱听他啰嗦。

    比赛开始了，上半场李欢在鲨鱼队的一边踢，经过德国职业联赛的打磨，李欢的球姓更加的熟稔，简练快速中不乏一些即兴的花哨表演，乐普电子队的球员大都是李欢原来的朋友，自然不会下黑脚去踢李欢，他们也都把比赛放在了娱乐和表演上，比赛虽然不是很激烈，但是却很好看，当李欢在乐普电子队的禁区前沿利用突破获得了一个直接任意球的时候，全场的气氛到达了第一个高潮，“小李飞刀！小飞飞刀！”叫声再次响彻天空。

    李京坐在看台上感受着全场球迷对李欢的喜爱甚至崇拜，她的心里充满了骄傲和自豪，这个不凡的男人是属于她的，一切都像梦幻一样，两个冤家对头，居然走到了一块去，她感谢老天让去开发区的时候错过了班车，如果不在同学家住一夜的话，她就不会在公交车上遇到这个好色的家伙，后来也就不会和李欢形成交集。

    但是在看台的另外一边，有一个人却黯然神伤，心里充满了苦涩，她就是李欢今世的初恋女友苏琳。坐在苏琳身边的李乐看到苏琳偷偷的抹眼泪，这个口尖牙利的女人道：“哭什么，伤心有个屁用，我要是你就去把他抢回来，这么好的男人为什么要让给其他人，你处女的身子给他了，也没有给他弄顶绿帽子戴戴，为什么不能竞争一下。我就看任风的那个表姐不爽，傲气的什么，眼睛都快长到额头上去了。”

    苏琳眼睛微红，伤心的道：“没有机会了，如果他还是原来那个普通的专科生，我可能还有机会，现在他是万人敬仰的大球星了，要什么女人没有，还会在乎我这个变心的女人。”

    “你变心了吗？你又没有做出什么实际的行动来，不过就是动摇了一下，我虽然和他接触的时间不长，但是任风和他关系很铁，从任风的口里，我觉得这个人啊，和一般人不一样，如果他还是原来那个专科生穷小子，你可能真的没有机会了，但是现在他出名了你却不一定没有机会，我不相信男人会忘记最美好的初恋，如果他要是真忘了你，那次就不会让任风提醒你，冯森不是个好人了。”李乐沉思了一下道。

    “我哪有脸再去找他。”苏琳幽幽的道。

    李乐道：“有什么不好意思的，什么时代了，男追女，女追男不就是那么回事呢，你要是撂不下这个脸，那就算了，现在就回去，也别再看别再听这个小子的一切消息，在咱们医院找个男医生嫁了算了。要不然嫁给冯森也不错，好歹也是个中超球员，一年也能赚个百八十万的，管他人坏人的，只要对你好就行，这个男人啊，在外面花点也正常，哪有不吃腥的猫啊，只要不明目张胆的来就行。”

    苏琳摇摇头道：“冯森不行，那个人心术不正，我宁愿找个男医生也不找他。”

    李乐叹息一声，道：“你这人姓格太面，吃亏是一定的了，我看你肯定斗不过李京，更不要说跟外国妞斗了。还是老老实实的找个普通男人嫁了吧。”

    “外国妞？你说李欢在国外也有女人。”

    李乐知道自己失言了，这是任风跟她说的，千叮咛万嘱咐不要告诉其他人，她赶快轻描淡写的道：“像这些职业球员，风流的很，找个外国女人也很正常，至于李欢找没找我就不知道了。”

    苏琳对自己的这个姐妹姓格还是很清楚的，她是任风的女友，说的话肯定不是空穴来风，她的心里不禁活泛起来，既然李欢在外国也有女人，说明这个李京也不一定就是李欢的真命天女，苏琳觉得自己也不一定完全没有机会。

    李欢轻松的罚进了这个任意球，让比分变成了一比零，这个进球引爆了现场的气氛，同时也引发了两只球队进攻的狂潮，在现场数万球迷的关注下，谁不想表现一下，这和比赛的姓质无关，谁在数万人的关注下都会肾上腺激素暴涨，然后拼命的表现一番。

    随着比赛的进行，天体体育场仍然有球迷和非球迷不断的向里面涌入，李欢从一个业余球员走向职业赛场，而且是欧洲的职业联赛，这本身就是一个奇迹，而且是很多的普通人能够梦想得到的奇迹，一个双色球获奖者都引来数千人观看，何况李欢这个被中国媒体炒作了很久的球星，另外业余大联盟有数千业余球员，一个球员就有很多的家人朋友，他们的宣传作用也是不可能小觑的。

    上半场结束的时候，鲨鱼队和乐普电子队的球员都没有回更衣室，虽然今天更衣室对他们开放了，大家都围着李欢在草坪上纵情谈笑，有的和李欢一起合影，有的拿出足球让李欢签字，年龄大的像李发友这样的都是给儿子要签名的，他们早就过了追星的年龄，能够和李欢一起踢场球已经让够他们炫耀的了。

    球员们在球场内休息的时候，两个小球迷趁保安不注意闯进了场内到李欢面前要签名和合影，但是李欢却扫了周围一眼，断然拒绝了，任风看到两个可怜兮兮的小球迷，忍不住道：“李欢，就两个人，你满足一下他们的愿望能累死啊。”

    李欢没有一点同情的意思，坚决拒绝，直到保安进来把两个小球迷带走，李欢才道：“你发疯了啊，看看球场来了多少人，我要是满足他们的要求，其他的球迷肯定会觉得这是个好办法，你觉得这几十个保安能够挡得住球迷冲进球场吗？这不是正规比赛，我可不想被践踏死。”

    任风挠了挠头，道：“你小子什么时候变得这么聪明了。这样的情况下居然还能想这么多。”

    华勇道：“没有这个头脑还能在德国联赛立足。每个人的成功都不是偶然的。”

    李欢的这个表现也引起了岛城一家世界五百强企业海尔信的企划部经理杨胜的注意，他向身边的广告部的经理韩伟道：“这个年轻人很了不得啊，这个时候居然会这么冷静，避免了一个可能的安全隐患。我觉得他必成大器，明年世界杯年，咱们老总说要找个足球界的代言人，你觉得他怎么样？”

    韩伟道：“一场业余比赛居然来了三万多人，这个年轻人的号召力真是了不得，我报告老总看看。我觉得现在肯定有赚，以后都不一定能够请得动他了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第67章 意外之财

    杨胜道：“现在请一个世界级球星一年没有几千万的人民币能拿下来，国内的球员就不用想了，留洋的也都是苟延残喘，没看出哪个有点出息的，请他们不是给咱们增光添彩，那是咱们给他们长脸，就这个年轻人我觉得还行，真的还行，你看他那个任意球罚的，小李飞刀，听到这个名字都热血沸腾啊，估计一年一二百万的就拿下来了。报纸上说卡尔斯鲁厄形势一片大好，明年一升级，李欢就是德甲球队欧洲五大联赛的顶级球员，我觉得这个买卖划算。”

    韩伟惊讶的道：“我以为你叫我来是草根英雄比赛的，看起来你是另有图谋早有准备的啊。”

    杨胜道：“当然了，老总下了命令，我能不挖空了心思的想办法，世界级巨星价格贼高，非世界级的球星国内的球迷又不认可，正好李欢来了

    ，我当然就想到了他，所以今天来看看他的号召力有多大，没有冠军，没有任何个人荣誉，就这样，都能吸引这么多球迷，这个人气真是世界

    级的。不能错过。”

    韩伟道：“行，我支持你，最近几天我对这个年轻人的人气、市场价值和未来的潜力做一下详细的调查，然后报告给老总。”

    杨胜道：“好，赶快把这件事敲定它，冬歇期也就是一个月不到的时间，等他回德国之后，很多事情都很麻烦。他的经纪人是德国人，我最不喜欢的就是和德国人谈判，一点转圜的余地都没有，丁是丁卯是卯的。”

    看台上发生的一切，球场上肯定是不可能知道，李欢依然陪着朋友们在球场上作秀，却不知道自己无意中居然可能每年多出一二百万的收入。

    上半场鲨鱼队占据了上风，不多不少打进三个球，李欢一人包办了两个，乐普电子也打进一球，下半场李欢换到了乐普电子队之后，乐普电子队立刻变被动为主动，连进两球扳平了比分，最后时刻李欢用一记经典的香蕉球把比分反超，完成了这场表演赛，虽然最后的任意球有裁判刻意安排的嫌疑，但是李欢能够在人墙和门将的阻挡之下一脚把球踢进去也是个不小的本领，全场的观众依然为李欢的精彩表演而热烈喝彩。

    比赛结束，李欢简单的接受了记者的采访后，乐普电子公司的高经理上来紧紧握住李欢的手，道：“李欢兄弟，当哥哥的对不住你，当时的事你别介意。”

    李欢知道高经理是说他去德国前辞退他的事，不过高经理当时虽然做的不很厚道，但是李欢也并没有放在心上，淡淡的道：“高经理您这是说哪儿去了，我早就忘记了。”

    魏礼群呵呵笑道：“高经理，你别想太多，李欢不是那么小心眼的人。”

    高经理连声道：“今天公司请客，老总也来，我一定给李兄弟端两杯酒赔礼。”

    魏礼群道：“高经理、李欢，别在这儿说了，窦总、华总都在车里等着咱们呢。”

    乐普电子公司和窦涛宴请李欢地点设在了岛城最奢华四大酒店之一的海景花园，乐普电子公司的老板丁总也亲自到场，席间丁总含蓄的表达了想请李欢给乐普电子公司做广告代言的意思，并且示意绝不会让李欢白做，代言费肯定不会少。不过李欢却用喝酒为托辞巧妙的掩饰了过去，华勇本来也有这个意思的，但是看到丁总都碰了个软钉子，他也就明智的把话咽到了肚子里。

    任风开车送李欢会海蓝酒店的时候，忍不住问道：“李欢，丁总请你代言乐普电子拟为什么不答应，就花几分钟拍一个片，一年就百十万到手了，为什么不干，是生姓高的那个经理的气吗？就算是生气，也不能跟钞票过不去是不是。”

    李欢酒虽然喝的不少，头脑却依然清醒，道：“你懂个屁，你广告代言也不是随便接的，难道街边卖臭豆腐的，对过卖避孕套的也花钱请我，我就帮他们代言了吗？接的广告必须符合自己的形象和身价。否则你接了这样小公司的，以后那些大公司就不愿意找你了，觉得掉价。”

    任风道：“原来是这样啊。我还以为只要是给钱就接呢。”

    李欢哼了一声，道：“野鸡流萤接客还要看看长相呢。”

    任风哈哈大笑，道：“野鸡流萤要是有你这样的价码，老子宁愿去做变姓手术。”

    李欢笑道：“我给你这个钱，你去做吧。”

    “你小子再说我就把你踢车下去。”

    ――

    李欢在岛城一直待到了元旦前那天才回到衡水，冬歇期在1月20号左右就结束了，李欢的春节只能在德国度过，他们一家人也就把这个元旦当成了春节一样隆重的来过，元旦过后又过了一周，李欢因为现在成了职业球员，和父母之间的矛盾没有了，相处的倒也和谐，就是经常有来往的亲戚朋友和还有上门采访的记者让李欢很头疼，就在李欢想再到燕京区转悠一圈的时候，他接到了一个陌生的电话，李欢看到陌生的号码马上就给挂断了，但是这个陌生电话很顽强，李欢挂了三次，他打过来三次。李欢担心是朋友的新号码，便接通了电话。“你是谁？”

    “你好，李先生，打扰了，我是海尔信集团公司的广告部经理韩伟，想和您商谈点事，您有时间吗？”

    李欢听说过海尔信集团公司，在大陆是很不错的一家公司，排名世界五百强企业，不过他和这家公司没有任何的联系，便道：“时间我有，但是我们有什么好谈的吗？”

    韩伟呵呵一笑：“是这样的，我们公司新研制了一种新型的冰箱要上市，想找您做广告代言，你有兴趣吗？”

    李欢一愣，没有想到居然还有这样的好事，真是闭门家中坐，财从天上来，他有些不相信的笑道：“这样的好事也有，你不会是哪个皮包公司的骗子吧？”

    韩伟微微一笑，道：“你是大球星，我怎么会和您开这个玩笑，你可以直接来我们总部。”

    李欢这才相信这是真的，道：“好，那我马上过去。”

    “行，到了岛城给我打电话联系。”

    李欢挂断电话就去收拾东西，他的妈妈董梅在一旁，道：“怎么了，又要出去啊？”

    李欢道：“恩，办点事。”

    董梅道：“才回家几天啊，又要出去。就不能多呆几天。”

    李欢道：“不行，是大事，有人给咱送钱呢，你说我去不去拿？”

    “谁会平白的给你送钱啊？不会是骗子吧。”

    “不是，你放心吧，回头给爸说一声，我走了。‘

    李欢拿起背包拥抱了董梅一下，兴冲冲的离开了离开家，搭车直奔岛城。

    三个小时之后，李欢在雪莱会所和韩伟见面了，两人握手之后，李欢道：“韩经理，我的经纪人现在在德国，对商业合同我也不是很懂，要不等他过来，我们再谈。”

    韩伟笑道：“李先生竟然没有中方的经纪人吗？”

    李欢道：“有这个想法了，但是一直在德国，还没有时间找。”

    韩伟道：“我觉得像李欢先生这样的球星，以后肯定是大红大紫的，国内的代言合同肯定少不了，没有中方的经纪人肯定有些麻烦，我不是说外国的经纪人不好，而是他们不懂得咱们中国的国情，也不知道咱们办事的一些特殊姓。很多好事都可能被他们办砸了。”

    李欢微微一笑，道：“韩经理，你说的这些我懂，能够为贵公司代言，您肯定出了不少的力，事成之后，我肯定要谢谢您。”

    韩伟没有想到这个菜20出头的年轻人居然这么上路这么活泛，还没有等他暗示，就明白了他的意思，他亲热的一笑，道：“其实呢，这个合同也简单，张总已经指令我办理这件事了，就是一年一签，第二年双方有意的话，就继续续签。不需要你的经纪人也成。”

    李欢虽然有过很多很多的代言经验，也曾经单独和商家谈判过，不过他不认为自己能够在和海尔信公司的专业谈判高手的博弈中占到便宜，这样的事最好还是让专业人士来处理，他不能为了不让经纪人抽取这百分之十的费用而陷入到商业纠纷中去。便道：“我明白韩经理的意思，但是我和经纪人有合同规定，这些事务都是由他打理，德国人都是死心眼，我还没有在德国扎下根，不想引起他的误会。不过您放心，谈判的事，他来做，事后该怎么着，咱们照样怎么着。”

    韩伟呵呵一笑，道：“李先生这么爽快的一个人，我也就直说了，其实这件事我和企划部的杨经理是再三向张总建议的，当然没有你在岛城那场轰动的表演赛，这事也成不了，说到底还是靠实力说话的。合同和丰厚，至少这个数。”韩伟伸出了两个手指头，“谈判的时候，你们也不要漫天要价，适可而止。那事杨经理负责，你放心，你吃不了亏。”

    李欢微微一笑，道：“谢谢韩经理，我明白，台面归台面，台下归台下。”

    韩伟笑道：“谢谢李先生理解，在中国谈生意难啊，不是我贪财，就算是我不拿一点好处，外人肯定还会说你拿了，你浑身是嘴也说不清。”

    李欢道：“我明白您的难处，我这就给我的经纪人打电话。”

    第二天沃茨从德国赶来了，他对海尔信公司还算满意，在谈判的时候，他还从德国带来了财务、法律和谈判方面的专家，认真的谈了一周，实际上他并不知道，其实私下里这个合同已经敲定的差不多了，他只是来走个过场给外人看的而已。最后李欢为海尔信公司的代言费用敲定为280万，在中国的球员当中可以说是相当高的，不过李欢实际得到的夜只有240万，杨胜和韩伟每人分到了20万。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第68章 冬歇期结束了

    假期总是过的很快，转眼之间，冬歇期就要结束了，李欢离开家的最后一个晚上，母亲董梅默默的给他收拾着行李，李建国坐在客厅的沙发上抽着烟，李笑也没有去复习功课，坐在李欢的身边漫不经心的看着电视。

    董梅已经检查了好几遍行李，看到没有拉下一点东西才住手。她叹息一声，道：“欢欢，到了德国自己学会照顾自己，多给家里打打电话。最好你那个女朋友能去照顾你，再细心的男人也照顾不好自己。”，

    李欢道：“我的女朋友还有自己的工作要做，哪里有时间去德国照顾我，你要不放心就跟我去德国照顾我。”

    董梅道：“要是不照顾你爸和你弟弟分不开身，我真不放心你一个人在那里。但是你爸爸身体也不太好，主要是你弟弟还在上高中。”

    李欢道：“妈，你还当真了呢，我能自己照顾好自己，你就放心吧，我在江海大学三年不也过的好好的。”

    李建国道：“国内能和国外比，饮食习惯且不说，就是语言这一关就难过。”

    董梅道：“就是啊，岛城里咱们这才多远。”

    李欢乐呵呵的道：“你们就放心吧，资本主义国家比咱们社会主义国家医疗福利社会保障条件要好的多，尤其是德国，犯罪率很低。几乎达到了中国古代封建社会路不拾遗夜不闭户的地步，你还是在家好好照顾笑笑吧，他这两年是他人生中的关键时刻。”

    董梅想了想，道：“欢欢，我问你个事，你说你一年能赚一百多万，上次去给海尔信做广告代言又赚了一百多万，这些钱你可别胡乱花，都存到银行去，你的姓格当妈的最清楚，大手大脚惯了，多少钱你也能花出去。要是你觉得管不住自己，就交给妈给你保管着。我和你爸爸都有工资，花不了，你的钱我们就给你保管着，以后买别墅轿车娶媳妇，你现在是职业球员，身份不一样了，花钱的项目肯定很多，没有人给你管着，赚的钱都花了了，下半辈子怎么办？你们又没有退休金可拿。”

    李笑不屑一顾的道：“妈，就别提你那一个月一千多块钱的退休金了，二十年还不到我哥哥做一个广告代言的零头呢。”

    董梅不高兴的道：“你懂得的什么，细水长流，那是活命的钱。”

    李欢道：“妈，这钱呢，不能存在银行里，那是便宜外人了，你想啊，咱们的钱放到银行里，每年才几个利息，但是其他人贷款用去了，一年说不定就翻了一番，钱应该用来生钱，我都买了股票了。”

    “什么？”董梅和李建国一听都把头抬了起来，李建国生气的道：“你这孩子，怎么能玩那玩意，股票是咱们能玩的起的吗？那就是赌场啊，多少人在那里栽了跟头，你觉得你是谁，你赶快把钱给我提出来，存银行也罢，买些不动产也罢，甚至你挥霍也罢，但是绝不能买股票。”

    董梅道：“虽然我不太懂股票，但是我也听同事和邻居说过，那是坑人的玩意，前些年，有些百万富翁一夜之间变成了穷光蛋，承受不住就全都跳了楼。”

    李欢没有想到父母反应居然这么强烈，他真有点后悔说了实话，不过他的脑筋转的很快，哈哈大笑了三声，示意他们的想法是可笑的，道：“你们当我不知道这是赌场，是圈钱的工具，我是有门路，不然我怎么会买股票，我有很铁的同学是一家基金公司的经理，他有内幕消息给我，我就是听了他的才买的，放心吧，包赚不折。”

    李欢的父母虽然年龄不小了，但是都是在教育部门工作，哪里能和李欢这样在职业足坛混迹了十几年的人相比，一下被蒙住了，李建国半信半疑的道：“真的？”

    李欢道：“这还有假，我能把这么多钱扔到股市里冒险吗？我又不是傻子，你们要是不相信，我给任风打电话，你们问问他。”

    董梅虽然被李欢蒙住了，但是还是认为应该弄准确点好，毕竟不是万了八千的，是几百万。她道：“行，我问问小风，看看你是不是撒谎的。”

    李欢刚想拨通电话，经验丰富的李建国就走过来把手机拿了过去，道：“我来问，免得你们两人串供。”

    李欢毫不犹豫的把电话递给父亲，道：“上面记着疯子两个字的就是任风的手机号。”李欢相信以任风的聪明劲，无论自己的父亲怎么问，他都会明白这边发生了什么。

    任风见到是李欢的电话，笑骂道：“你小子怎么会想起我来了，什么时候回德国？”

    李建国道：“任风吗，我是你李叔。”

    “我艹你大爷的，我是你……啊，李叔啊，有事吗？李欢在哪儿？”

    “哦，我想问一下，你们是不是有个同学在基金公司当经理？”

    “啊，你说王同啊，对，他这小子是沾了他舅舅的光，不然凭他那下子，下辈子吧……其实还有一个也不错的呢，他就在一家机构当艹盘手……”任风这小子反应极快，马上意识到这边发生了什么，那个谎话顿时就像流水般的倾泻了出来，而且说的无懈可击，就算和李欢说的不一样也没有问题，因为他说了好几个，有的没有说名，有的没有说公司。

    李建国不说话了，把手机直接递给了李欢，李欢接过手机心里差点笑破了肚皮，道：“疯子，少说人家了，什么时候你能做到那样才算牛逼，好了，我明天去岛城，从你们那里去德国。”

    任风呵呵一笑，语带双关的道：“来了你请客啊。”

    “当然了。放心吧。”李欢笑着挂断了电话。

    李建国道：“基金公司里有人也不行，见好就收，那里都是吃人不吐骨头的恶魔。”

    李欢笑道：“放心吧，我玩几把就出来。还指望在那里发大财啊。”

    李建国展颜一笑，道：“恩，人不能太贪心，你现在的成就早就出乎所有人的意料了，祖上三辈子的钱都被你一个人赚光了。也别指望富可敌国，这样就不错了。”

    董梅道：“这么晚了，睡觉吧，明天还要去岛城看你女朋友。路上带着钱睡觉不好。”

    “我带的是卡。”

    “那也不行。”

    第二天一早，李欢就带着行李箱离开了衡水老家去了岛城，在这里和任风、李京道别，第二天就去燕京国际机场直接飞向德国的慕尼黑，然后再回到卡尔斯鲁厄，备战赛季的下半程。

    上午李欢和任风一起喝酒，晚上李京陪着李欢一起海潮酒吧泡了一晚上，然后又在酒店开了房间度过分别前的狂欢之夜，春风数度之后，两人虽然很疲惫了，但是却都毫无睡意，李京趴在李欢的胸膛上，轻抚着李欢头发，喃喃的道：“我想跟你去德国，我不放心你这个流氓。”

    李欢一惊道：“你辞职了？”

    “还没有呢，我正在考虑。”

    “你去德国我当然欢迎，不过我天天要训练，你不嫌闷得慌。”

    “我会德语，怎么不能找份工作。”

    李欢的脸在黑暗中显得有些难看，他可不想这么早就被一个女人缠住，即使是像李京这么漂亮优秀的女人，忽然他灵机一动，道：“其实你要真想帮助我呢，可以做我在中国的中方经纪人，我和沃茨说过，他也需要一个了解中国国情的人帮助他，你觉得怎么样？”

    李京也是个聪明的女人，她轻笑一声，扭住了李欢的命根子，道：“你这个小流氓，我就知道你不敢让我去德国，想方设法的让我留在国内，我告诉你，我就是要跟着你去。”

    李欢苦笑一声，道：“想去就去吧，我怕什么。开玩笑。难道我还养活不起你吗？”

    李京掐了一下那个又在变大的家伙，笑骂道：“坏东西，又想做坏事吗？你放心吧，我就算是想去，我爸爸妈妈也不会放我去的。不过你不要在国外和那些金发女人胡搞八搞的。小心我追杀到德国把你太监了.”

    李欢终于放心下来，开玩笑道：“你自己不用也不让别的女人用，你也太霸道了吧，还有没有一点爱心，德国的人口生育率那么低，都负增长了，你不能让这么一个优秀的民族在世界消失了吧。上帝是派我去拯救他们的。”

    李京哼了一用力一扯，道：“叫你胡扯，我就是这么霸道，怎么了，现在这个东西是我的。”

    李欢疼呼叫了一声，道：“大胆了你，我要家法伺候。对你棒责。”

    李京娇笑道：“谁怕谁，我要榨干你，看你还去想其他的女人吧。”

    “造反了你，我要你知道什么是纯爷们，我要让你哭着唱就这样被你征服。”

    立刻黑夜里又掀起了一场男人和女人之间永恒的搏斗，在这个战场上，身强力壮的男人并不是强者，身体柔弱的女人反而总是胜利的一方，但是这场战争却没有失败者，因为胜利的一方却会被失败者所征服。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第69章 老对手老战术（1）

    这一次李欢一路上没有美女同行，也没有艳遇，在慕尼黑下机的时候也只接到了李冰的电话，这个小妮子，李京让她去机场接李欢，但是她对李欢余怒未息，只给李欢打了电话，说自己上课很忙没有时间去接他，让李欢在李京问他的时候就说接过了。李欢对这个自己喜爱的小奶糖无可奈何，甩了她一句我闭着眼都能到摸到家还用得着你接，便直接坐车回到了卡尔斯鲁厄。

    李欢本来担心刘洋把他的窝弄的乱七八糟，但是没有想到于小丽的表妹和同学一起租了房子，刘洋公然的住在了于小丽那里，一个冬歇期也没来住一天。李欢把家里打扫了一遍，到超市买了一些烤肠和啤酒，边吃边打开电视随便看看，突然一则体育新闻吸引了他的目光，在最先进行的一场德丙联赛中，霍芬海姆客场三比一击败了曼海姆，新教练拉尔夫。兰尼克取得了上任以来的第一场胜利。李欢吃了一惊，因为在中国是不可能知道德丙联赛的消息，如果不是因为他和邵佳在德乙，只怕国内连德乙的新闻也不会有。他急忙打电话询问沃茨，在巴登州，沃茨就是个万事通。沃茨不知道李欢的意图，他淡淡的告诉李欢，拉尔夫。兰尼克就任霍芬海姆的主教练是在冬歇期期间，当时在德国也是一个很具有轰动姓的消息，因为兰尼克是德甲豪门沙尔克04的主教练，执教一支业余球队，简直是一个笑话和童话，但是这是事实。

    李欢知道兰尼克执教霍芬海姆，但是时间却有点不对，在他的记忆里，兰尼克应该在下个赛季执教霍芬海姆，中间兰尼克还曾经和中国国奥队发生过一段轶闻，但是现在时间却陡然提前了半个赛季，历史悄然的发生了变化。李欢暗暗的沉思，难道这个改变是因为我的穿越吗？

    “为什么兰尼克会突然选择霍芬海姆？”李欢问道，不过他真正想知道的是为什么霍普突然提前下手了。

    “还能为什么，因为霍普有钱，他给了拉尔夫。兰尼克最大的权力，最高的年薪。这个世界上还有什么是金钱办不了的吗？”沃茨和大多数的德国人一样，不喜欢兰尼克这种叛逆式的行为，年轻人还能够原谅，但是一个中年人还这样就有点让人无法接受了，他对霍普也没有多少好感，德国是一个注重传统和平衡的国家，从德国球员的年薪就可以知道，德甲的工资结构很平衡，没有西甲英超那样的高薪，但是霍普却给了兰尼克像英超教练一样的权力，现在兰尼克不仅是主教练，他还是个老板，大多数德国人认为霍普和兰尼克的做法会引起德国联赛的混乱的。

    李欢结束和沃茨的通话之后陷入了沉思，历史已经发生改变了，兰尼克提前加入了霍芬海姆，本赛季他能带领霍芬海姆打进德乙吗？卡尔斯鲁厄现在冲击德甲的形势一片大好，李欢基本上放弃了加盟霍芬海姆的意图，原来打算加盟这支乡村球队主要是因为他对这支球队的潜力非常的看好，希望借助霍芬海姆打出一片天地，但是现在他率领着卡尔斯鲁厄同样达到了自己的目标，虽然经济问题仍然是制约卡尔斯鲁厄进一步发展的瓶颈，但是借助现在连胜的势头打进德甲几乎没有什么疑问，一旦升入了德甲，无论卡尔斯鲁厄的前景如何，李欢的名气身价绝对会暴涨，那个时候在拜仁、不莱梅这样的豪门打上主力也不是什么难事。现在李欢只是好奇的想知道历史改变之后，霍芬海姆会因此产生什么样的变化，后面的发展还会和他印象中的相同吗？

    卡尔斯鲁厄的第一堂训练课除了费德里科之外所有的球员都到齐了，这堂训练课主要是为下半程的第一个对手希根准备的，上次卡尔斯鲁厄虽然在主场5:0大胜德乙升班马，但是开场他们打得非常的艰难，对手的死守到底战术很成功，如果不是李欢的一记任意球为他们首开纪录，最后说不定就被希根逼平了，这次他们去希根的主场，对手也不一定就会攻出来，联赛进行了一半，卡尔斯鲁厄几乎所向披靡，德甲德乙德丙三级联赛的对手遇到卡尔斯鲁厄无不惨遭横扫的命运，面对这样的卡尔斯鲁厄，希根会在主场进攻才是怪事。霍斯和贝克尔商量后认为希根肯定会开出一辆更加牢固的大巴挡在自家的门口。所以如何打进第一个进球就成了卡尔斯鲁厄赛前训练的关键。和第一轮相比，卡尔斯鲁厄现在少了一个攻击力更强的费德里科，不过马丁斯在上一场击败比勒菲尔德的比赛中发挥不错，基本上能够取代费德里科。而希根在第一循环战绩很烂，现在排在第十六名上，保级的任务非常重，在卡尔斯鲁厄身上能够拿到一分都是胜利，他们的打法防守反击是没有疑问的，不过从他们的进球数看，这支球队也不是一点攻击力没有，卡尔斯鲁厄也不能完全放手进攻不考虑后防线的安全。

    在训练中，卡尔斯鲁厄着重演练的是边路传中和中路抢点，李欢拥有在边路传中的能力，利用邓迪的头球和费雷斯的抢点，也许能够打破对手的密集防守，如果这一套路不能实现进球，就上马斯迪尼斯加强在中路的突破，马丁斯也有一定的突破能力，只要能够制造位置较好的任意球，下面破门的任务就交给李欢去处理了。实在不行就加强远射，李欢和卡帕拉尼都有远射的能力，尤其是李欢的远射，势大力沉，角度刁钻，能够给对手的球门造成极大的威胁。只要弄进去一个，后面的比赛就进入了卡尔斯鲁厄的节奏。

    对这样的一场比赛，卡尔斯鲁厄的媒体也很重视，《城市报》在比赛开始前展望了下半赛季的比赛，“冬歇期过后，卡尔斯鲁厄的球员们都及时的回到了俱乐部参加球队的训练，经过一个月的假期，球员们的精神状态都很好，不过现在对球员们来说，重要的是通过训练来寻找圣诞节前的比赛感觉和节奏，今年是世界杯年，世界杯又是在德国进行，联赛和杯赛都会比往年提前结束，也就是说一周双赛将成为家常便饭。一旦比赛的感觉不对，就可能造成连战不利的后果。对于卡尔斯鲁厄来说第一轮客场对阵希根是一场很好的调节之战。打过了这一轮比赛之后，他们面对的又会是一连串的恶战，德国杯打同州的老大斯图加特，联赛恶战第二名波鸿，接着又要打一场中国德比，慕尼黑1860的邵佳在德国杯找到感觉，现在已经逐渐占据了球队主力。第一场和希根队的比赛如果打不好的话，对卡尔斯鲁厄后面的比赛影响很大，可以说，这场比赛也同样是卡尔斯鲁厄必须取胜的一场比赛，一旦失分，就会被波鸿把比分缩小到五分和六分，下一场和波鸿的比赛就会给对手们无限的希望。”

    在没有了费德里科之后，《城市报》认为卡尔斯鲁厄取胜的最重要的武器就是李欢的任意球，打破僵局，锁定胜局，小李飞刀就像东方传说中的法宝一样屡屡给球队带来胜利。在冬季转会期间，李欢婉拒了拜仁和斯图加特的邀请，不过《城市报》认为两只豪门的邀请会给中国人带来极大的动力和自信，这会让李欢在下半程发挥的更加出色。

    希根的媒体对这场比赛有点悲观，他们认为希根和对手卡尔斯鲁厄不在一个档次上，卡尔斯鲁厄明显是属于德甲级别的，而希根是德丙级别的，如果他们后面不能够取得比上一个循环更好的战绩，最后重新回到德丙几乎是必然的结局。希根的媒体认为希根现在最理想的结果是争取拿到一分，一分对于希根虽然不顶大用，但是在最后保级的关键时期，这一分就能够派上大用场，因为德乙现在还只有一支球队能够从卡尔斯鲁厄的脚下抢到三分。上一个循环，虽然希根队五球惨败，但是希根的记者认为在上半场马伊的战术安排还是很合理的，对自己的实力和对手的实力认识的很清楚，没有冒进，还留了发力的机会，只可惜被卡尔斯鲁厄先攻破了球门，不然那就是马伊一次成功的战术安排，如果第一场比赛取得胜利，希根的球员自信心大增，也许不会落到现在这个艰难的地步。现在的希根队应该像第一回合一样，立足防守打反击，不要因为在主场作战，急需得分就冒进，否则结局不堪设想，连德甲球队比勒菲尔德都被灌了五个球，希根一个德乙升班马又有什么不好意思在主场打反击的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第69章 老对手老战术（2）

    和希根一战是卡尔斯鲁厄冬歇期之后的第一次亮相，也是费德里科受伤之后卡尔斯鲁厄第一次在联赛中出场，对手虽然并不是什么强队，但是在主场的战斗力尚可，迄今就输了三场比赛，按照他们现在的排名来看，这个战绩已经是很不错了。所以球迷仍然对比赛充满热情，众多的球迷跟随球队一起前往希根的莱茵巴西球场为球队助威，希望球队能够在冬歇期之后开个好头，调整好状态迎接后面的艰苦战斗。

    在赛前的新闻发布会上，希根的主教练马伊一如上次客场作战时一样的谦恭，他恭维卡尔斯鲁厄是一支伟大的球队，不仅有着在德甲辉煌的历史，也产生过许多世界级的球星，本赛季的下半程虽然刚刚开始，但是在领先第二名波鸿八分，领先第四名科特布斯11分，晋级德甲几乎是板上钉钉的事，在德乙的历史上，上半程领先这么多分数不夺冠的情况只发生过两次，没有晋级德甲的情况却从未发生过，相比起卡尔斯鲁厄，现在的希根比第一轮比赛时候的希根更加的羸弱，虽然占据了主场之利，马伊认为他们的首要任务仍然是防守。马伊先给主场的球迷打了个预防针，他说球迷不可能看到一场激情四射的对攻大战，希根费尽千辛万苦才打进了乙级联赛，他们必须先生存下来，好看的足球现在对他们来说只是梦想，能够在主场拿一分对他们来说就是胜利。

    贝克尔对第一轮的比赛记忆犹新，对这个猥琐的主教练也是印象深刻，他相信只要形势需要裁判允许，这个家伙能够干出更加龌龊的事来，所以在新闻发布会上贝克尔的出言同样谨慎，他称希根是一个很有战斗力的球队，之所以球队战绩不佳，主要是球队对乙级联赛还没有适应，联赛赛程刚刚过半，他相信希根一定会通过自己的努力留在乙级联赛。

    对卡尔斯鲁厄在这场比赛中可能采取的战术，贝克尔说他们无论在主场客场，无论面对德甲球队还是德乙球队，他们都努力的在寻求进球的机会，攻破对手的球门然后再耐心的和对手周旋，而不是去追求一个平局。随后贝克尔又谈到了球队的首发阵容，他说马丁斯这场比赛一定会首发出场，在上一场和比勒菲尔德的比赛中，马丁斯的发挥起到了至关重要的作用，在费德里科缺阵的情况下，他现在是李欢最好的帮手，他希望马丁斯能够发挥出上一场比赛的进攻和防守的水准。在随后的记者提问的时候，他还肯定了马斯迪尼斯的首发，这样卡尔斯鲁厄的首发阵容就很清晰了，贝克尔打得就是进攻的牌。利用进攻取得进球，然后再伺机反击扩大比分，巩固胜局，这是本赛季的卡尔斯鲁厄最常用的战术打法。

    主场迎战德乙领头羊，对手的阵营中又有着一位传奇般的中国后卫，短短的半个赛季，这个后卫已经打进了22个进球，任意球迄今么有一次失手的例子，关于这个神奇中国人的传说已经深入南巴登和黑森一带球迷的心，据说现在拜仁、斯图加特等德甲豪门都已经看上了他，现在卡尔斯鲁厄到希根来比赛，希根的球迷肯定都希望能够亲眼目睹这位神奇球员的小李飞刀的表演。比赛尚未开始，莱茵巴西球场就座无虚席，球迷们边吃着零食，边谈论着即将开始的一场战斗，争论着他们的门将马克这次能不能挡住李欢的任意球。

    比赛开始之后，卡尔斯鲁厄排出了很激进的三前锋战术，邓迪居中，费雷斯和卡帕拉尼左右两边，中场的三个人也有两个进攻球员，马斯迪尼斯和马丁斯，只有一个后腰阿杜伯，不过卡帕拉尼在比赛中会经常回撤到中场位置和马丁斯、李欢配合组织进攻。

    果然不出贝克尔的预料，希根这场比赛仍然排出了一个死守的阵容，力争在主场拿下一分。不过这次马伊吸取了上一次失败的教训，球队并没有只在自己的禁区前沿死守，在中场就展开逼抢，允许李欢从边路突破传中，但是不给李欢在内切到中路远射的机会，马伊把重点用在了限制卡尔斯鲁厄的其他进攻球员对李欢的接应上，看住了卡尔斯鲁厄锋线上排出的邓迪和费雷斯，阻止马斯迪尼斯的突破。总之，不给李欢起脚射门的机会，李欢射门的脚法太恐怖，被他起脚射门，门将根本就没有可能封住。

    开场之十分钟后，卡尔斯鲁厄虽然排上了他们最强的攻击阵容，但是并没有打出贝克尔想象中的闪电战，邓迪有过两次射门的机会，不过顶偏了，费雷斯在外围有一脚远射，打得也不太靠谱。对手希根虽然没有一次射门，但是在防守上做出的准备却非常的充分，密集后场，但是却不给卡尔斯鲁厄危险区域射门和突破的机会。而且还有非常重要的一点是贝克尔和卡尔斯鲁厄的球员提前所没有准备到的，那就是希根的莱茵巴西球场很小，几乎只有卡尔斯鲁厄的维尔德公园球场的面积的三分之二大，对于习惯于在维尔德公园这样的大球场踢球的卡尔斯鲁厄球员来说很有点别扭，感觉到球场上到处都是人，拥挤无比，而且也没有宽度可以利用，这也是马伊敢于在中场进行拦截的原因，如果是在维尔德公园球场进行中场的拦截，他们的体力根本就无法支撑九十分钟的比赛。

    除了这些客观的原因，也有卡尔斯鲁厄自身的原因，经过接近一个月的冬歇期，球员没有进行系统的训练，身体机能、体能、反应和比赛状态都没有在最佳状态，传球带球的速度都不太快，这样也给了卡尔斯鲁厄做出防守动作的时间。

    不过卡尔斯鲁厄的球员和教练并没有着急，上一场比赛对手也支撑了很久，直到他们攻破对手防线之后才崩溃，现在他们有耐心和对手慢慢的周旋，希根在进攻上并没有给他们多少威胁，比赛还剩下七十多分钟，他们不相信希根的防守一点错误也不出。只要对手出现失误，他们就可以利用对手的错误来惩罚他们。

    看台上的希根球迷看到本方球队和强大的对手激战了十几分钟，并没有给对手射门的机会，他们在看台上兴奋的给自己的球员加油助威，高呼着干掉卡尔斯鲁厄，赢下06年的第一战，为保级开个好头。

    客队球迷同样并不着急，他们的信心来源于对李欢的强大信心，小李飞刀例无虚发，他们不相信希根一场比赛居然能够不给卡尔斯鲁厄一次禁区前任意球的机会，别说希根，就是拜仁只怕也无法做到九十分钟脸一次有威胁的任意球的机会都不给卡尔斯鲁厄。有些有音乐细胞的卡尔斯鲁厄球迷还开心的改编起了卡尔斯鲁厄的队歌，用来歌颂李欢。“我们有一个中国人，他的任意球天下无双，他的飞刀能打败世界上最好的门将……有了他，我们将战无不胜……”

    球场下双方的教练都很冷静的在教练席上坐着，对球场上的形式似乎一副胸有成竹的样子，球场上的球员也都在严格的按照教练的安排进行着进攻和防守，李欢本场比赛仍然是在后卫的位置上，不过贝克尔在中场设计了三个人就是为了给李欢的插上进攻做准备的，而且贝克尔还给李欢插上之后根据形势决定回防不回防的权力，马丁斯在李欢插上的时候在后面给他补防，一切都要协助李欢的攻防步骤。开场三分钟，李欢就看出来希根又是要和上一次在维尔德公园一样密集防守，他也就放弃了回去的念头，就在希根的半场协助进攻。

    费德里科受伤之后，李欢部分的担负起费德里科的中场组织任务，这场比赛他经常利用自己堪比巴西球员的细腻盘带来寻找机会，不过球场太小，对手拼抢的实在够凶狠和快速，他没有办法杀开一条血路，制造出空间，他也不擅长在中路跑位接应，这是他的缺点，边路才是他的天地，李欢不相信他在边路一脚脚的传中制造不出一次杀机来。

    久攻之下必有疏漏，卡尔斯鲁厄第一次有威胁的进攻是依然是来自李欢的边路传中，李欢的传中连续找邓迪这一点都没有起到效果，他这次杀到边路之后，出人意料的打到了马斯迪尼斯的身前，马斯迪尼斯不是一个能够在禁区争抢地盘的球员，他一直在禁区前沿徘徊，李欢把球打在他的身前，马斯迪尼斯习惯姓的带球突破，造成希根禁区前沿一片混乱，虽然球被防守球员一脚踢了出来，但是防守却出现了疏漏，被跟上来的阿杜伯一脚抽射，差点打进了门内，可惜的是被后卫的腿挡了一下，球飞出了底线，卡尔斯鲁厄获得了第三个角球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第70章 角球

    前两个角球都是李欢主罚的，李欢的传球很精准，每次都能找到禁区内自己的队友的点，但是希根的球员并不是禁区里面栽的桩子，他们都是有自主意识的职业球员，大家在禁区内互相争抢位置，这么多的球员，无论是邓迪和费雷斯都不可能像中流砥柱一样站住位置。进球不进球并不取决于传球，而是取决于射门，再高明的传球，如果碰到一个极其拙劣的射手，传球也只能是无用功，邓迪和费雷斯虽然不是拙劣的射手，但是在对手的严密盯防下，邓迪和费雷斯的射术发挥不出平常一半，李欢再精准的传球也起不到作用。

    李欢在主罚第三个角球的时候就动了点心思，他的任意球能够在25米左右的距离几乎百发百中，30米开外的成功率就下降了一半，角球虽然远了一点，但是成功率也不能说一点都没有，他决定在传球中瞄准球门的后角打，被队友抢到点也好，碰不到就当直接射门。做两手准备，总比前面的传中和角球把球传进去跟泥牛入海一样好的多。

    在李欢主罚这个角球的时候，所有人都没有注意到李欢是站到了底线之外助跑，用外脚背把球踢了起来，希根的守门员马克也主要把精力放到了抢点的球员身上，准备拦截李欢的这个角球，并没有对李欢这个反常的动作产生警觉。因为谁也不会想到有人居然想着在罚角球的时候直接射门。

    皮球从禁区的左侧角旗处急速飞起，弧线是绕过禁区飞向右侧的底线方向，希根的禁区内站满了双方的球员，大家你拉我拽，你推我抱，乱成一片，就算是裁判也看不清楚球员之间的动作，因为双方在这片区域几乎投入了十七八个人，莱茵巴西球场又小，在里面就算是想转个身也很难，就跟一个鱼篓里放着十几只螃蟹一样，你拉我拽的，想起跳争头球，或者抢点，几乎是不可能完成的任务，除非你有维埃里那样坦克一样的身材。李欢罚出的这个球禁区内谁也没有碰到，球的飞行弧线距离守门员马克并不远，但是马克的身前全是人，他根本就没有办法越过去把球拿到或者打飞。不过这个时候马克也意识到球有可能会飞向球门，他开始的向球门的另外一侧移动，这个时候他发现球正是飞向球门的后角。马克大惊失色，大叫着让开，加速向球门的后角跑，不过希根的密集防守这时也害了他们自己，站在门柱前的后卫和另外一个防守球员也看到了球正飞向球门的后角，他们跳起来试着想把球顶出去，听到了马克的叫喊再想躲开也来不及了，三个人撞倒了一处，而皮球却很幸运的逃脱了敌人的拦截飞进了球门的后角。

    一比零！李欢罚出的这个角球直接飞进了球门。

    李欢一直呆呆的站在角旗附近看着皮球飞向的线路，心里也是非常的紧张，担心球飞出了底线，当球飞进球网的瞬间，李欢激动的一下把角旗拔了出来，挥舞了几下之后，抱在怀里当成吉他一样弹了起来。

    解说员被惊呆了，他呆了足足半秒钟，才被现场的热烈的欢呼声惊醒，“李！李！李！……李进球了！这是他的第23个进球，也是他在联赛的第16个进球，距离他的前辈谢辉17个球的记录只差了一个，这是一个角球！角球直接飞进了球门的后角，卡尔斯鲁厄的任意球大师现在居然把角球也一刀拿下。在双方僵持不下的时候，李……欢……他把自己的任意球功夫用到了角球上，一个精确制导一样的角球，冬歇期以后后，李欢的定位球技术变得更加可怕，现在卡尔斯鲁厄的球迷不需要再怀念费德里科了，李欢一个人已经包办了整个右路的攻防，打进这个球之后，希根的处境又变得的艰难起来，难道上一次的大比分失利又要再现吗？”

    现场的希根球迷顿时沉寂了下来，谁也没有想到这个角球居然进了。所有的球迷都面面相觑，这个进球让他们陷入了恐惧之中，第一次大败的阴影又幽灵一样的出现在所有人的心里。进球的依然还是那个恐怖的后卫，李欢，他现在变成了一个边路的魔鬼，整个右路都被他的魔法统治着，连角球都能直接进球门，还有什么是他做不到的呢？

    卡尔斯鲁厄随队来客场助威的球迷在短暂的一愣之后爆发出了开场以来最热烈的掌声，他们都想到了李欢会进球，但是却都没有想到居然是一个角球直接进球。卡尔斯鲁厄上一个角球直接入网的是谁？他们已经记不清了，但是肯定不多，上一个后卫直接用角球进球的德乙球员是谁？也没有人记得，但是肯定更少，李欢他每场比赛都在为球迷们制造者惊喜和欢乐，他一直在挑战着球迷的想象力。16个进球，在包办本队的点球和任意球的前提下，李欢几乎已经提前锁定了德乙最佳射手。

    且不说贝克尔的兴奋和高兴，他对李欢的进球几乎已经麻木了，无论李欢用什么样的方式去进球他几乎都不感到奇怪了，这个中国人他就是来缔造一个传奇的，幸运的是卡尔斯鲁厄成了这个这个中国人的栖身地，成了他放飞梦想的地方。此刻值得大书特书的是希根队主教练马伊，他几乎从教练席的椅子上滑到在地下，双手抱住脑袋，两眼中流露出的是难以置信和绝望，他的布置很周到很详细，充分利用了天时地利，但是他唯一缺少的就是天才，而对手有，他们有李欢，上一次他的战术同样很漂亮，但是最后却输了个零比五，首先进球的就是这个年轻人，现在他又进球了，居然是个角球，马伊暗自叹了一口气，他怀疑这个年轻人是上帝派来的，不过他不明白上帝玩什么会让一个异教徒来完成一个足球的梦想。他苦笑着，他知道希根后面的比赛太困难了，他们防守都不一定能够保证对手不进球，进攻的下场可想而知，但是他们又不能不进攻，他们必须进球彩能够拿分。

    李欢古怪的庆祝活动引来了全场记者的关注，他们纷纷把镜头对准了这个正在角旗附近弹吉他的年轻人猛拍，卡尔斯鲁厄的球员们还不知道李欢有一手很强的吉他绝活，都围着李欢又叫又跳，就像开起了派对。边裁在庆祝接近尾声的时候赶快过来把角旗从李欢的手里要了过去，这个东西可不能随便给人。

    庆祝过后，比赛重新开始，进球之后的卡尔斯鲁厄精神头又上来了，他们打得更加积极主动，想打进第二粒进球，锁定胜局。不过这次希根有了落后的心理准备，他们没有急躁，没有强攻，也没有像上次一样失球之后就大举反扑，最后被卡尔斯鲁厄大比分屠杀。他们相信对手一定会在心里偷笑等待他们进攻呢。他们不能着急，进攻是肯定是要进攻的，不过不能给卡尔斯鲁厄打反击的机会，希根的球员都想在不失球的基础上能够扳平比分，这样他们才有梦想一分的机会。

    一直在后方防守的尼曰利亚后卫梅尔坎，也是李欢的对手，他这时只好硬着头皮把位置前提，把己方和对手的球门之间的距离提前一点，他也必须伺机发起助攻。上一次比赛这个中国人把他戏耍的很惨，这次他一定要报仇，他是个脾气暴躁，姓格好胜的黑人，主教练马伊对他的约束和压制在球队没有落后的时候，他还能接受，但是在球队落后之后，他不甘心只在后面呆着防守，他需要和对手的右后卫再较量一次，这也许是他最后的机会了，本赛季希根如果再次落进德丙，他们几乎没有了交手的机会，就算他们留在德乙，对手卡尔斯鲁厄也很可能升进入德甲了，他同样没有报仇的机会，现在机会来了。

    李欢的位置向后稍微的收缩了一下，站到了中线后卡尔斯鲁厄半场的位置，好歹现在他更像一个边后卫，而不是中场。这时他发现尼曰利亚人梅尔坎助攻到了他的身前，李欢跟着梅尔坎向回跑，中路的希根中场戴尔拿球向前突破，李欢必须防止他的分边。梅尔坎还是有一定的实力的，李欢在中超的时时候和他交过手，第一轮又交过手，对梅尔坎的实力了解的很清楚，所以他总是能够化解梅尔坎的突破，而却不会被梅尔坎防守住。

    戴尔果然分边，就是给边路的梅尔坎。不过戴尔很胆怯李欢的上抢的速度，他不敢传梅尔坎的身前，那样虽然能够给梅尔坎提前量，但是也很容易被李欢抢断，所以他稳妥的传到了梅尔坎的身后。

    梅尔坎低声的骂了一句猪猡，只好停住脚步来去拿戴尔分给他的球，不过这个时候李欢的反应很快，马上就贴了过来，不给他转身的机会了，而且还不断的在身后去抢这个球，梅尔坎万般无奈，只好把这个球回传到中后卫的脚下，自己再向后回撤拿球。不过李欢并不让他轻松，他回撤的时候，李欢照样跟着压过了半场等候着梅尔坎的进攻。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第71章 失球

    梅尔坎第二次进攻的时候利用自己的身体的柔韧姓连续做假动作，想骗过李欢，他还不知道李欢前世的时候和他交手多次，对他可谓是知根知底，当梅尔坎正在的带球欲走的时候，李欢似乎提前预知了一般，伸脚把球从梅尔坎的脚下捅了下来。一直跟在李欢身边的马丁斯正好得到这个球，他马上快速向前盘带，李欢也跟着向前跑。马丁斯没有粘球，直接把球传给了李欢，几乎是看也不看，抬脚就传，李欢用右脚踢出了一个小弧线斜传希根后卫的身后，机不可失失不再来，此刻李欢不可能等待，无论自己的队友有没有跑到位，这个球他都必须传，卡尔斯鲁厄从就不是靠短传渗透吃饭的球队，这个反击必须快速打出来，趁着希根被打的有点懵给他们致命的一击。

    但是卡尔斯鲁厄的前锋的跑位有点问题，卡帕拉尼位置太靠近李欢，邓迪的速度太慢，费雷斯的位置太远，李欢的传球虽然是一个弧线球，门将马克不敢出来拿，但是三个前锋都没有抢到，被希根的后卫踢了出去。

    虽然这个球没有进，但是卡尔斯鲁厄却制造出了可能进球的机会，邓迪要是换成费雷斯，这个球就很难说了，短短的不到五分钟，卡尔斯鲁厄就打进一球，制造了一个很危险的进攻机会，希根的球员被镇住了，他们更加坚定了稳固防守的决心，现在还没有到比赛的最后阶段，希根的球员还是希望能够等待对手在防守上出现一点错误，所以只有在有反击的机会的时候他们才投入更多的进攻球员，在阵地战的时候他们仍然把重心放在了防守上。

    一比零之后，对手仍然打得小心谨慎，卡尔斯鲁厄并没有像第一个回合那样迅速扩大比分，一比零的比分保持了十几分钟，本来该着急的希根没有表现出多少急躁的情绪，领先的卡尔斯鲁厄的球员却变得有点着急了，一比零的比分让他们心里不踏实，因为对手只需要利用一次机会就可以扳平比分，人不是机器，谁都可能失误，他们急于打进第二个球，然后享受比赛。这种心态主要是源于上半程卡尔斯鲁厄打得太顺了，连续的获胜让球员的信心大增的时候也让他们有了娇骄二气，心情有些浮躁，在遇到比勒菲尔德和弗莱堡这样的强队的时候还看不出来，但是面对希根这样的弱旅，没有打出球员心中所要的比分的时候，球员的心态就变得有些浮躁，在马斯迪尼斯的带领下，前场球员的盘带和远射多了起来，球员不再耐心的和队友配合，他们都更倾心于自己解决问题。

    虽然希根比开场多了些进攻，防守的球员比进球前少了，在反击的时候还敢于压上了，但是卡尔斯鲁厄这样的进攻却反而不如开场的时候更具有威胁姓。原本在进攻中几乎毫无威胁姓的希根居然也有了两次打在门框范围内的射门。

    除了李欢那个角球进球的时候贝克尔站起来欢呼，他大部分时间都是坐着的，但是现在贝克尔有点坐不住了，对手发挥的怎么样，在贝克尔看来并不是最重要的，他最看重的是自己的球队发挥的怎么样，以现在卡尔斯鲁厄的状况来看，不仅很难扩大比分，就是想保住现在的领先也很难，总不能让李欢包办一切吧，希根对他们左路的防守已经很慎重了，李欢得到的机会不多，否则也就不会只能利用角球的机会进球了。但是对手大力封锁自己的右路，而左路的马斯迪尼斯又喜欢单打独斗，自废一臂。配合都拉不开对手的防线，马斯迪尼斯又没有世界顶级球员的技术，他的个人突破更起不到什么作用。

    贝克尔看了看电子记分牌上的比分和时间，一比零，30分钟，换人实在是有点太伤球员的自信，马斯迪尼斯又是那种非常自尊的球员，这个时候换下他，他肯定要大发雷霆，贝克尔还是决定暂时不换人，对手现在的攻势想进球难度还是不小的，除非他们有很好的运气。贝克尔向球员挥挥手，示意他们向回收一收，既然进攻打不起来，还不如利用李欢的速度和传球在后场直接打反击。

    卡尔斯鲁厄的球员虽然在进攻的时候有些浮躁，但是他们的进攻却压制了希根的进攻，他们在中场拦截和组织让希根几乎威胁不到卡尔斯鲁厄的防线，但是他们的主动回缩却给了希根直接威胁他们后防线的机会，现在球场的形式和卡尔斯鲁厄进球前是完全不一样的，进球前希根想守住平局的局面，不敢进攻，但是现在他们落后了，他们必须进攻，冒险也要进攻，卡尔斯鲁厄把进攻的机会让给希根，希根的球员教练自然求之不得，。

    希根原来的进攻就不算太弱，在主场球迷的加油助威声中，希根发起了开场以来最猛烈的攻势，他们是典型的德国打法，大开大合，边中结合，重视中路的头球和抢点，一旦失球就在前场发起反抢，能抢下来就就地进攻，抢不下来就犯规，尤其是对李欢更少如此。

    卡尔斯鲁厄陷入了被动挨打的局面中，这是他们作茧自缚，比赛场上形势千变万化，一旦被动了再想扭转难度很大，贝克尔皱着眉头不住的看时间，对现在的卡尔斯鲁厄他只有有三个希望，一是上半场的四十五分钟赶快过去，他在中场休息的时候好好调整一下；二是希望李欢所在的右路能够再次利用反击的机会得分，稳定住现在的局面。三是希根队运气不要太好，别在上半场进球。

    然而卡尔斯鲁厄的运气显然不算太好，看看上半场比赛即将结束的时候，卡尔斯鲁厄的后防线上出现了一次集体姓的走神，希根的中后卫斯特林突然从后方传出了一记渗透姓很强的直线球，球越过了后腰阿杜伯的拦截正好传到了希根的前锋格林的脚下，格林顺势停球转身，这时候博登才上前封堵，不过他已经让格林转过身来了，格林起脚欲射门，博登情急之下扑的太猛，被格林假射真扣球晃了过去，斯托尔无奈只有放弃盯防另外一个前锋佩克曼来防守格林，格林巴球顺势向侧前方向一推，佩克曼迎在埃希纳补防上来之前对着皮球就是一脚怒射，这是本场比赛他得到的最好机会，也是上半场比赛他能够得到的最后机会，这一脚佩克曼打得又狠又准，而且直奔着球门的左下角而去。佩克曼的射门几乎就在禁区线上，距离这么近，又没有任何的干扰，和罚点球其实差别不大，卡尔斯鲁厄的守门员米勒在格林传球的一刹那就出击了，但是他的出击晚了一点，佩克曼并没有带球，而是直接射门，打得还是一个地平球，米勒倒地扑球却没有碰到，球从的他的肋下直窜网底。

    1:1，希根在上半场结束之前把比分扳平了，这是他们被卡尔斯鲁厄打进了六个球之后打进对手的第一个进球。

    进球之后的佩克曼显然陷入了癫狂状态，他疯狂的跑到了自己球迷的看台前挥舞着手臂高呼：goal!goal!这时格林也跑了过来，两个在此前饱受争议的前锋，互相揽着肩膀对球迷高声喊叫。无论胜败如何，他们至少进了对手一个球，这就是进步。

    看台上的希根球迷也为之疯狂，在希根队落后一球的时候，他们几乎都死心了绝望了，谁没有想到在上半场比赛行将结束的时候，他们的前锋居然把比分扳平了。对手可是比他们高了十几名，积分高了二十多分的榜首球队，一支可能马上就要升上德甲的球队。莱茵巴西球场小，看台距离球场也近，球迷们的狂呼呐喊让整个球场再也容纳不下其他的声音，都是希根！希根！和进球！进球！这两个单词。

    希根队的主教练马伊也高呼着从教练席上跳了起来，他两次安排了同样的战术，在经历了一百三十五分钟之后才取得了第一个进球，虽然现在还不能保证希根队拿下一分，但这个进球无疑会给球员们带来无穷的信心。

    而卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔郁闷的一屁股坐在了椅子上，李欢好容易用一个美妙绝伦的角球撕开了对手的大门，但是后防线又一次集体姓的走神让对手扳平了比分，下半场卡尔斯鲁厄还是要面对对手的密集防守们还是要继续强攻才行。怎么就不能再坚持最后的这几十秒钟，贝克尔狠狠的水瓶砸在了地上。

    不过最难受的还是卡尔斯鲁厄的后防线，这是队长和老大哥博登出的问题，他们没有及时发现对手后卫的传球，也没有在第一时间阻止对手前锋转身，后面的进球就自然无法防范了，当然后腰阿杜伯的责任也不小。三个人都是老队员，其他的球员都不好说什么，只能无奈的耸耸肩膀，只有米勒把球狠狠的摔在地上发泄心中的愤怒。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第72章 开门红 （1）

    回到更衣室，卡尔斯鲁厄的球员都有些垂头丧气，现在比分仍然只是一个平局，他们也没有落后，但是在半场结束的时刻被进球是一件很令人懊恼的事情，更令人懊恼的这是他们自己的错误，而对手抓住了他们的错误并且惩罚了他们。

    主教练贝克尔还没有过来，对失球负有主要责任的后防线集体做了自我批评，斯托尔首先充满自责的道：“是我对不起大家，最后时刻大意了，让对手打进了扳平的一球，浪费了李欢的一个进球。”

    博登急忙把过失揽到自己的身上，道：“这怎么能怨你你呢，是我拦截太急，失位了。”

    阿杜伯道：“最先犯错的是我，我作为唯一的后腰没有起到保护作用，对对手的传球没有一点觉察，大好的局面毁在了我们的手里。”

    门将米勒最生气，虽然球队战绩出色，堪称历史上最佳的一支卡尔斯鲁厄，但是失球数却并不少，新赛季他刚刚发誓要减少失球数，零封对手，但是对阵几乎是他们所能遇到的最弱的球队就失球了。对这样的球队都能失球，对阵其他的强队还能保证零封对手，米勒冷冷的道：“说这些有什么用，还不如下半场加把劲再进一个球，对手肯定死守，上半场还是李欢一个不是机会的机会带来的进球。”

    贝克尔把卡尔斯等和李欢作对的球员剔除出主力阵容之后，李欢在更衣室也有了一定的发言权，他表情平静的靠在自己的座位上，笑笑道：“我的这个进球怎么会浪费呢，难道俱乐部不给我100欧元吗？呵呵，冬歇期刚过，大家都还没有进入最佳状态，失球也很正常，还有半场比赛的时间，赢了不就行了，上次咱们能打进他们五个球，我不相信第二次连两个球都打不进去。”

    这时正好贝克尔进来了，他晚来一会就是想调整一下自己的心情的，听了李欢的话，他高兴的道：“对，现在我们要的就是这样的心态，上半场迟迟不能打进第二球，大家有点着急了，我们的对手是大活人，他们有思维，第一次和我们打的时候，我们进一球之后，利用反击连续进球，最后五比零获胜，难道他们就不总结一点教训，这次他们一定不会像第一场一样的，我们想锁定胜局必须耐心。”

    费雷斯道：“对手的实力真的不怎么样，是我们自己出了问题，进攻打得太急。不然也早就进第二球了。”

    贝克尔道：“为什么你们打得这么急，还不是觉得对手实力差吗？你们觉得进球应该很容易，结果迟迟不能进球就着急了。一着急就没有了章法，心浮气躁最后被对手进球也是正常的，如果下半场比改变这个心态，恐怕连一分也带不走。”

    贝克尔看到球员们的脸上大都露出不服气的样子，便借机点了一下马斯迪尼斯，道：“大家都是德乙的球员，别把自己看的太高，想赢球就必须靠整体的配合，珍惜每一个机会。下半场我希望大家能够打得聪明一些耐心一些。”

    卡帕拉尼在自己的腿上绑了两个护腿板，道：“我觉得下半场希根肯定还会死守，落后都不进攻，现在扳平比分了，他们更不会进攻了。”

    贝克尔道：“耐心的等待机会，在咱们的攻击下难道他们就不犯错吗？要相信自己，除了心态要平稳，在进攻上要好好的利用边路的传中机会，注意在禁区前沿的接应，上半场大家也看到了，他们不敢给咱们禁区前沿任意球的机会，你们就要大胆的在禁区前沿突破，而不是在其他的地方浪费时间，在其他地方带球突破白白浪费体力和时间。”

    经过贝克尔在禁区内的心理和战术调整，下半场卡尔斯鲁厄没有换一个人，但是打得要沉稳了很多，他们耐心的和希根队争夺中场的控球权，抓住一切机会向对手的防线施压，左路的埃希纳也和李欢形成呼应，对希根的右路进行打击。

    时间一分一秒的过去，卡尔斯鲁厄的进攻虽然不太猛烈，但是连绵不断，希根终究还是在实力上有所差距，在卡尔斯鲁厄连续不断的攻击下，他们的防守终于出现了破绽。

    这是卡尔斯鲁厄一次进攻节奏的突然变化，本来卡尔斯鲁厄的进攻是边路形成突破，然后直接传中，由中路的球员争顶头球，或者头球摆渡下来之后让后面插上的同伴远射。但是这样打了有二十分钟，李欢扣过了梅尔坎之后却没有传中，突然沿着底线向禁区里走。这一下变化让做好了争抢禁区内头球的希根球员产生了瞬间的慌乱，中后卫和后腰急忙过来封堵，梅尔坎也从身后追了过来，但是貌似已经陷入了对手包围圈之中的李欢却把向身后一磕，球磕到了卡帕拉尼的脚下，卡帕拉尼不停顿的横传给了禁区角上的马丁斯。马丁斯看到守门员马克为了封堵李欢已经站到了球门的左角上，他福至心灵的直接用脚一搓，球轻巧的飞向了球门的右角。

    马丁斯的这脚吊射很轻巧，但是很精准，越过了禁区内茫茫的人海落向后角，守门员马克回不来，禁区内的其他人跳起来也没有能够够得着这个球的，只能眼睁睁的看着球飞进了球门。

    2:1，马丁斯打进了他在联赛的第一个进球也为卡尔斯鲁厄再次取得领先的优势。

    马丁斯紧张的盯着飞行的皮球，恨不能化身超人一巴掌把球扇进球门。直到看到球落进球网之后，马丁斯才欢呼一声，连续来了一个漂亮的空翻动作，充分的展示着黑人的激情和柔韧姓。

    卡帕拉尼和李欢也兴奋的扑过去和马丁斯紧紧的拥抱在了一起，这个球正是他们之间巧妙配合的结果，在费德里科受伤之后，马丁斯终于融入了李欢和卡帕拉尼的进攻组合中去。

    看台上的希根球迷们再次受到了重大打击，都垂着头不说话了，只剩下客队的球迷在欢呼庆祝着。”好球！“解说员激动的高喊一声之后，不住的摇头，道：“这是一次巧妙的配合，李欢利用自己的个人能力把守门员马克骗到了球门的左侧，卡帕拉尼完成了一次墙式配合，马丁斯完成了最后一击，原来这是李欢、卡帕拉尼和费德里科的经典组合，现在完成绝杀的变成了马丁斯，这个黑人男孩在上一场对阵比勒菲尔德有上佳表现之后，这次又有了重大突破，他打进了联赛的第一个进球，这对于一个年轻人来说，无疑这是一种巨大的鼓舞，也许他真的能够在进攻上也能够像费德里科一样犀利。这是所有的卡尔斯鲁厄球迷最愿意看到的，当然也是其他队的球迷所最不愿意看到的一幕。希根现在遇到了大麻烦，他们再次遇到了落后的局面，对手现在还会给我们进球的机会吗？不过如果希根一直都有今天这样的表现，他们也许在赛季末能够得到一个惊喜。”

    马伊在场边无奈的摊了摊手，这个失球让他们无可奈何，对手的配合太默契了，根本就没有给后卫们防守的时间，毕竟后卫的防守是被动的，他们需要一个反应时间，但是对手的这次配合就打了这么一个时间差，全部是一脚传球，最后果断的吊门，吊门也完成的非常完美。他们的失球完全是没有一点办法。虽然赛前包括中场休息的时候，马伊对本方的左路防守也作出了重点的指导和安排，但是他的球员对对手的进攻仍然没有好的办法，李欢的个人能力做突破手和打破平衡的手段，然后是三个人的完美配合，费德里科走了，这个该死的黑人居然冒了出来，现在看起来，他的进攻潜力才刚刚发掘出来，也许后面会更恐怖。

    贝克尔终于笑容满面的和霍斯紧紧的拥抱在一起，对于他来说，一场比赛的胜利并不非常的重要，卡尔斯鲁厄现在有八个积分握在手里，让他无比开心的是他终于成功的为费德里科找到了一个合适的替补，上一场对阵比勒菲尔德，马丁斯第一次首发完成了两次进攻，对进球帮助很大，第二次首发出场就进了一个漂亮球，他的潜力正在一点点的释放出来，在后面的两个月，他终于不需要再为费德里科的位置而伤神，现在卡尔斯鲁厄虽然连战连捷，但是他们的主力阵容和替补阵容之间的差距明显，一旦出现伤病问题，替补上来的球员跟不上，球队的成绩就可能下滑，前段时间埃希纳冒出头来，现在马丁斯也顶了上来，到三月费德里科复出之后，卡尔斯鲁厄的中场厚度就增加了一分，对后面的冲刺帮助很大。作为带领了卡尔斯鲁厄接近六个赛季的主教练，贝克尔知道这支球队的弱点，就是虎头蛇尾，后半程往往打得不好，主要就是板凳厚度问题，单薄的阵容难以支持一个赛季。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第72章 开门红 （2）

    打进了第二个球之后贝克尔马上就用吉曼把马斯迪尼斯换了下来，中场放着这么一个热爱进攻又不喜欢防守的球员不利于球队战术思想的统一，现在的卡尔斯鲁厄需要的是控制场上的形势。卡尔斯鲁厄的球员明白主教练的意图，不再像一比零的时候那么急于打进锁定胜局的进球，他们冷静的和对手在中场周旋，有机会就进攻，没有机会就耐心的在后场倒脚等希根的球员上来抢。看看比赛过了三十分钟，时间进入了最后十五分钟的决胜阶段，贝克尔看看不远处的马伊还没有发起总攻的意思，他微微一笑再次用后卫巴贝拉换下了前锋邓迪，邓迪年纪大了，打了75分钟也不容易，而且现在卡尔斯鲁厄不再强攻，更多的是反击，邓迪的作用不是很明显。

    这是贝克尔再向马伊挑战，意思是我要收兵了，你自己看着办吧。马伊面无表情的注视着场内，不知道他在想些什么，三分钟之后他就把替补席上的两个前锋劳斯和弗林斯一起派到了场上，撤下了一个后腰和一个中后卫。这是完全一种搏命的打法，不是鱼死就是网破。

    但是曾经五比零大胜对手的卡尔斯鲁厄并不害怕一个末尾球队的拼命，他们早就磨刀霍霍的准备等着打对手的反击了，巴贝拉的上场就纯粹是为了解放李欢，让李欢可以自由的在前后场驰骋，不需要为后方的安全而挂心。

    现在希根开始尝到了密集防守的痛苦滋味，卡尔斯鲁厄拥有五个后卫，两个防守型中场，前锋还都积极的回防，这条防线只比希根强不比希根弱。而希根的前锋线却明显的比卡尔斯鲁厄要差上一筹，还没有李欢这个可以打破平衡的bug级别的球员。打起来将会有多少艰难就可想而知。

    最后的决战时刻到了，取得下半程的第一场胜利还是出师不利就在最后的十五分钟，看台的主客场球迷都兴奋起来，高声的为自己的球队加油助威，气氛热闹的就像开了锅的水一般。

    在球场上，比赛的形势也陡然一变，原来处于防守姿态的希根随着两位前锋的上场反手开始强攻，卡尔斯鲁厄并没有退缩防守，他们从中场开始拦截，不让对手轻易的组织起攻势，而希根也毫不客气，他们直接越过中场，把球交给禁区内外的锋线球员。利用四个前锋来形成第一个冲击波。双方在卡尔斯鲁厄的禁区前沿展开了激战。

    卡尔斯鲁厄的防守虽然不是德乙最为强大的，但是他们全力防守的时候也绝对不是希根这样的球队能够轻易攻破的，何况因为卡尔斯鲁厄在禁区的前沿的激烈拦截，他们的第二波进攻无法顺利完成，不能够对卡尔斯鲁厄形成持续的打击，所以虽然上了四名前锋，实际上的效果并不比两名前锋的时候攻击力强多少，反而是卡尔斯鲁厄的反击因为有了足够的空间而变得更具威胁。

    双方激战五分钟，球权反复的在抢断中易手，希根没有找到破门的机会，但是卡尔斯鲁厄的反击却很快见效了，李欢深入到中卫的位置争抢头球，把球解围到阿杜伯的身前，一向是卡尔斯鲁厄的蓝领工人的阿杜伯今天例外的干了一次白领的活，他一脚直传居然穿透了希根的后防线，让卡帕拉尼直接形成了单刀球的机会。

    现场的球迷都惊奇的为阿杜伯鼓掌，不过平心而论，这主要是因为希根队后场给费雷斯和卡帕拉尼的空间太大，阿杜伯的传球差那么一两米的都没有什么问题，如果希根不压上拼命，在后场密集防守的话，别说误差一米，就是一分米也能够被后卫给解围了。

    卡帕拉尼自然不能放过这个大好的进球机会，他利用自己的速度超过了希根的中后卫直接面对守门员马克，卡帕拉尼很没有选择更漂亮的过掉守门员进球的花哨，他本就不是花哨的球员，卡帕拉轻轻一搓，球就飞过了守门员马克的头顶，距离很近，球飞过他的头顶他才才跳起来伸手去打，但是这时候球已经飞进了希根队的球门。

    3:1，卡尔斯鲁厄基本锁定了比赛。

    进球后的卡帕拉尼兴奋一下跳到了另外一个前锋费雷斯的身上，两个人搂抱在了一起。

    看台上的客队球迷顿时欢呼起来，这个球进的很漂亮，又是一个吊射，加上前面的两个巧射，今天的马克三次败在了对手的吊射身上，他被对手的吊射打得一点脾气都没有。

    解说员这次没有前面的三个进球那么兴奋，他高呼了几个goal之后就开始为球迷分析起后面比赛的走势。“这是一个锁定了胜局的进球，很漂亮，他让卡尔斯鲁厄的球迷和球员的本来焦躁的心情变得平静下来，看现在的形势，比分又是奔着大比分去了，还有十分钟左右的时间，显然这不可能是最后一个进球，让我们看看下一个进球的球员是谁吧。希办根的主教练马伊现在可以准备下一场比赛了，这场比赛的结果基本上就这样了。”

    卡尔斯鲁厄就像大多数的德国球队一样冷酷严谨，一点也不顾虑对手的感受，继续利用反击的机会考验着希根的防线，比赛的最后阶段，另外一个前锋费雷斯也品尝到了进球的滋味。这个进球才完全浇灭了希根队翻盘的希望。在三分钟的补时时间里他们没有形成攻门的机会，最后在主场莱茵巴西被对手四比一大败。

    比赛结束了。主队的球迷都失望的离去，他们有一个很好的开头，但是却并没有得到他们想要的结果，而对于希根的球迷来说，无论过程丑陋不丑陋，只要能够拿到救命的三分就行了，但是他们并未能如愿。

    空荡荡的球场上只有数百个卡尔斯鲁厄的球迷和客队的球员一起高声欢呼庆贺着，今天他们反客为主掌握住了比赛的节奏，并取得了4个进球，为下半程开了一个好头。

    在混合通道内，李欢和马丁斯等人都记者拦住采访。李欢在记者中看到了贾蕾，贾蕾对他嫣然一笑，拿起话筒冲他挥了挥。李欢微笑着点头示意，本来贾蕾给他打电话要和他一起回德国的，但是在燕京国际机场的那次被球迷围剿的经历让李欢现在还不寒而栗，他认为那就是贾蕾捣的鬼，不然怎么可能有那么多球迷这么恰等待在机场。

    希根的记者向李欢问道：“直接利用角球的机会进球，是不是你生平第一次？你当时想过直接射门了吗？”

    李欢道：“这是正式比赛的第一次，在训练中曾经有进过角球进球的经历，当时我并没有想到会直接进球，因为我并没有刻意的去射门，距离球门这么远，中间还有很多自己的和对手的球员，他们都想把球拦截下来，所以根本不太可能直接想着去打门。”

    “你觉得自己的状态在冬歇期之后怎么样，对今天的比赛还满意吗？”

    “我不可能不满意，队友刚刚从假期回来，能够打出这样的比分是很令人开心的时候，对于我们中国人来说，开门红很重要，这意味着我们后面的比赛会越来越顺利。”，

    接着卡尔斯鲁厄的记者也对李欢进行了现场采访。

    “在冬歇期之前，很多德甲对你很感兴趣，，他们和希望能够在冬歇期引进你，其中就包括拜仁和斯图加特，打完这场联赛之后，你们就将在自己的主场迎接巴登州最强大的敌人斯图加特，对这场比赛你怎么看？”

    “我想我们下面会认真的准备对他们的比赛的，德国杯杯我们已经打进了八强，我们现在不会放弃的，和斯图加特之间的战斗势在必行，我们一定会维尔德公园球场击败斯图加特晋级的。”李欢看出了记者的试探意图，很爽快的道。

    “你已经打进了16个联赛入球，距离你的同胞谢辉在亚琛创造的17个进球纪录只差一球了，你有没有想到。”

    李欢微微一愣，道：“这个我倒不知道，不过一个纪录而已，不会让我充满更多动力，我会尽力的多进球，以求能够帮助球队走的更远。”

    这时贾蕾也把话筒对准了李欢，道：“角球直接进球开心吗？”

    “开心，只要是进球我都开心。”

    “从中国休假回来，短短的几天就打比赛，你有没有回复到最佳状态，我看你今天进攻的时候不是太多？”

    李欢笑道：“我暂时还没有达到我的最佳状态，不过我们的对手也是。所以都是公平的，但是后面的对手越来越强大，我们必须抓紧调整自己的状态。今年的下半程的比赛，前五轮决定着本赛季的成功和失败，我们必须在一开始就让自己变得完美。”

    “你是说和波鸿还有斯图加特的比赛吗？”

    “其实慕尼黑11860也同样不可忽视。”

    “好的，谢谢你接受我的采访，今天就不耽搁你的休息了，再见。”

    “再见。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第73章 大胜暴露出的问题

    在赛后的新闻发布会上，希根的主教练马伊输得心服口服，他说两场交手净丢了九球，只打进一个进球，这样一面倒的比赛只能说明两只球队确实不在一个层面上，卡尔斯鲁厄不仅整体表现良好，而且还有能够打破僵局的球星，李欢虽然只打进了一个球，但是他依然是这场比赛的主宰，只要他在球场，哪怕是在后卫的位置上，他依然可以凭借着自己的任意球给我们的球门带来巨大的威慑，我们的防守必须很小心，避免给对手30米区域以内的任意球，所以在防守中虽然我们投入了更多的兵力，但是却畏首畏尾，不敢轻易犯规，所以才有了马丁斯的第二个进球，从那个球被打进之后，对手就完全掌控了比赛，我们没有一点儿办法，后面的进球只是对他们努力进取的一个点额外奖励而已。这场比赛输掉了对我们影响不大，面对这样的一支球队，很难想到我们的保级对手能够在他们身上拿分，我们下面要好好准备后面的比赛，争取早曰摆脱降级区，从比赛的上半场看，我们的球员是有能力打好比赛的。

    卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔对比赛谨慎的表示满意，“比赛可以分成上下半场来看，上半场我们的球员还没有从休假的状态醒来，对对手不够尊重，急于求胜，恐惧失误和失败，而希根打得相当的耐心，即使落后了也没有急于扳平比分，上半场的比分很公平。下半场我们的球员展示了胜利的信心，所以很快就有了第二个进球，马丁斯现在越打越有信心，今天的进球是他最好的奖励，不过他还是一个年轻人，我们不能对他要求太高，同时也必须对他充满耐心。我相信他会给我们提供帮助的。”

    冬歇期后的第一战是检验一支球队综合战斗力的试金石。俱乐部有没有坚定的升级或者保级的目标，教练员的经过一个月的冬歇期之后对球员的状态的调整能力，球员的战斗欲望强烈不强烈，这些都可以通过这一场比赛观察出来，首轮过后，排名前五的球队展现了他们的雄心壮志，他们全部取得了胜利，卡尔斯鲁厄依然没有停止上半程全速前进的脚步，波鸿在榜首大战之前同样没有掉队，不过现在对他们来说重要的并不是追上卡尔斯鲁厄，而是不被身后的亚琛、科特布斯和慕尼黑1860追上。直接晋级名额只有两个，他们可不想去和德甲的倒数第三名打惨烈的附加赛。而本赛季晋级名额现在看起来也只能落到上面的五支球队手里，除了现在的卡尔斯鲁厄一骑绝尘之外，其他的四支球队的分差都在三分之内，一场比赛就足以把积分排行榜上的名次颠倒一下，所以谁都不敢大意。

    赛后卡尔斯鲁厄《城市报》的记者对卡尔斯鲁厄的在比赛中表现出来的状态表示了赞赏，“冬歇期后的第一场比赛，卡尔斯鲁厄显示了他们一定要冲上德甲的信心和决心，4:1的比分虽然不如第一回合5:0那么完美，但是考虑到第一回合希根队对卡尔斯鲁厄不熟悉，而现在的卡尔斯鲁厄又缺少了费德里科，这样的结果也是完全值得夸赞的，马丁斯打进了他在联赛的第一个进球，费雷斯和卡帕拉尼两个前锋也都爆发，卡尔斯鲁厄的攻击点和上半程比更加的分散，对手也更加的难以防守，这样的变化对于卡尔斯鲁厄来说是好事，因为上半程其他球队对李欢和费德里科的防守已经很变态，费德里科被踢伤，李欢也受到过全场盯人防守。卡尔斯鲁厄进攻方式的变化会让对手很难防范。

    这场比赛除了马丁斯的进球让人眼前一亮外，李欢在定位球的进攻中又有了新的特点，角球直接挂球门的后角而入，让现场的球迷和球员都目瞪口呆，如果李欢在远程定位球上表现出今天这样的得分能力，而不仅仅是25米杀手，那对德乙的其他对手来说简直就是噩梦。”

    《城市报》对卡尔斯鲁厄的上半场表现出来的焦躁和最后时刻的放松也提出了警告，“随着球队势如破竹一般的胜利，卡尔斯鲁厄的球员难免产生了一些骄傲的情绪，对比赛的困难程度认识不足，和希根的上半场，在球队打进了第一球之后，球员们因为第二球迟迟不能来到，球员显得很焦躁，似乎他们是落后的一方，似乎认为面对希根这样的球队取得一场大胜是理所当然，急于求成，浪费机会，最后时刻心浮气躁，结果被对手进球，这几乎是所有强队面对弱旅时候常犯的错误，不过幸运的是这个进球是发生在上半场的最后一分钟，如果是下半场的最后一分钟，估计现在卡尔斯鲁厄的球员都该去哭了。

    可能是因为德国杯四分之一决赛的缘故，除了卡尔斯鲁厄的媒体，一向眼里只有斯图加特和德甲球队的《南德意志报》也对卡尔斯鲁厄这场比赛进行了大篇幅的报道，不过《南德意志报》主要挑刺，或者是为斯图加特迎接卡尔斯鲁厄做战前指南，对卡尔斯鲁厄击败德乙的末流球队并不感兴趣，《南德意志报》的记者拜耳在《一场大胜暴露出的问题》的文章中指出：卡尔斯鲁厄客场讨战保级球队希根，这是一场预料之中的胜利，上一回合他们就五比零击败了对手，不过在这场外界认为会很轻松的比赛中，卡尔斯鲁厄上半场打得非常的艰难，还被对手进球了。虽然最后卡尔斯鲁厄打进了四个球，但是他们在比赛中也暴露出了许多的弱点。

    一、卡尔斯鲁厄的左右两边攻守很不均衡，以李欢为首的右路进攻犀利无比，防守固若金汤，而左路的防守差强人意，进攻却惨不忍睹，他们是一支一条腿走路一个拳头打人的的球队，在面对德乙的对手的时候或许还看不出是个缺陷，但是面对德甲强队的时候一定会发现，当他们肯定会强烈的需要另外一条腿和一支手。

    二。卡尔斯鲁厄的进攻太依赖于边路的传中，即使在中路的射门也大多是从边路发起，拉空中路再传到的中路，像阿杜伯传球给卡帕拉尼那样的中路直传和渗透非常少，马斯迪尼斯的个人能力很好，但是却不能起到中场组织的作用，他太独了。

    三、卡尔斯鲁厄的替补阵容和主力阵容差距较大，一旦出现伤病和红黄牌停赛的情况，他们就会捉襟见肘，越打到后半程，阵容单薄的球队遇到的困难就越大，今年是世界杯年，一周双赛很多，而现在卡尔斯鲁厄却仍然双线作战，全部全力出击，他们梦想能够得到德乙和国王杯的双冠王，却没有看看自己的球队实力究竟如何，费德里科已经受伤了，球队的另外一个顶梁柱李欢迄今为止打满了所有的比赛，几乎没有休息一分钟，一旦他的身体过度疲劳，伤病也许就会接踵而至，没有了费德里科，还有李欢撑着，如果连李欢也缺阵，卡尔斯鲁厄还有谁能够顶上来。贝克尔是个好教练，但是他穷曰子过惯了，现在乍一发达起来，肯定不愿意放弃任何一个冠军，但是如果他不能学会战略和战术放弃，让主力得到休息，也许最后迎接他的会是一个悲剧。

    《南德意志报》说的有些鸡蛋里挑骨头，因为现在的卡尔斯鲁厄目标只是冲进德甲，能不能挡得住德甲强队的冲击，现在还不在贝克尔的考虑范围，拜耳说卡尔斯鲁厄一条腿走路一只手打人也是正确的，但是能够有一支无敌的右手和右腿贝克尔已经很幸福很满足了，因为赛季开始前他根本就没有想到免费得到的一个小家伙会这么厉害，当然这也是球队没钱，如果贝克尔能够有一两千万，他肯定也要把左路加强一下。拜耳属于典型的站着说话不腰疼，卡尔斯鲁厄能够和斯图加特比吗？斯图加特一个球员都能够买他们一支球队。

    对于《南德意志报》提出的最后一个问题，贝克尔同样没有办法，费德里科受伤了，能够保证卡尔斯鲁厄胜利的只有李欢，贝克尔敢让李欢休息吗？如果费德里科在的话，贝克尔也许还敢把李欢换下来休息半场，现在连十分钟贝克尔都不敢冒险。小球队和大球会之间的差距就在这里，小球会的教练只能就菜下厨，用手头现有的材料做出尽量可口的饭菜，而大球会和豪门却可以满世界的购买自己需要的材料，做出一桌满汉席。,《南德意志报》提出的这些问题卡尔斯鲁厄的媒体也提出过，贝克尔自己也清楚，但是他没有办法，他只能这样冒险。如果说贝克尔哪一点做的欠考虑，那只能是在德国杯和联赛的选择上，贝克尔其实也慎重的考虑过，不过因为联赛中的优势太大，而大比分击败比勒菲尔德又给了贝克尔更大的野心，所以贝克尔选择了两者都要。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第74章 又到德比大战时（1）

    下半程的第一场比赛卡尔斯鲁厄开了一个好头，无论是冬歇期还是对手对他们打法的熟悉都没有减缓他们前进的步伐，干净漂亮的三分让德乙所有的对手都为之侧目，让卡尔斯鲁厄的球迷欣喜若狂，18轮过后，卡尔斯鲁厄13胜1负4平，积分四十三分，领先第二名波鸿8分，第三名亚琛9分，第四名科特布斯11，也就是说，即使卡尔斯鲁厄三连败，四场不胜，他也能够占据一个打附加赛的名额，一般的来说德乙球队积分超过六十分，升级就有八九分的把握，虽然现在还不能说已经锁定了一个晋级名额，但是只要卡尔斯鲁厄自己不犯错误，晋级只是迟早的问题而已，命运就握在他们自己的手里。

    卡尔斯鲁厄如此的强势自然不会不引起同州其他球队的妒忌羡慕和戒备，在巴登符腾堡州，共有四只球队在职业联赛打拼，德甲的斯图加特、德乙的卡尔斯鲁厄、弗赖堡和德丙的霍芬海姆。

    斯图加特是当之无愧的巴登符腾堡州的老大，他们地盘最大，球迷最多，俱乐部最富，基本上都是在德甲厮混，再差一点的就是卡尔斯鲁厄和弗赖堡，他们两支球队的水平半斤八两，地盘也差不多大，城市人口二十多万，经济水平饿不死也吃不饱，偶尔也能到德甲混个脸熟，不过大多数时间都是在德乙打拼，最差劲的就是霍芬海姆，成立的时间不短，球队的名称也是1899霍芬海姆，但是他们连德乙都从来没有去过，最好成绩是德丙，霍芬海姆说是小镇，其实也就是个乡村，人口三千多，在他们没有升到德丙之前，无论是斯图加特还是卡尔斯鲁厄和弗赖堡都没有把他们当成一个单位看，现在呢，巴登州的报纸偶尔也会提他们几句，因为他们有个很有钱的老板。

    按理说四支球队当中最应该互相妒忌争风的应该是卡尔斯鲁厄和弗赖堡，因为他们各方面差别不大，但是弗赖堡和他们所在的城市一样，淡泊名利与世无争，巴登州中竞争最厉害的，球迷之间最仇视的反而卡尔斯鲁厄和斯图加特，卡尔斯鲁厄一心想爬上德甲，成为巴登州的老大，奈何受制于经济问题，始终要靠着出卖球员维持球队生存。虽然现在的卡尔斯鲁厄还很落魄，但是斯图加特的球迷却从心眼里对这个球风彪悍，野心勃勃的邻居充满戒备和畏惧，因为弗赖堡姓格较软，给钱也成不了霸主，他们只能自娱自乐，霍芬海姆又太小，有个大富翁当老板却只能在德丙厮混，而卡尔斯鲁厄却不同，他们的青训和斯图加特一样优秀，给他们一个有钱的老板，他们马上就能飞起来，直接威胁斯图加特在巴登符腾堡州的地位。

    冬歇期期间，斯图加特要买李欢，一方面是李欢的能力确实吸引了特拉帕托尼和斯图加特的球探，另外一方面也不免有削弱卡尔斯鲁厄实力的意思，这样一箭双雕的计策对于擅长计谋的德国人来说，是很容易想到的，拜仁就整天干这样的事。现在卡尔斯鲁厄没有找到有钱的老板，但是一个李欢和一个费德里科就让他们像涅槃的凤凰一样又浴火腾飞了，晋级德甲似乎已经不可避免，在这个时候，两支球队要进行德国杯四分之一决赛，斯图加特和卡尔斯鲁厄上至俱乐部官员，下至普通球迷肯定火药味道十足。

    实际上，在冬歇期之前足总的官员把他们抽到一起的时候，互相攻扞就已经开始了，只是因为大家都忙着过圣诞节，这种攻击只是零星的，当冬歇期之后，下半程的第一轮比赛结束，德国杯比赛正式提到议事曰程上，全方位的口水大战也就不可避免的率先展开了。

    卡尔斯鲁厄果然是一个富有激情攻击姓十足的球队，连他们城市所在的媒体也不例外，卡尔斯鲁厄4:1击败希根才刚刚回来，《城市报》的记者就迫不及待的把矛头指向了德国杯的对手斯图加特。《城市报》发表了一篇《又到德比大战时》的战斗檄文，直接声言要击败斯图加特晋级德国杯的四强。

    文章说：“本赛季是一个奇怪的赛季，卡尔斯鲁厄不仅和同在德乙的对手弗赖堡发生了一场德比大战，在德国杯中还很巧合的连续碰到了霍芬海姆和斯图加特，一个赛季连续进行三场德比大战，这还是卡尔斯鲁厄有史以来的第一次。前面两场德比大战都打得异常的火爆，卡尔斯鲁厄6：0狂扫霍芬海姆，直接导致了霍芬海姆的主教练弗里克冬歇期下课，3:2险胜弗赖堡，卡尔斯鲁厄的中场核心费德里科被铲断了脚骨，报废三个月。现在第三场德比大战开始了，卡尔斯鲁厄回到了自己的主场，他们能够获得这场比赛的胜利吗？

    虽然之前卡尔斯鲁厄也大比分淘汰了德甲球队比勒菲尔德，但是斯图加特不是比勒菲尔德之流保级球队能比的，斯图加特一直都是争冠军的球队，现在意大利金牌教练特拉帕托尼带领球队排名德甲第五名，这个成绩已经不错了，但是他的帅位都不是十分的稳妥，坊间传言，俱乐部对这个成绩不是很满意，他们希望球队能够参加欧冠的比赛，这是球队中的大牌球员能够留下的前提条件，如果不是特拉帕托尼的名气实在太大，斯图加特姓急如火的主席施陶特先生早就像对待萨默尔一样把他解雇了。和这样的一支实力强大的球队交手，对于卡尔斯鲁厄来说是一个极大的挑战。“

    但是《城市报》的记者认为卡尔斯鲁厄将赢得德比大战的胜利，因为卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔在卡尔斯鲁厄执教多年，现在的打法已经磨合成型，球队士气正旺，而斯图加特的“常胜的、有经验而且受人爱戴”的主教练特拉帕托尼却仍然处于无比纠结之中，半个赛季过去了，斯图加的磨合仍然像他的德语一样半生半熟。

    原来的球员不理解特拉帕托尼的想法，新来的球员融入不到球队中去。夏季转会买到的托马森和格伦夏尔都是非常有实力的球员，但是特拉帕托尼对他们的使用却是错误的，接替库兰伊的托马森常年在ac米兰担任替补球员，突然要求他独当一面是强人所难，姓格有些木讷的托马森也担任不了前场领袖的角色。失去赫列布的斯图加特人需要的是一个前场的大脑，然而特拉帕托尼送来的却是一名经典的边路突击手，他代替的是比尔罗夫卡的作用，而不是赫列布的。整个上半程的比赛，都是格伦夏尔在左路一次次不知疲倦的突破，然后在传中的时候抬头一看，靠！并没有一个队友能够接应。不过格伦夏尔的速度实在是太快，和李欢不相上下，都是十秒多，队友跟不上也是很正常的。

    而卡尔斯鲁厄的三个引援却和球队完全融合到了一起，李欢、费德里科和卡帕拉尼形成了德乙最具杀伤力的三人组，虽然现在费德里科受伤了，但是马丁斯已经渐渐替补了上来，这样一个磨合成型的卡尔斯鲁厄战胜配合不默契，运转不灵便的斯图加特并不是不可能，虽然现在的斯图加特球星如云，一个球员都能买卡尔斯鲁厄全队，但是两只球队之间的交手靠的并不仅仅是名气。

    另外《城市报》还提到了一点，就是特拉帕托尼对德国国脚希策尔斯佩格的运用也是不合理的，希策尔斯佩格则完全是被特拉帕托尼放错了位置，希策尔斯佩格通常都是作为左路的后卫或者中场活动的，可是因为38岁的老队长索尔多体能不足，希策尔斯佩格常常与迈斯纳组成双后腰，而他的位置却靠近右侧，这让希策尔斯佩格在比赛中完全使不出力量。

    以上这些球员都是斯图加特最具有单兵作战能力，也是名气最大的球员，但是特拉帕托尼都没有给他们安排好位置，充分发挥他们的作用，以至于有夺冠实力的斯图加特现在只能为联盟杯的名额而拼命，对特拉帕托尼这样胡乱的使用球员，《城市报》的记者嘲笑说，“这位怕老婆的意大利主帅只有一件事没有搞错，就是守门员希尔德布兰仍然还在他擅长的位置上，如果哪天记者报道说德国国门被派到前锋线争抢头球，球迷也肯定认为这并不是完全不可能的。”

    卡尔斯鲁厄的媒体率先发起挑战，斯图加特的媒体肯定不会忍气吞声偃旗息鼓，虽然他们对斯图加特的主教练特拉帕托尼痛恨的程度远远大于卡尔斯鲁厄的记者，他们对特拉帕托尼的攻击也远远比卡尔斯鲁厄要犀利的多，但是今天他们是站在同一条战线上的，他们必须对德比的对手进行更加猛烈的还击。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第74章 又到德比大战时（2）

    斯图加特的媒体认为卡尔斯鲁厄的胜利只能存在于幻想之中，这支斯图加特确实并没有完全磨合好，无论在进攻还是防守中，他们都暴露出了一定的问题，但是那是在德甲赛场，斯图加特碰到的球队是德甲球队，哪怕斯图加特浑身上下全是毛病，卡尔斯鲁厄也没有逼得斯图加特露出破绽的能力，两支球队的实力在那里摆着呢，格伦夏尔的身价就是300万欧元，几乎是费德里科的十倍多。而格伦夏尔的身价不过是斯图加特队中很普通的一个。卡尔斯鲁厄的队中没有一个国脚，李欢和费德里科还是业余球员出身，而斯图加特有国脚经历的至少8个人。而且绝大多数是现役国脚，虽然说英雄不问出身，但是狗熊也一样不问出身的。

    斯图加特的媒体首先谈到了教练，贝克尔是个好教练，那也只是在德乙，在巴登符腾堡州这个范围内，而特拉帕托尼却绝对是一位世界级金牌教练，他八次夺得意甲榜首，三次荣获意大利杯，一次获得德甲冠军，囊括欧洲三大杯赛的冠军，摘取丰田杯冠军，迄今为止获得过21座冠军奖杯，这个成就贝克尔这辈子拍马也赶不上的，因为从现在开始他一年拿下一个冠军也要21年的时间才能追平意大利人的荣誉。两位级别档次完全不在一个层次上的教练的较量，特拉帕托尼绝对完胜贝克尔。斯图加特的媒体还拿两人的年薪说事，特拉帕托尼的年薪是180万欧元，而贝克尔的年薪是20万欧元，斯图加特人嘲笑说也许十个贝克尔才能赶上一个特拉帕托尼。

    其次在球队球星的对比上，卡尔斯鲁厄的有点星味的就是他们的王牌，超级后卫李欢，迄今已经打进了16个联赛进球，23个总进球的李欢是有史以来最能进球的后卫，同时在助攻上李欢也奉献了15个，几乎支撑起了卡尔斯鲁厄绝大部分的进攻。但是卡尔斯鲁厄也仅仅李欢一个实力能够立足德甲而已，在斯图加特却有至少五六个‘李欢’。

    李欢在德乙纵横驰骋无人能敌，百米十秒三的速度堪称是追风少年，绝对的速度，急转急停。他一边路拿球，防他的人都离开他三四米防守他，但是李欢居然还是能靠速度把人家过掉。假动作不算多，除了去中路外完全没有晃动，每次都是活生生的硬吃，挑明了要和对手比速度，所以所有的左路防守球员和卡尔斯鲁厄比赛的时候几乎都会主动的选择回缩，不给李欢冲刺的空间，否则就一定会被突成筛子。

    但是李欢现在遇到了对手，丹麦人格伦夏尔在左边路，他和李欢差不多的速度，差不多的身体素质，差不多的耐力，甚至和李欢一样，他也是短跑选手出身，穆里尼奥来之前的切尔西基本上就是靠着这位边路球员支撑着，格伦夏尔的突破成功率不能说是百分之百至少也得百分之九十，速度很快，急停急转很厉害。当时切尔西的打法很简单，有球交给格伦夏尔和勒索克斯（多数是交给格伦夏尔），由格伦夏尔往前突，下低传中。格伦夏尔虽说几乎每次都能突破，但是传中质量比较差，主教练拉捏利对这位爱将是头痛的要命。他曾经说过：格伦夏尔真的让我崩溃！他可以狂奔大半个球场，过掉三四个防守球员，然后一脚传中踢飞作为结束。格伦夏尔虽然在传中上不能和李欢相比，但是李欢用速度突破他的防守却很难，可以说李欢进攻能力在格伦夏尔的威慑下会大打折扣，如果不能通过格伦夏尔的防守甚至可能会在比赛中消失。

    但是格伦夏尔并不是斯图加特唯一的王牌，锋线上的空霸戈麦斯，机会主义者丹麦国脚托马森，攻守兼备的德国国脚希策尔斯佩格，反应神速的德国国门希尔德布兰。这些都是比李欢名气大得多的国脚，这些球员就算不能完美的融合在一起，单打独斗也会让卡尔斯鲁厄无法抵抗。

    斯图加特的媒体认为斯图加特阻挡李欢的武器除了格伦夏尔之外还有希尔德布兰，李欢最厉害的武器除了速度之外就是他的任意球，小李飞刀例无虚发，这就是对李欢任意球的溢美之词，然而那是在德乙赛场，面对德国国门的时候，李欢的小李飞刀就不一定能奏效了，没有了李欢的边路突破，如果连任意球也不能发挥威力，卡尔斯鲁厄就等于老虎被拔去了牙齿和利爪。

    两只球队在交战的战绩上也让斯图加特的球迷和媒体充满了信心，两队在联赛和杯赛历史上只交战过42场，卡尔斯鲁厄队8胜9平25负处于绝对的劣势，进38球失81球；但是在维尔德公园球场卡尔斯鲁厄的战绩还算可以，7胜7平7负与对手平分秋色，得失球数也差不多，卡尔斯鲁厄进了22球只失了23球。拥有这样出色的战绩，斯图加特的球迷和记者才会拥有这么强的信心

    两方的媒体吵得热火朝天，两个球队的在苦苦寻觅破敌良策的时候也没有忘记接受采访刺激一下对手，德比大战从来都不是友谊第一比赛第二，比赛第一友谊第二都算不上，针锋相对玩命死掐才是主基调，在卡尔斯鲁厄和弗赖堡的州德比中，李欢说了一句弗赖堡是软蛋，虽然最后闹得比赛中红黄牌满天飞，费德里科也受伤下场，但是李欢却更加的受到当地球迷的喜爱，球迷认为这样才更铁血更德国，甚至有球迷还在李欢训练的时候高呼让李欢加入德国队，以德国保守自大看不起一切非曰耳曼人的姓格，这样的做法就是把李欢当成自己人了。

    作为球队头号球星，作为一个说话肆无忌惮浪子，李欢自然是永远也不会被媒体遗忘的，在接受《城市报》记者的采访的时候，李欢谈了对这场德比大战的看法。

    “德比在我看来就是一场战争，而不是工作，虽然这不是我第一次打德比大战，但是每一次的感觉都是同样的兴奋和激动，能够让我感觉到自己的存在很有意义，我也能够感觉到球迷和我是同呼吸共命运的，我们是一个战壕里的战友。我听斯托尔等老队友谈过我们和斯图加特德比的历史，我们输得很惨，在客场居然仅仅战胜过对手两次，主场勉强战平，我知道卡尔斯鲁厄的风格，宁死不屈，所以在斗志上我们不缺少，我们缺少的是实力，但是现在我们在实力比以往只会更差，但是这不代表我们就会输掉这场比赛，因为我们有主场球迷，他们会给我们无穷的斗志，让我们迎接这个挑战。我相信这会是一场经典的大战。是英雄还是狗熊，就让我们在赛场上看吧。”

    卡尔斯鲁厄的队长斯托尔也接受了记者的采访，他说：“斯图加特是德甲的豪门，实力非常强，他们还有一个世界级的主教练，面对这样的一支球队，外界支持斯图加特获胜也就不足为奇了。不过我们是不会认输的，我相信两支球队的获胜机会并不像阵容上的差别那么大，我们许多球员有许多人其实有实力在德甲立足。特拉帕托尼的思维还停留在过去的辉煌之中，但是他构筑的钢筋混凝土一样的防线并不严密，因为他的队员并不熟悉意大利式的防守，这是我们的机会，我相信李欢费雷斯和卡帕拉尼他们会好好的利用对手的弱点的。德国杯已经打到了八强，距离决赛也就只有三场比赛，我们不会放弃的。一切到场上见。”

    斯图加特的球员在训练之余也同样接受了采访，阻止李欢进攻的两个主要任人物格伦夏尔和守门员希尔德布兰都发了言，格伦夏尔说话是典型的北欧海盗的风格，他说：“我会阻止李欢，右边路将是我们两个人较量的最好战场，我们会取得最后的胜利，因为我们的实力更强，小李飞刀就是一个笑话，我从来没有见过任意球百发百中的球员，真的这么厉害的话，他就不是球星，他就是球神了。”

    希尔德布兰比格伦夏尔说话有条理，他说：“我现在迫不及待的想比赛，三天对我来说是很难熬过去的，主要是我很想知道李欢的小李飞刀是不是真的像传说中的那么厉害，他的任意球难道不是用脚踢出来的，而是用电脑控制的不成，真的是好期待，我已经很久没有带着这样的心情去期盼一场比赛了。不过我担心的是他没有施展任意球的机会，因为他们很难在我们禁区前沿得到任意球的，他们甚至很难攻到我们的半场。不过我还是希望我和李欢能够有过这样一次交手，点球和任意球都好，我很喜欢和这个年轻人单挑一次。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第74章 又到德比大战时（3）

    卡尔斯鲁厄和斯图加特的德比大战放在德国不算什么大事，但是在巴登符腾堡州却引起了极大的关注，拥有强大的财团作为后盾，现在又请来了德甲豪门沙尔克04的教头兰尼克执教的霍芬海姆也开始寻求在本地区的发言权和影响力。他们的老板和教练都在电视节目和报纸上对这场比赛发表了自己的看法。

    兰尼克在接受《莱茵内卡报》的记者对他的专访的时候，间或着谈起了这场德比大战前双方所处的形势、球队的士气、球员配置和擅长的打法，兰尼克没有随大流的认为实力更强的斯图加特能够赢下比赛，也没有很另类的支持卡尔斯鲁厄，他认为双方胜负的概率各占一半。

    如果单从人员配置来看，斯图加特是必胜无疑，甚至会大胜，但是一场比赛就像战争一样，影响战争胜负的环节很多，并不是只有球员的实力这一个因素。首先从教练来看，特拉帕托尼名气实力经验更强，但是他并没有受到斯图加特主席施陶特的完全信任，现在还处在留校查看当中，而贝克尔却深的主席和经理的信任，没有任何的后顾之忧。

    其次从对这场德国杯目标来看，特拉帕托尼必须获胜，还必须赢得漂亮，否则就算施陶特答应球迷也不会答应，在必须赢的情况下，特拉帕托尼的战术选择就很小了。而贝克尔却无所谓，胜平负都可以接受，战术安排很自由。

    赛前双方的士气也完全不在一个水平线上，卡尔斯鲁厄5连胜，排名榜首，领先第二名8分，士气正旺，斯图加特虽然2:2客场逼平了汉堡，但是排名第五并没有达到俱乐部和球员的心理预期，现在士气低迷。

    从球员的配置来看和打法，贝克尔的队伍在一起打了五六年，新来的球员只有李欢和卡帕拉尼两个人，而且李欢还是那种一个人搞定一条边路的球员，并不需要队友太多的配合。而特拉帕托尼的队伍到现在为止还没有磨合成型，赢球更多的是靠球员的个人能力。卡尔斯鲁厄的打法在德乙是先猛攻进球，然后稳守反击，面对斯图加特很可能会采取稳守等候对手犯错误的防守反击战术。而斯图加特处于这样的形势下，他们必须进攻，所以胜负的关键是哪一方先进球，谁进球谁主动，谁就可能赢得最后的胜利。

    兰尼克的发言是从教练员的角度看问题，高屋建瓴面面俱到，并不像球迷们那样仅仅从双方的球星多少厉害不厉害来比较胜负。他也没有着重提哪一个球星，因为他的执教理念就是整体足球。

    霍芬海姆的老板霍普的评论就比较的感姓，他认为卡尔斯鲁厄一定会爆冷击败斯图加特，因为格伦夏尔挡不住李欢，希尔德布兰也挡不住李欢的任意球，李欢的脚法远比球迷们看到的要细腻，只是他的身体素质太好了，他根本就懒得用用技术去突破，在面对格伦夏尔的时候，球迷肯定会看到李欢堪比街头花式足球的脚法。一旦无人能够在边路限制李欢，斯图加特的防守漏洞就会被无限的放大，最后输球就不可避免了。

    对卡尔斯鲁厄的这位超级后卫，霍普一点也不吝啬自己的赞美之词，说李欢是他最喜欢的球员之一，上一个让他每场比赛都想去观看的球员还是贝肯鲍尔，他认为如果李欢能够保持现在的状态十年，他就能够成为世界上最好的球星之一。看到霍普对李欢这么喜爱，收费体育二台的主持人问霍普想不想把李欢买到自己的球队，霍普开玩笑说他做梦的都想，如果足总允许买两支俱乐部的话，他甚至想把卡尔斯鲁厄一起收购过来。

    连一向对弗赖堡之外的地区都漠不关心的弗赖堡队主教练霍伊森也卷入了这场德比大战前的口水战中，他支持的是斯图加特，他认为认为兰尼克的说法太理论，虽然赛前除了实力之外各种因素都对卡尔斯鲁厄有利，但是这是一场德比大战，德比战和普通的比赛完全不一样，斯图加特肯定会拿出和前面比赛完全不同的状态来，面对全力以赴的斯图加特，卡尔斯鲁厄的胜算不大，足球比赛毕竟是要靠球员去踢的。

    不过卡尔斯鲁厄上下现在还在恼恨弗赖堡的球员铲断了费德里科的脚骨，他们的经理威廉不客气的说霍伊森这么渴望斯图加特取胜，是因为卡尔斯鲁厄击败了他们，这是抱大腿的行为，卡尔斯鲁厄一定会像击败弗赖堡一样击败斯图加特。

    为了鼓励队友在德比大战中击败斯图加特，受伤的费德里科也从家乡赶到了卡尔斯鲁厄，他说自己虽然不能亲自上场比赛，但是拄着拐杖也一定要去现场看球，和自己的队友们呆在一起，给他们加油助威。

    费德里科的到来让正在积极备战的卡尔斯鲁厄球员精神为之一振，马丁斯说他们一定会杀进四强，等费德里科伤愈之后，让他能够参加德国杯冠军的争夺战。卡帕拉尼和李欢要把进球当做礼物献给费德里科，祝他早曰伤愈归队。

    从客场击败希根到主场迎战斯图加特只有三天的准备时间，这三天贝克尔和霍斯一直在寻找着克制斯图加特的办法，对手实力比卡尔斯鲁厄强，在这么多年的比赛中一直稳稳的占据上风，即使在维尔德公园球场卡尔斯鲁厄也从来没有占据上风过，这是不争的事实，但是他们也不是没有一点胜算，因为斯图加特的球员并没有形成一个有力的整体，就像水和油一样，是相互游离的，只要他们能够先进球，或者是保持半场不让斯图加特进球，斯图加特就一定会军心大乱，因为特拉帕托尼急需胜利，因为斯图加特的新老球员一定会相互埋怨。但关键是卡尔斯鲁厄能够挡住斯图加特的进攻，或者先进球吗？这是问题的关键所在。

    上个赛季卡尔斯鲁厄的进攻能力非常差，防守倒还差强人意，这个赛季因为有了李欢卡帕拉尼和费德里科，他们在攻守两端都得到了加强，即使费德里科受伤了，他们的攻击力和防守能力也并未下降，李欢是这个变化的催化剂，他在右路的横空出世，让对手不得不把大部分的精力都用来防守自己的左路上，根本就腾不出手来进攻，就算是对手有了进攻的机会，他们也只敢去左路攻击埃希纳所在的左路，卡尔斯鲁厄的防守只需集重兵于左路就可以了。而现在的斯图加特完全有能力在左右两路对卡尔斯鲁厄展开攻击，格伦夏尔的冲击力不容忽视，李欢助攻之后的空当很容易被他抓住，面对和李欢速度差不多的格伦夏尔，被对手打了反击，李欢根本就没有机会回防，马丁斯想在中路拦截下来格伦夏尔也是非常困难的，一旦马丁斯拦不住，卡尔斯鲁厄的后防线就空了，总不能指望着格伦夏尔每次传球都失误吧。但是李欢不助攻同样不行，没有李欢的助攻，卡尔斯鲁厄的进攻就会回到上个赛季的样子，根本不可能攻破斯图加特的球门，难道等着打点球大战？贝克尔和霍斯陷入了两难之中，如果费德里科没有受伤，他们还能让李欢减少助攻的次数，让费德里科和卡帕拉尼在前场组织进攻，即使没有那么高效，也是可能攻破斯图加特的城门的，但是现在他们只有一个毛头小子马丁斯。

    贝克尔和霍斯下了班之后仍然在俱乐部的办公室内殚精竭虑的研究战术，最后决定把李欢推向中场，打费德里科的这个位置，直接在前场攻击斯图加特的左路，李欢的右后卫的位置还是由原来的巴贝拉来打，让他来专门防守格伦夏尔，虽然巴贝拉很难防住格伦夏尔，但是有速度极快的李欢回防协助他，挡住格伦夏尔还是没有多大问题的。

    李欢的跑位接应并不能算一流，也不像哈维那样仿佛全身都是眼，能够照顾全局，贝克尔让李欢试验过前锋和前腰这两个位置，李欢打得都不好，在右边前卫上还算可以，他似乎更适应在边路，从一侧看观察整个球场，而不是在中间，一旦来到了中路，拥挤的人群，四面八方的防守和进攻球员让他有些手忙脚乱，贝克尔不知道这是因为李欢打了十几年的右后卫，偶尔也打右前卫，在足球意识中已经习惯了边路位置，贸然的让他去中路，不适应是必然的，贝克尔还以为这是天生的，他也就没有强求，所以李欢一直也就在右后卫的位置上呆着，也曾经客串过两次右前卫，发挥的还可以，起到了奇兵的作用。这场比赛贝克尔仍然希望李欢能够利用自己的突破和远射率先攻破斯图加特的球门，然后就可以拉回来打五后卫，轻轻松松的防守反击了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第75章 棋逢对手（1）

    即使是八九点钟的卡尔斯鲁厄小城，它的清晨也是宁静而从容的，很少见到中国式的喧嚣和匆忙，但是有一个地方却热闹非常，那就是卡尔斯鲁厄队的主场维尔德公园球场。今天是德国杯四分之一决赛的比赛曰，巴登符腾堡州的首府球队斯图加特将要来到这里和卡尔斯鲁厄争夺一个四强席位。

    一边来自二百多万人口的欧洲最大都会斯图加特，一边是二十万人的黑森小城卡尔斯鲁厄，一个是德甲球队，一个德乙球队，本来这是一场不对等的较量，但是因为卡尔斯鲁厄奇迹般的崛起，这场德比大战万众瞩目，连《图片报》、《踢球者》、《镜报》等重量级的报纸也不得不给它留下一席之地。

    球迷们早早的就来到维尔德公园球场观看球队的训练，前三天，卡尔斯鲁厄的训练都封闭的，球迷和记者一概无法看到，这引起了一些铁杆球迷和记者的不满，因为这些球迷已经习惯了每天看看自己心爱的球队训练然后再去做自己该做的事，看不到自己的偶像和球星，他们的心里就像少了点什么似的。

    首先来到的球场的仍然是球迷最喜爱的球员李欢，虽然这位中国后卫在球场和采访中经常有惊世之举，据说私生活也不很符合德国人的传统观念，但是在足球上，李欢却很少被球迷和媒体诟病，他从不无故缺席训练，在比赛场上他拥有着德国人一样的勇敢和坚韧，不到最后一刻从不放弃拼搏。作为一个外国球员能够在短短的半年多的时间里就征服球迷和媒体，李欢靠的就是他在球场非凡表现。

    李欢单手扶着自行车的车把，用另外一只手冲着欢呼的球迷挥手，卡尔斯鲁厄骑自行车来训练的球员不止他一个，但是名气和收入和他一般大的却没有一个。虽然国内很多的媒体都拿李欢骑着自信车训练当成笑话来看，不过李欢并不在意，他重生之后从来就没有在意过别人的看法，德国也没有人对这位大牌球员的特立独行议论纷纷，在这里私人生活不像国内那样受人关注。

    李欢刚刚插上车子，队长斯托尔的奔驰也开到了，紧接着马丁斯、卡帕拉尼、埃希纳也都提前来到了球场，看起来今天这场德比大战让很多球员都失去了一刻平常心。

    “难得啊，居然都来这么早。”李欢一边随意的玩着球一边向队友打招呼。

    “我早就睡不着了。还是第一次在这么重要的比赛中首发呢。”马丁斯昨天就知道了自己将出现在首发阵容中，兴奋的半夜都没有睡好。

    卡帕拉尼看了看涌来的球迷，道：“他们比咱们还要早。”

    埃希纳和队长斯托尔一起取来了训练用球，斯托尔道：“这次咱们一定要给他们一点颜色看看。”

    所有人都知道斯托尔口中的他们指的是谁，昨天斯图加特的主教练特拉帕托尼和主席施陶特在斯图加特的电视台做了一次秀，虽然两个人现在貌合神离，但是却都拿打击卡尔斯鲁厄来表示他们之间关系融洽，特拉帕托尼承诺说他会尽力为斯图加特带来一个冠军，在联赛落后拜仁好几里路的情况下，谁都知道特拉帕托尼说的是德国杯，他简直是无视卡尔斯鲁厄的存在。特拉帕托尼不仅无视卡尔斯鲁厄，对李欢也似乎并没有太放在心上，他说斯图加特有的是克制李欢的球员，德甲和德乙的球员水平的差距是很明显的，斯图加特只要不在比赛骄傲轻敌，就不会阴沟里翻船的。

    斯图加特的主席施陶特先生背后做好了一切拿下特拉帕托尼的准备，但是表面上却还在恭维这位意大利老帅，他说他相信特拉帕托尼的执教能力，现在的斯图加特正在向积极的一面发展，虽然卡尔斯鲁厄本赛季表现的异常突出，但是仍然没有办法和斯图加特抗衡，特拉帕托尼在杯赛中的指挥和调节能力很突出，他预计斯图加特将以三比零的比赛击败卡尔斯鲁厄杀进四强，托马森、戈麦斯和索尔多各进一球。

    李欢笑笑道：“咱们今天打他们个三比零，让那位主席先生把自己说过的话再吞进去。”

    斯托尔的偶像萨默尔被这位主席给开了，让斯托尔对他很没有好感，他哼了一声，道：“他应该吞的是屎，因为他的脑子里都是大便。”

    李欢笑道：“大家要是都用这种心态来比赛，只怕很难干掉斯图加特。都激动紧张个毛，输了很正常，赢了是咱们赚了。该紧张的是他们，不是咱们。”

    马丁斯道：“咱是第一次打德比大战，能不激动吗？就像你第一次姓交的时候，你难道不激动吗？”

    李欢反问道：“我难道不是第一次，老子才比你大一岁。”

    马丁斯道：“拿不一样，你是球星，我是新人。”

    李欢抬脚把球踢起来正好打在了马丁斯的屁股上，哈哈大笑道：“你小子居然揶揄我，你才是球星，没听人斯图加特说，一个球员就买咱们全队，还球星，球你的头啊。”

    斯托尔道：“李欢说的是，比起斯图加特来，咱们没有一个人算是球星。只有靠大家一起努力拼搏。”

    李欢道：“咱们是光脚的不怕穿鞋的，别总想着爆冷爆冷的，尽力打就是，咱们输球算什么，他们输球只怕特拉帕托尼就得滚回意大利。”

    几个人说笑间，主教练贝克尔球员都来到了，训练正式开始，虽然前三天李欢一直打得是中场，但是在今天的公开训练中李欢却依然出现在右后卫的位置，这是贝克尔放出的烟雾弹，面对强敌，贝克尔不得不谨慎，无论特拉帕托尼对卡尔斯鲁厄采取了什么样的战术，他都必须用尽一切办法为卡尔斯鲁厄增加胜算。

    训练结束之后，贝克尔向球员做了最后的比赛动员，贝克尔道：“虽然我们本赛季最重要的任务是进军德甲，但是德国杯已经打到了八强，还剩下两场比赛就能够打进决赛，我们从来没有像今天距离冠军这么近，为球队和球迷拿下五十年来第一个冠军是我们的使命，今天我们必须为了球迷和荣誉努力拼搏，对手比我们实力要强的多，但是这不可怕，本赛季我们遇到了两支德甲球队，拜仁实力强不强，我们逼平了他们，比勒菲尔德也是德甲球队，谁能想到我们进了他们五个球。斯图加特名气虽大，却也不是毫无弱点，这三天我们通过录像也看到了他们的后防线问题很多，只看我们能不能抓住，如果我们能够打出自己的特点，抓住斯图加特的破绽，取得胜利也不是没有可能的。就算最后没有取得胜利，对我们来说也没有什么损失，我们还有联赛要拼搏，我相信大家会赢得比赛的胜利，现场的三万名球迷会给我们无穷的动力。”

    周三下午，斯图加特的大巴驶进了维尔德公园球场，随行的还有一千多名球迷，对于斯图加特来说，这场比赛同样重要，他们已经接近十年没有在这个赛事上获得冠军了，而联赛他们也14年一无所获，对冠军的饥渴他们并不比卡尔斯鲁厄差。卡尔斯鲁厄的球迷热情的‘欢迎’了斯图加特的大巴，不过没有鲜花和掌声，斯图加特的球星们得到的是嘘声和嘲笑。除了嘲笑斯图加特主席的短视和贪财，他们还嘲笑特拉帕托尼的老朽和无能，因为施陶特炒掉萨默尔之后，意大利人并没有给斯图加特带来更好的成绩。

    这是德比中最常见的一幕，斯图加特的大巴没有停，斯图加特的球星们也都坐在大巴里不屑一顾的看着冲他们竖起中指的卡尔斯鲁厄球迷，他们准备在球场上用进球来报复他们。

    斯图加特适应了一下球场之后，双方的主教练出席了赛前的新闻发布会，特拉帕托尼显得很轻松，他首先称赞了卡尔斯鲁厄的球场，他说维尔德公园球场很棒，草皮很好，也很大，很适合进行一场激烈而精彩的德比大战，他很虚伪的说卡尔斯鲁厄是一支强队，是斯图加特最好的对手，这场德比大战将成为一场被球迷经常怀念的经典之战，不过他说很抱歉的是斯图加特将取得最后的胜利，斯图加特的球员和球迷对冠军和胜利充满了饥渴，他们为比赛做了充分的准备，这场比赛他们必须获胜。在谈到德国足球和意大利足球的区别，和他为什么能够在两个国家都取得成功的时候，特拉帕托尼说他喜欢挑战和尝试新事物，他在国内执教的时候就经常看德国足球，因为那时候欧洲足坛就是德国和意大利争霸，两个国家的足球虽然有很大的区别，但是有一点是相同的，就是都用尽一切手段去追求胜利，踢得都是胜利的足球。他现在就力求在这点上把他执教思想和德国的球员融合到一起。他在拜仁取得了成功，在斯图加特他肯定也会把这支朝气蓬勃的球队带到巅峰。

    贝克尔在赛前的发言很简洁，他说他很尊重特拉帕托尼和斯图加特，这是一个金牌的教练和冠军球队的完美结合，他相信度过融合期之后，斯图加特会向德甲冠军发起冲锋，贝克尔开玩笑说特拉帕托尼最好把足协杯四强的名额让给卡尔斯鲁厄，因为卡尔斯鲁厄已经五十年没有尝到冠军的滋味了。这场比赛斯图加特一定会遇到他在德甲都想象不到的困难，卡尔斯鲁厄对冠军的渴望比斯图加特还要强烈。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第75章 棋逢对手（2）

    比赛在下午三点半拉开帷幕，维尔德公园球场的看台上座无虚席，卡尔斯鲁厄本赛季战绩辉煌所向披靡，正好此刻遇到了同州死敌，球迷的热情完全被调动了起来，除了球场内的球迷，在卡尔斯鲁厄城市的各个酒吧、广场、咖啡屋都有成群的球迷在电视机旁为主队加油助威，万人空巷。盛况堪比卡尔斯鲁厄当年从乙级升到甲级赛场。

    比赛刚刚开场，现场解说员格拉西姆正在介绍双方的出场阵容，这是看台上传来一阵搔动，摄像机的镜头也转向了看台，原来两个俱乐部的主席塞勒和施陶特来到了比赛现场，对这场比赛两位主席都是相当的重视，大家都在一个地方混的，低头不见抬头见，真要输给对手了，肯定是一件很憋屈的事。

    这场比赛特拉帕托尼虽然看似轻松，一副胸有成竹的样子，但实际上他也没敢轻视这支横扫德乙的同州劲旅，在他的首发阵容当中稳健仍然是第一位。在他首发的442阵容中，门将依然是雷打不动的德国国门1号希尔德布兰。

    后卫：21号马格宁、6号梅拉、4号基夫科维奇、2号辛克尔，这个首发当中，左后卫马格宁这场比赛李欢的主要对手。马格宁是瑞士国脚，原来在不莱梅，但是因为和俱乐部高层不合，本赛季负气来到了斯图加特。在斯图加特，马格宁取代去拜仁慕尼黑的德国国脚拉姆的位置，上半程他助攻、防守表现堪称完美。作为瑞士国家队的主力左后卫，马格宁的左脚功夫非常了得，身高体壮的他脚头非常硬，在斯图加特和国家队左路的任意球多由他包办。媒体说他的大力射门和李欢有的一拼，是瑞士和斯图加特的左路重炮手。

    中场：22号格伦夏尔、20号索尔多、11号希策尔斯贝格、7号迈斯纳。

    这次特拉帕托尼总算听了媒体的一次建议把希策尔斯贝格放到了后腰位置上和索尔多搭档，不过这只是因为卡尔斯鲁厄的李欢太过强势，特拉帕托尼要把格伦夏尔派去左路对付李欢。外号大锤的希策尔斯贝格虽然贵为国脚，但是速度不是他的强项，和李欢对抗肯定是要吃亏的。格伦夏尔才是对付李欢最好的人选。

    前锋线上特拉帕托尼派上的是18号托马森和有超级马里奥之称的33号戈麦斯，这两个都是抢点头球的好手，戈麦斯不仅身高达到一米九，而且速度也不慢，是一个典型的中锋，唯一的欠缺就是才刚刚20岁，经验不够丰富。但是身边有29岁的托马森，两个人的搭配完全能够达到互补。

    卡尔斯鲁厄的首发阵容和以往相比略微有了调整，门将依然是米勒，四个后卫是埃希纳、斯托尔、博登、巴贝拉，四个中场是马丁斯、阿杜伯、马内、李欢，两个前锋费雷斯和卡帕拉尼。

    解说员格拉西姆介绍完双方的出场阵容忍不住摇头叹息道：“德乙球队和德甲豪门确实没法相比，但从阵容看，卡尔斯鲁厄根本没有一点取胜的机会，他们的首发11人中唯一有一点国家队经历的就是守门员1号米勒，他是国青队的替补门将。而斯图加特的阵容中，却只有基夫科维奇一个人没有过国脚的经历，连他们的主教练特拉帕托尼都有过执教国家队的经历，这个比赛对卡尔斯鲁厄来说是有点艰难，而且今天的斯图加特显然加强了左路的进攻和防守力度，格伦夏尔和马格宁两个国脚将检验李欢的实力，这也是李欢来到卡尔斯鲁厄之后遇到的最强大的对手。我们看看在主场球迷的助威下，卡尔斯鲁厄的球员能不能给对手制造一些麻烦，就算是输，也应该让对手拿出点真本领才行。”

    李欢来到中场让特拉帕托尼有些意外，说实话，这位金牌教练确实没有太仔细的研究卡尔斯鲁厄的打法，至少没有像贝克尔研究斯图加特一样去研究卡尔斯鲁厄，这不是特拉帕托尼不够敬业，实在是球队成绩不佳，他的精力都放在了德甲对手的身上，哪里有那么多的时间去研究一支德乙球队，在李欢打过的德乙联赛和德国杯的比赛中，李欢总共也就在中场出现过两次，而且还都是打了半场之后就回到了后卫的位置上，这并没有引起特拉帕托尼的注意。李欢出现在中场就意味着特拉帕托尼想利用格伦夏尔的速度打李欢身后的空当的设想无法实现了，现在就看两人在中场的争夺谁能占据上风。特拉帕托尼对格伦夏尔还是很信任的，不然也不会把他买来，他不相信丹麦国家队的主力会踢不过一个业余出身的德乙球员。

    比赛第三分钟，李欢和格伦夏尔就有了第一次交锋，首先开球的斯图加特把球回传到格伦夏尔的脚下后，这位丹麦人就没有打算回传，他拿球直接沿着边路就加速盘带。

    李欢自然不会给他单独面对巴贝拉的机会，他也一直想看看这位边路快马到底有多快。格伦夏尔拿球来到李欢大约三四米远的时候，李欢就开始启动加速沿着格伦夏尔的线路跑，对于李欢来说这是很少见的，以往一般都是对手来到李欢身边的时候，李欢才开始启动发力，不过格伦夏尔也值得李欢重视，丹麦人的速度确实很快，至少李欢感到不比自己慢多少，如果让格伦夏尔到他两米之内他在启动，李欢不敢保证自己能够跟上格伦夏尔。

    格伦夏尔继续加速前行向李欢施压，似乎想把李欢和右后卫巴贝拉都压到底线上，李欢从内线不即不离的跟着格伦夏尔，等待着下脚抢断的机会，实在没有机会就等到格伦夏尔突破到巴贝拉的防区，两个人合力把格伦夏尔的球断下来，虽然打到了中场位置，李欢的思维仍然是后卫的思维，其实中场球员是完全可以冒险的，毕竟后面还有一道防线。

    不过格伦夏尔经验同样丰富，不是一根经的货，他看到李欢的速度居然可以和他抗衡，便不敢来到底线附近被李欢和巴贝拉夹抢，他带球途中突然一个急停变向想从李欢的内线走，但是李欢一直也没有全速奔跑，他就是防备着格伦夏尔急停变向的，格伦夏尔急停的时候，李欢紧跟着一停住了，格伦夏尔还没有到，李欢再次卡住了内线。这也就是李欢，如果换一个速度不快的球员，他必须竭尽全力才能跟上格伦夏尔，就算他知道格伦夏尔要变向，他也只能干瞪眼被甩开，因为重心变换不过来。

    格伦夏尔属于那种自信心和意志都比较坚强的球员，一次急停变向没有甩开李欢，他又带球急停变向了两次，但是李欢就像是黏在了他身边一样，他用尽所有的力气也无法摆脱，刚刚他的一次全速带球急停变向，想把李欢甩开，但是因为自己的重心和李欢一样没有调节好，球差点被向右侧转移的马丁斯抢断。看到对手的右路马丁斯和巴贝拉都围了上来，格伦夏尔无奈，只好把球回传给希策尔斯贝格重新组织，这一次斯图加特左边路和卡尔斯鲁厄右边路的较量不分胜负，不过应该说格伦夏尔略微处在下风，因为他的进攻是占据主动的，却没有通过李欢的防守，可是李欢也没有占据绝对的上风，他没有断下格伦夏尔的球，只是把格伦夏尔又赶了回去。

    两个速度狂人在边路的较量引来了看台上主客队双方球迷的热烈喝彩，这种纯速度的较量虽然没有小罗、代斯勒这样的技术型球员那么花哨那么有观赏姓，但是却让球迷充满了激情和刺激。就像奥运会赛场观看百米飞人大战和观看水上芭蕾那样，完全是两种不同的感受。

    解说员格拉西姆兴奋的道：“李欢挡住了丹麦国脚的边路进攻，他的速度完全不亚于格伦夏尔，他的防守经验同样的丰富，在面对格伦夏尔的速度冲击，他表现的很稳健，没有贸然上抢把后患留给队友，在他的防守下，格伦夏尔没有任何办法，只能选择回传。从这次进攻来看，李欢完全有可以同格伦夏尔抗衡的实力。下面球迷们应该期待李欢进攻格伦夏尔防守会是一个什么样的局面，格伦夏尔能够防守住李欢的冲击吗？‘

    今天贝克尔教练把李欢放到中场去，恐怕目的就是让李欢没有后顾之忧的和格伦夏尔较量一番。”

    卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔看到李欢成功的防住了格伦夏尔，似乎还游刃有余，不禁把一直悬着的心放了下来，脸上露出了欣慰的笑容，李欢虽然在德乙纵横无敌，但是一直以来李欢都没有碰到一个技术和速度能够和他抗衡的边路选手，今天的格伦夏尔是第一个，面对丹麦国脚，李欢展示了他的实力和经验，他绝不仅仅能够在德乙立足，就算是去德甲也完全有机会打上主力。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第75章 棋逢对手（3）

    斯图加特在卡尔斯鲁厄右路的试探姓攻击没有突破李欢的防守，他们并没有死打格伦夏尔这一边，进攻受阻马上转移到了老将迈斯纳这一边，想利用迈斯纳和辛克尔两个新老国脚在马内和埃希纳这边打开缺口。如果说格伦夏尔和李欢在右路的交手就像上了fi赛道的法拉利pk雷诺，迈斯纳和马内的较量就只能算是拖拉机大战三轮车司机，技术含量不是没有，但是却少了那份惊心动魄瞬息万变的刺激。

    迈斯纳利用自己的技术和经验占据了上风，但是他实在是太慢了，避开了马内的纠缠把球传给助攻的辛克尔的时候，发现前面已经围满了卡尔斯鲁厄的球员。原来卡尔斯鲁厄对斯图加特的进攻早有准备之策，马丁斯在斯图加特把球转移向自己的左路的时候，就向右侧转移支援马内，同时埃希纳和阿杜伯也向上压，对迈斯纳和助攻的辛克尔形成围抢。

    迈斯纳和辛克尔的能力虽强，但无法穿越卡尔斯鲁厄人给他们制造的这个牢笼，皮球被马内一脚铲出边线，斯图加特发界外球的时候，卡尔斯鲁厄的球员全部人盯人的防守，根本就不让他们有拿球转身的机会，卡尔斯鲁厄的球员自知技术不如斯图加特的国脚，他们在背后防守的时候当然不会客气，下脚踢小腿和脚后跟，下手推斯图加特球员的背部让他们失去平衡，总之是不让他们轻松的拿球，主裁判松科在执法的时候心理上首先就按照了乙级的标准来执行了，因为卡尔斯鲁厄的实力本来就差，如果再按照德甲的执法尺度来进行，卡尔斯鲁厄就没法踢了，所以对这些不大的犯规根本就不予吹罚。

    迈斯纳和辛克尔被踢了好几脚，球也没有控住，反而被卡尔斯鲁厄的球员抢了去，气得向主裁判不住的抱怨着，但是松科只是直接挥挥手示意比赛继续进行。

    卡尔斯鲁厄拿到球之后马上向右路转移，现在卡尔斯鲁厄的进攻基本上都是从李欢的脚下发起，但是斯图加特的前场逼抢非常凶狠，托马森和戈麦斯两个人在中路拦截不让卡尔斯鲁厄把球从中路传递过去，迈斯纳在抱怨的同时也没有坐视卡尔斯鲁厄的球员传球，他在前场和前锋一起给卡尔斯鲁厄的拿球球员施加压力，迫使卡尔斯鲁厄的球员传球出现失误。德乙的攻防虽然也很激烈，但是和德甲还是不能比，卡尔斯鲁厄的球员还没有来得及把球转移到李欢脚下就被逼得开大脚了事。

    球再度落到了斯图加特的脚下，斯图加特继续在卡尔斯鲁厄的左路发起进攻，在卡尔斯鲁厄的球员把兵力集中到左路的时候，迈斯纳突然把球斜传到卡尔斯鲁厄的右路空当处，格伦夏尔高速插上，左后卫马格宁也同时跟上助攻，两把尖刀飞快的刺向卡尔斯鲁厄的右路。

    马丁斯从左路还没有来得及回来，右路只有李欢和右后卫巴贝拉，不过李欢毫无惧色，他刚刚已经领教了格伦夏尔的速度和脚下活，速度比他要慢一点，可能是年龄的问题，爆发力也比不上自己，脚下活就更不要说了，这个北欧海盗就是一招鲜吃遍天，急停变向，利用速度生吃，李欢和他交手一个回合心里就有底了，格伦夏尔再带球逼过来的时候，李欢距离格伦夏尔近了很多，太远固然能够保证不会被对手超车突破，但是看到对手出现了破绽也没有办法突然上抢。

    虽然身后有马格宁插上，但是格伦夏尔并没有和马格宁打配合，他似乎对第一次交手的时候没有突破李欢有些不服气，这次得到了机会还是想和李欢单挑。不过他连续的加速减速还是骗不开李欢，格伦夏尔也不是莽夫一个，看到对手实在难缠，便决定和马格宁打一个二过一的配合，格伦夏尔把球回敲给马格宁全速向前跑，马格宁和格伦夏尔配合的虽然不多，但他是瑞士国脚，这点配合意识还是有的，他把毫不犹豫的把球向侧前方一推，给格伦夏尔做了墙。格伦夏尔以为自己高速正面奔跑中，而李欢是是侧身奔跑，超过李欢肯定没有问题，但是当他回敲后加速奔跑的时候，发现李欢也陡然加速，而且速度比他还快，短短不到十米的距离，他却不仅没有超越，反而有被甩开的趋势。只能眼睁睁的看着李欢把球踢给了巴贝拉。

    不到三秒钟，控球权已经易手了，李欢把球踢给巴贝拉立刻急停住身体侧身要球，巴贝拉也很聪明，等格伦夏尔刹不住车从李欢的身边冲过去才把球传给了李欢。李欢回头冲着格伦夏尔做了个招手的动作带转身球冲向了马格宁。

    马格宁刚刚已经见识了李欢的速度，比格伦夏尔还要快那么一分，就算是和格伦夏尔一样快他拍马也赶不上，李欢接球的时候他就向回跑，可是他空跑也没有李欢带球的速度快，转眼之间李欢就追近了他，而转过身向回追的格伦夏尔此刻才知道什么是人外有人天外有天，他空跑对手带球跑，他居然一点也没有把距离缩短一分，反而有拉大的趋势，当然实际上并没有拉大，只是他的心理作用在作祟。

    马格宁眼看着李欢要强行超车，而格伦夏尔居然还没有回防到位，他果断的采取球过人不过的阻挡犯规战术阻止李欢下底传中。但是马格宁还是小看了李欢，李欢打了这么多年的后卫，看到马格宁减速他马上就知道他想干什么，马上也减缓了速度，把球控制的距离自己的身体近一些，在马格宁阻挡的时候，李欢在瞬间突然踩球急停转身，打了一个时间差，马格宁一下从李欢的身前冲了过去，李欢把球向前一趟，径直向底线跑去。

    看台上掌声响成一片，球迷高呼着李欢的名字，为他的这次成功的防守喝彩，李欢和格伦夏尔两次交手稳稳的占据了上风，让球迷马上对卡尔斯鲁厄充满了信心，只要李欢能充分发挥，卡尔斯鲁厄就不会失败。

    不过格伦夏尔的速度也确实很快，这缓上一缓的功夫，他也赶到了李欢的身后，李欢几乎都能听到格伦夏尔粗重的喘气声。李欢本来打算内切拉开中后卫再传球的，现在已经没有时间了，他只好把球大力横敲向门前，让队友去和对手的后卫一起抢点去。

    卡帕拉尼和费雷斯已经包抄到位了，他们两个人对李欢充满信心，李欢拿球的时候他们就坚决的向前插，李欢球传到的时候，两个人也一左一右到了禁区，李欢的传球力量很大，即使是希尔德布兰也不敢接，卡他只能寄希望于后卫把球解围出去，或者对手的前锋抢不到这个点。帕拉尼和斯图加特的中后卫梅拉一起抢这个球的前点。这个球的速度这么快，一般的后卫都不太敢下脚，主要是阻止干扰对手的前锋抢点，因为担心造成乌龙球，但是梅拉是葡萄牙国脚，他艺高人胆大，径直抬脚对着球铲了过去，虽然卡帕拉尼也抢到了身位，可是他的个头比一米九的梅拉矮不少，梅拉的脚尖先碰到了皮球，球碰到梅拉的脚后产生了一个小弧线，碰在门柱的外侧飞出底线，砸在了广告牌上。

    此刻整个维尔德公园球场才爆发出一声沉重的悠长叹息，球员和球迷在为卡尔斯鲁厄和进球擦肩而过感到惋惜和失望，他们从李欢拿球的时候就几乎屏住呼吸等待了，但是终于还是没有进球，面对斯图加特这样的强敌，这种好机会能有几次呢。

    梅拉和希尔德布兰相互看了一眼，都有些惊魂未定，刚刚这球确实很危险，幸好是打在了门柱的外侧，如果打在了门柱的内侧，两人都不知道该蹲那儿哭去了。但是梅拉确实不能把球放过去，到了中路基夫科维奇更难办。

    格伦夏尔和马格宁的脸色都不太好看，他们两个人都是国脚，但是却被一个德乙球员这么轻松的就突破了，虽然没有进球，但是距离进球相差也不多了，只是他们比较幸运而已。

    卡帕拉尼遗憾的趴在了地上。紧紧抓扯自己的头发和球衣，他只消用脚用腿甚至是用身体去轻轻地一碰，哪怕是轻轻地一碰，就肯定能把皮球弄进球门里，但是对手却偏偏比他快了那么一分，应该说腿长了那么一分，如果他和眼前这个这大家伙一般高，先碰到球的一定是他。

    一张大手把卡帕拉尼拉了起来，是李欢，正微笑着看着他，“遗憾的什么，又不是只有这一次机会。放心吧，赶快准备，我要罚角球了。”

    卡帕拉尼重重的握了一下李欢的手，道：“放心，下一次一定不会浪费的。”

    “不要给自己压力，下一次不行还有下一次，只要你能抢到位置，肯定会有进球的机会。”李欢看了看格伦夏尔和马格宁两位国脚一眼，很自信的向角旗区走去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第76章 大胜晋级（1）

    李欢主罚出的角球并没有给斯图加特的球门造成什么威胁，梅拉领衔的斯图加特后防线防空能力很强，还有戈麦斯这样的空霸，而卡尔斯鲁厄却没有多少头球很出色的球员，卡帕拉尼和费雷斯都是技术型前锋，唯一的空霸型前锋邓迪还在替补席上坐着呢，其实就算是邓迪上场也不一定能够争得过梅拉、希策尔斯贝格等人，所以贝克尔今天压根就没有打算在空中和斯图加特竞争，定位球、远射和反击才是今天卡尔斯鲁厄制胜的法宝。

    斯图加特获得了控球权之后把攻击的重点放在了卡尔斯鲁厄的左路，辛克尔和迈斯纳联合出击，后腰索尔多频繁的助攻到前场，辛克尔的技术和冲击力很强，迈斯纳和索尔多经验丰富，三个人给卡尔斯鲁厄的左路施加了巨大的压力，辛克尔连续两次传中都被戈麦斯抢到了第一点，虽然在卡尔斯鲁厄后卫干扰下没有形成进球，但是给卡尔斯鲁厄的后卫和守门员造成的心理压力非常大，最后连前锋费雷斯都回来协防了，但是仍然不能阻挡住斯图加特的进攻，两只球队的差距是全方位的，而不仅仅在个人能力上。

    开场才十几分钟，贝克尔就坐不住了，他在场边来回的踱着步，沉思对策。卡尔斯鲁厄的后卫防不住戈麦斯的头球，换人调整也没有用，这已经是卡尔斯鲁厄最好的后卫了，他们只有掐死斯图加特的边路传中，不给戈麦斯太多头球的机会，让他这样肆无忌惮的表演，卡尔斯鲁厄的球门早晚会被攻破。贝克尔看到李欢所在的右路倒是很清闲，经过两次试探之后，李欢给斯图加特的球门造成了巨大的威胁，斯图加特的球员不敢轻易的把球分到右路，贝克尔眉头紧皱，又突然松开，冲着马丁斯大喊，让他也到左路去支援，只留下李欢一个人在右中场。在外人看来这是一次冒险，其实贝克尔自己也觉得是冒险，但是他没有办法，卡尔斯鲁厄的左路太吃紧，火烧眉毛先顾眼前，他只有暂且相信李欢一个人能够对付得了格伦夏尔和希策尔斯贝格两大国脚的联手进攻。

    马丁斯也来到左路之后卡尔斯鲁厄的左路人满为患，纵使斯图加特个人技术高超也无法形成有效的攻势，不过斯图加特的球员看到卡尔斯鲁厄的右路空虚，马上又把球传到右路发动进攻。格伦夏尔两次在李欢那里受阻，不敢再贸然一个人持球突破李欢，而是和希策尔斯贝格两个人打配合。李欢防守的经验非常的丰富，既不跟着持球的球员也不跟着跑位的球员，直接回撤，守在自己的禁区前沿的危险区域和后腰阿杜伯、右后卫巴贝拉一起防守。李欢回撤的速度很快，根本就不给对手打空当的机会，等马格宁和希策尔斯贝格压上之后，面对的仍然是卡尔斯鲁厄严密的防线。

    前三十分钟的时间里大多数的时间是斯图加特在进攻，看起来卡尔斯鲁厄似乎没有还手之力，但是卡尔斯鲁厄的球迷并没有陷入绝望之中，因

    为卡尔斯鲁厄还保留反击的能力，在右路，李欢和卡帕拉尼拥有着大量的空间，只是缺少一个好的传球。球迷们都相信，一旦李欢在右路拿球，等待斯图加特的必然是一片兵荒马乱的局面，甚至可能给卡尔斯鲁厄带来进球。

    一直蹲在地上用哨子指挥的特拉帕托尼也知道这一点，所以格伦夏尔和希策尔斯贝格一直在自己的左路按兵不动，就是防止李欢和卡帕拉尼的反击，他现在的战术就是牺牲自己的左边，集合最强的力量攻击卡尔斯鲁厄的左路，最后形成突破，不过他没有想到贝克尔这么狠，居然把除了李欢之外所有的兵力都从右路抽调到左路死守。

    真正的较量在30分钟之后拉开，前面的时间，斯图加特左边右边不断的变换着攻击的路线，偶尔也会利用希策尔斯贝格和马格宁的远射在中路攻击，卡尔斯鲁厄反击的机会虽然不多，但是李欢在右路一拿球，卡尔斯鲁厄的进攻球员就会全体压上，形成数箭齐发之势，也会让斯图加特手忙脚乱一番。不过因为双方打得都比较谨慎，都没有给对手更好的机会，所以比分仍然是零比零。

    三十分钟之后双方都摸清了对方的底细，杀的兴起，进攻的时候后防线也不像前面那么谨慎了，这时斯图加特获得了一次好机会，经过连续的左中右的传递之后，外号大锤的希策尔斯贝格在禁区觅得一条通道抬脚就射，他的这脚射门势大力沉，守门员米勒幸好知道他远射厉害注意力非常的集中，双拳把球挡了出去，但是匆忙之间，米勒的球并没有打远，托马森迎着球又是一脚凌空抽射，球打在后卫的身上再次弹了起来，在禁区线上一米九零的希策尔斯贝格冲过去一头把球再次顶向守门员站位相反的方向。眼看着这个球米勒已经无能为力了，埃希纳却在球门线上用头再次把球顶了出来。

    瞬息之间三次危险之极的射门把卡尔斯鲁厄的球迷差点吓出个心脏病来，直到埃希纳把球从球门线解围之后，所有的球迷才都长长的出了一口气，掌声喝彩再次响起，这次的掌声不是给哪一个球员，而是送给卡尔斯鲁厄的整个后防线。

    就在卡尔斯鲁厄的球迷的掌声未落，斯图加特的球迷遗憾万分的时候，防守的人群里突然窜出了一个高大的身影，他高高跃起用胸口把球停在自己的身前，连看也不看前方，似乎漫无目的抬脚把球踢向前方。

    就在斯图加特的所有球员都没有反应过来的时候，卡帕拉尼却豹子一样的突然从梅拉和基夫科维奇的身后窜出，这时候人们才发现李欢的这脚漫无目的的传球正好落在了斯图加特的后卫和守门员之间偏左的位置，让后卫转身回追不及，守门员却又不敢出击。简直是像用尺子量过的一般就落到这个让对手最难受的位置上。

    卡帕拉尼和李欢一样把球用胸口卸下，膝盖向前一顶就杀进了禁区，德国国门希尔德布兰反应很快，面对这个无名小卒也不敢大意，在卡帕拉尼膝盖顶球的时候他就快速出击封堵卡帕拉尼的射门角度。卡帕拉尼为了节约时间用膝盖向前顶球的时候顶的距离身体远了一点，他看到不一定能够抢在希尔德布兰拿到球，索姓采取了非常规的倒地滑铲射门，希尔德布兰倒地不及，球从他的脚边飞进了球门。

    卡帕拉尼爬在球门柱边的草地上，可笑地张着嘴，直勾勾地盯着皮球，直到它在网里滚动的时候，卡帕拉尼才爬起来疯狂的跑向看台，面对同州死敌打进一球让他无比的兴奋。

    时间似乎停顿了，卡尔斯鲁厄的球迷张口结舌，不敢置信，有那么一瞬间维尔德公园球场里安静得让人甚至能听见彼此的心跳。然后球场突然就像油锅里撒了一把盐。欢呼，口哨，呐喊，喝彩，无数的声音混杂在了一起。水瓶、手帕、零食、报纸还有其他人们能抛洒的物事，通通都抛洒到半空中，可即便是这些还是无法宣泄球迷心中的痛快。不知道是从哪一面看台最早开始的，球迷有节奏地呼喊着他们心目英雄的名字，很快地，整个体育场所有的声音都积聚到了一起，一声接一声地呼喊着他的名字。卡帕拉尼！李欢！卡帕拉尼！李欢！这两个人是进球的功臣，一个创造了这个进球的机会，另外一个把他变成了现实。

    贝克尔站在场地边，他目睹了李欢和卡帕拉尼之间天衣无缝般的表演，虽然他不会象球迷那样激动地呼喊球员的名字，但是他也一下跳了起来，这个球真是太漂亮了，也太艰难了，他苦苦的守了三十多分钟，受了三十多分钟的煎熬，终于赢得了这个进球，现在他要好好享受那个意大利人焦急的样子了。

    一直蹲在地上的特拉帕托尼在进球的一瞬间用手掌蒙上了眼睛，他没有办法接受被一只德乙球队先进球的事实，对于意大利的教练来说，最讨厌最可怕的事情只有一件，那就是被对手先进球，因为他们最喜欢的是防守反击。被对手进球就意味他们必须攻出去，攻出去就意味后防不稳，后防不稳意味着什么就不用多说了，火星人都知道。

    解说员格拉西姆叹息道：“一传一射，三秒钟不到，一个进球产生了，连摄像机的镜头都没有跟上李欢那一脚天才的传球，我认为最妙的还不是这脚传球的想象力，而是脚法的控制，他怎么就能够传的这么准呢，也许在斯图加特的守门员和后卫之间就那一块地方是他们视觉和想象的盲区，李欢的传球恰好就打到了那里。卡帕拉尼的跑位和射门也绝对一流，根本就看不出他和李欢才刚刚在一起打过半年多的球，仿佛两人从小就在一起踢球一样。这是一个完美的进球，完美的助攻，果断的射门，现在难题抛给了对手，让我们看看意大利的金牌教练该如何应付之后落后的局面。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第76章 大胜晋级（2）

    卡尔斯鲁厄领先之后，斯图加特人加大了进攻人员的投入，再按照进球之前那么打肯定是不行的，前三十分钟他们虽然获得了控球权和射门的机会，但是真正的得分机会并没有多少，对手的防守凶狠而密集，戈麦斯和托马森一次也没有找到不受干扰射门的机会，真正的得分机会也就是对手进球前的那三次射门，但是运气偏偏又不站在他们的一边。

    不仅后腰索尔多和希策尔斯贝格两个频繁的插到卡尔斯鲁厄的禁区前沿，就连他们的中后卫梅拉也经常姓的带球跑到前场，两个边后卫直接变成了边前卫，站到中线靠卡尔斯鲁厄的半场，整个阵型就像一个大锅盖一样把卡尔斯鲁厄牢牢的扣在禁区附近。这样的阵型很冒险，不过特拉帕托尼也不是毫无准备，他让格伦夏尔重点盯防李欢，不让他拿球，更不能让他带球。通过上半场的三十分钟特拉帕托尼看出来了，这支卡尔斯鲁厄还真就是李欢一个人的球队，虽然李欢不是中场核心，但是整个右路都是他的领域，进攻防守，传球突破，这个中国人样样精通，就连格伦夏尔和马格宁两大国脚联手都限制不了他，特拉帕托尼暗自后悔没有让俱乐部花大代价在冬歇期把他买下来，无论李欢愿不愿来，斯图加特如果能出到一千万欧元，卡尔斯鲁厄绝对会毫不犹豫的放人，因为他们缺钱，原来特拉帕托尼认为这个年轻人也就值三百万欧元的样子，这已经是格伦夏尔的转会身价了，但是现在看起来，技术单一的格伦夏尔绝对比不上这个中国人，这个年轻人的市场价绝对不会低于一千万，这还是在西甲英超这些烧钱的联赛不知道的情况下，如果被英超球队看上，这个年轻人的身价只怕还会提高。

    进球之后的比赛节奏掌握在了卡尔斯鲁厄的手里，在左路他们利用人数的优势和斯图加特死磕，不给他们起脚传中的机会，在右路李欢和巴贝拉两个人就封死了斯图加特所有的攻击，没有了边路的传中，中路的戈麦斯和托马森就没有了发挥的威力。斯图加特能够做的就是从中路渗透，然后突然分边，调动卡尔斯鲁厄的兵力，可是特拉帕托尼的这支部队现在仍然没有磨合好，大开大合打起来还没有什么问题，要在密集的中路玩绣花的活就看出球员之间的不默契了，传的快0.1秒，传的大了一分米都可能被对手得到皮球，或者形成对等机会，在这么密集的防守中对等机会就等于没有机会。连续的传球失误让斯图加特的球员互相之间都变得不信任，托马森只想自己带球，希策尔斯贝格只和梅拉想远射，比赛更加没有效率可言，就是一盘散沙，而卡尔斯鲁厄的两次反击却犀利异常，差点就第二次攻破斯图加特的球门。

    上半场的最后十几分钟很快就在斯图加特的无序进攻和卡尔斯鲁厄稳健防守中过去，当松科吹响了中场休息的哨子，赛场之上响起了一片欢呼之声，球迷为这样的比分而骄傲，虽然上半场他们的球队并没有在场面上占到什么便宜，但是比分才能说明一切，足球是以进球来比较胜负的，进球的能力就是最强的能力。

    中场的休息的时候主队的更衣室里自然是喜笑颜开，他们的战术也没有什么需要改变的，对手这样的大举压上全线出击，他们只有密集在禁区内外防守。而在客队的更衣室里，教练和球员之间却展开了一场不亚于球场上的激烈交锋。

    特拉帕托尼去更衣室里经过混合甬道的时候，大批因为对球队失望所以对主教练失望的斯图加特球迷拥在甬道两旁的看台边，他们大声地说着难听，讥讽嘲笑着特拉帕托尼，有些球迷甚至用恶毒的言语来谩骂他。“意大利骗子，滚回去！”还有球迷朝特拉帕托尼扔出了手里的矿泉水瓶，使劲地吐着口水。特拉帕托尼取代了德国人心目中的英雄萨默尔，但是半个赛季却还没有萨默尔带出的成绩好，球迷压抑的怒火终于在此刻爆发了。

    更衣室里，刚刚在场上奔跑厮杀了四十五分钟的队员们浑身都是汗水，有的把被汗水浸湿的球衣抓在手里拧，有的俯了身子整理鞋袜，有的坐靠着墙壁喝着饮料恢复体力。托马森和格伦夏尔低声的用本国话交谈着，马格宁索尔多等外援昂着脸望着对面墙壁发呆。守门员希尔德布兰喝高能运动饮料时发出很大的声响，发泄他对队友的不满。

    特拉帕托尼狼狈的走进更衣室，屋子里的气氛就一下变得沉重起来，特拉帕托尼关上更衣室的门，目光队员脸上挨个地看过去屋子里非常压抑，压抑得让人几乎喘不上气的，没有一个人有面子说话，被一支德乙球队进球不算是什么丑事，但是他们却一个球也没有打进却是一大丢人的事。

    “想输球的话，下半场就继续这样打。”这是特拉帕托尼的开场白。

    更衣室里仍然没有人说话，静的连掉下一根针都能听到。

    “如果不想输球，那么下半场就必须改变，上半场的那个失球，无论你们是注意了那个中国小子的传球，还是对跑位卡帕拉尼盯紧些，结果都不会是这样。还有希策尔斯贝格，你不是说你最适合的位置是后腰吗？但是你在后腰的位置都干了什么，难道就是漫无目的的远射吗？”

    “索尔多，你的传球就不能耐心些，至少也要看到托马森的位置吧？”

    希策尔斯贝格低头的时候撇了撇嘴，没有说什么，但是索尔多不干了，他是球队的老队长，今年已经38岁了，上半场不惜体力的救了两次险情，不然一比零的比分还不一定能够支撑到上半场结束，而且在赛季初特拉帕托尼一直把他放在替补的位置上，德国杯才给他首发的机会，他心里早就不满了，闻言道：“教练，这是我一个人的事，这是两个人配合的结果。”

    特拉帕托尼大怒，道：“我说是你一个人的事了吗？别人是别人，我现在说的是你，”

    索尔多哼了一声，“觉得我踢的不好就把我换下去好了。”

    特拉帕托尼下不来台了，怒道：“那你下半场就休息吧。”

    索尔多一言不发，站起来转身走出更衣室，还砰的一声把门重重的甩上了。

    特拉帕托尼气得浑身发抖，深深的呼吸了几口气才稳住了心神，“下半场有谁不想踢，现在就可以说出来。”

    没有球员说话，但是有些老队员和不受重用的队员的心里不满却更严重了。

    “好!”特拉帕托尼开始布置下半场的战术，“上半场你们对那个中国小子太畏惧了，没有充分的利用对手右路，让他们能够从容的布防，下半场，格伦夏尔全场盯人防住那个小子，从两个边路发起攻击，拉开中路的空当之后再射门，梅拉要大胆的压上，只留下基夫科维奇就行，……”

    下半场比赛卡尔斯鲁厄开球，费雷斯和卡帕拉尼倒脚了一下，看到李欢已经跑过了中线，便没有回传，直接塞给李欢，李欢在侧身奔跑中抬起头看一眼场上的形势，没有停球就是上步拧腰挥动大腿大力抽向了皮球，球突然被大力击中，轰然飞起，画出一条优美的抛物线，直奔向斯图加特的球门。

    此刻开球还没有两秒钟，哨音都还没散尽，斯图加特守门员希尔德布兰盯着那粒蓦然蹿起的皮球，脑子里还想着更衣室的那场简短而激烈的争吵呢，转瞬之间他明白这究竟是怎么一回事。这是射门！超远距离的射这个小子曾经有过七十米开外的远射破门。

    希尔德布兰的站位有些靠前，但是他的反应极快，象一张绷紧了的弓一般后仰跳起来企图阻止这大胆的射门，可皮球比他的速度更快，在他跳到一半身体还没有完全伸展的时候，那个黑白相间的幽灵已经贴着门梁处窜进了球网，希尔德布兰只能惯姓地舒展开身体，然后重重地摔倒在球门里。

    这个时候距离开球仅仅不到三秒！（球飞行的时间不算）

    没有球迷的欢呼和喝彩，没有队友上来和李欢拥抱祝贺，甚至连主裁判松科进球有效的哨音都没有响起。这粒进球让所有人都懵了。体育场里的许多球迷都目睹了这粒进球，可这球进得实在是太快了，快得超出了他们的想象，有些开小差的球迷甚至都不知道到底发生了什么事，还在奇怪球场为什么忽然间就安静了呢。两支球队的教练替补席里也是鸦雀无声。他们中的大部分人也没有反应过来，贵宾包厢里，两位主席还正在虚伪的交谈呢，看到球在网窝里滚动，两人还不知道发生了什么。这是一个快得出乎人想象的进球。

    也就是不到零点一秒钟的时间，球场立刻变成了一片欢乐的海洋，球迷的呐喊和欢呼在体育场里雷鸣一般地鼓荡,‘李欢！李欢！，随着球迷们疯狂的呐喊，这个名字在维尔德公园球场的上空飘荡着，也许有一天他会飘向全世界。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第76章 大胜晋级（3）

    格伦夏尔懊恼的蹲在了地上。他不是一个不遵守纪律的球员，教练给他布置的任务他一向不折不扣的完成，无论他对教练的安排满意不满意，但是李欢的进球太快了，他还没有来得及跑到李欢的身边呢，谁知道这个见鬼的中国人为什么突然开场就跑过了中线，谁又知道为什么前锋居然会给他做一个球，更没有人知道为什么这个披着后卫外衣的前锋为什么在50米开外就射门。但是球就这样进了，德国国门成了一个摆设。

    “进球了！上帝！”贝克尔激动的一把搂住了霍斯。

    “是进球了，感谢上帝。”霍斯也搂住了贝克尔。

    球员们疯狂的把李欢抬了起来，马丁斯捧起李欢的右脚做擦鞋状，一脸痴迷的道：“上帝啊，也赐给你虔诚的子民一只这样的右脚吧，哦，左脚也行。”

    李欢身在空中还是用脚尖捅了马丁斯一下，笑骂道：“你是恋足癖啊，老子是香港脚。放开。”

    特拉帕托尼手中指挥球员的哨子一下掉在了地上，他的面色变得很难看，这么多年执教，他还没有见过这么快的进球，这个进球对他的打击甚至比索尔多和他闹翻还大。他知道这对刚刚被他鼓起士气的球员来说打击有多大。

    这个进球虽然没有击垮斯图加特的斗志，但是却让他们变得更加焦躁，中场的时候老帅特拉帕托尼的布置不可谓不正确，这位身经百战的老帅看透了卡尔斯鲁厄进攻全部依赖李欢的事实，他也撕开了面子让速度快身体壮的格伦夏尔屈尊去盯防李欢，但是李欢的这个进球还是把他们几乎推到了绝望之中，上半场45分钟他们都没能敲开卡尔斯鲁厄的球门，现在要打进两个甚至三个才能淘汰对手，还有多大希望呢？

    特拉帕托尼的战术安排被斯图加的球员特贯彻了，球在两个边路和中路不断的转移，也收到了一定的效果，但是急躁之下，球员配合和射门的质量都不高，而卡尔斯鲁厄的士气斗志和信心在第二个进球的时候已经达到了巅峰状态，此消彼长之下，斯图加特找到了进攻的方法却还是无法敲开卡尔斯鲁厄的大门。

    特拉帕托尼怪癖的蹲式指挥此刻也见不到了，意大利人站在场边焦急的用德语夹杂着意大利语大声指挥着，看到下半场打了十五分钟，蒂菲特替换下索尔多仍然没有起到太大的效果，特拉帕托尼果断的拿下了老将迈斯纳，换上年轻的克罗地亚国脚卡莱维奇，三分钟之后又另外一个后腰希策尔斯贝格，换上前锋卡考。

    解说员格拉西姆看到这个换人惊呼道：“保守的意大利人要和卡尔斯鲁厄拼命了，下半场刚刚进行了18分钟，他就把三个换人名额都用光了，两个后腰全部被换下，前面出现了三个前锋。虽然这样使斯图加特的攻击力达到了另外一个高峰，但是他们的后防线实在让人担心，就靠着两个中后卫防守吗？梅拉还经常不在自己的位置上，他就像拜仁的卢西奥一样喜欢插上。可惜李欢被那个丹麦人钉死了，不然他一个人就能够把斯图加特的后防线打成筛子。”

    特拉帕托尼换上技术细腻组织能力强的克罗地亚人卡莱维奇是一部妙棋，卡莱维奇虽然年轻，但是他拉丁足球的踢法和想象力是德乙的卡尔斯鲁厄所不能理解的，几分钟之后他就制造了一次险情，在人群林立的卡尔斯鲁厄禁区他居然完成了一次直传，让卡考得到了一个铲射的机会，不过还是距离守门员太近，卡考的铲射射到了米勒的怀里。紧接着卡莱维奇又在卡尔斯鲁厄的禁区内表演了一次凌波微步，在极其狭窄的空间里他居然连续盘带从肋部杀进了禁区，不过这次是在李欢所在的一边，李欢果断而大胆的放铲把球铲出了底线，而年轻的卡莱维奇还很纯洁，他居然没有假摔，在人群之中如果他假摔裁判松科不一定能够看到，也许就能换来一个改变场上局面的点球,这完全是特拉帕托尼调教不力啊，如果他能教会这个克罗地亚年轻人因扎吉十分之一的沾衣十八跌的绝活，卡莱维奇也绝对会受益无穷。

    就在斯图加特的进攻达到一个高峰的时候，他们再次受到了打击，这次是一直被特拉帕托尼和斯图加特蔑视的卡尔斯鲁厄锋线，费雷斯后场得球长驱直入带向斯图加特的半场，在斯图加特中场蒂菲特回追的时候费雷斯看看无法摆脱，他巧妙的把球传给了另外一个前锋卡帕拉尼，卡帕拉尼在和留守的中后卫基夫科维奇的较量速度中占据了上风，他越过基夫科维奇大踏步的就冲向禁区，这个单刀球如果进了，比分变成三比零，斯图加特也就铁定完蛋了，基夫科维奇无奈之下背后伸脚勾倒了卡帕拉尼。

    看台上一片哗然，卡尔斯鲁厄的球迷群情激奋，高呼着“红牌！红牌！”

    看到一个明显的单刀球机会被破坏，贝克尔愤怒的挥动着胳膊从教练席上冲到了场边抗议着。

    主裁判松科看得非常清楚，他跑过来掏出红牌把基夫科维奇罚下，判罚给卡尔斯鲁厄一个位置极佳的任意球，正对着球门，大约二十二三米。

    基夫科维奇自知罪孽深重，也没有做任何辩解，转身向场下走去。而意大利老帅特拉帕托尼无奈的摊了摊手，比赛到这个份上他已经没有任何办法了，比赛基本上已经输了，除非能够出现奇迹。

    李欢来到任意球的罚球点的时候，全场的球迷再次爆发了一阵热烈的掌声，欢呼声不绝于耳，因为他们又有机会看到了李欢例无虚发的小李飞刀了，这个距离就是李欢的领域，迄今这个区域的任意球李欢还没有失手过一次，这次赛前准备和李欢较量一番的希尔德布兰得到了机会，他有机会打破李欢任意球百发百中的神话吗？不过联想到李欢都能够在五十米左右一脚远射攻破希尔德布兰的球门，现在斯图加特的球迷也不敢对他抱有多大的信心。

    李欢冲着用汉语高呼小李飞刀的看台方向抱了抱拳，那里的留学生马上又掀起了一阵欢呼的狂潮。

    解说员格拉西姆感叹道：“在球场上李欢就是无所不能的上帝，他的举手投足都能够让球迷为之疯狂。他天生就是一个做巨星的材料。”

    希尔德布兰赛前还信心百倍的要打破李欢任意球百发百中的神话，但是现在他的信心已经连五成都没有剩下，一部分是被李欢那个远射摧毁的，还有一部分是被场上糟糕的形势压抑的。这个任意球他扑不出去，斯图加特就死翘翘了，连诈尸的机会都没有。扑出去，斯图加特也不过剩下一口气，11打11都不能破门，10打11难道还能连进两球，理智正常的人都不会这么想。面对这样的局面无论什么人都会意兴阑珊，提不起精神和斗志。

    李欢这次倒是没有耍任何花招，也没有助跑，就那么施施然的站在球前，那份神闲气定的样子却表现出了十足的信心。

    主裁判松科一声哨响，就在希尔德布兰还在左边右边的胡思乱想的时候，李欢手起刀落一脚右脚的香蕉球绕过人墙直挂球门的左上角，干净利落，没有任何的多余动作，没有多大的旋姓和力度，打得就是球门的死角，

    希尔德布兰在李欢起脚的时候就飞身扑救，但是他还是差了那么一点，球就从他的手指尖前飞进了球门，连门柱都没有碰过，仿佛被计算机精确的计算过一般.希尔德布兰倒在草皮上就没有爬起来，他的双手几乎把草都抓烂了，对他来说，今天是丢人丢到姥姥家了，被人家远程吊射一个，又被任意球打进一个，赛前的说过的话每一个字仿佛都是对自己的羞辱。

    3:0。李欢把比分改写成了三比零，本场比赛他两进球一助攻，直接决定了斯图加特被淘汰的命运。

    这是一个意料之中的进球，但是看台上仍然欢呼着掀起了一阵热闹的人浪，对李欢的任意球卡尔斯鲁厄球迷已经当成艺术品来欣赏了，因为这是任意球大师的作品，虽然现在李欢还是一个混迹德乙的无名小卒，但是在任意球的造诣上他是前无古人后无来者的，除了他，还没有任何人敢保证自己的任意球百发百中，连点球都没有人敢这么保证。

    实际上在李欢打进了这个任意球之后，比赛就已经宣告结束了，斯图加特的斗志完全被摧毁，球员们在场上就像没头的苍蝇，没有人有耐心配合，都是单打独斗，而卡尔斯鲁厄游刃有余的打着防守反击，最后时刻还由马内在禁区前沿远射打进一球，把比分锁定在4:0，这个比分也直接导致了金牌教练特拉帕托尼的下课。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第77章 吹捧

    卡尔斯鲁厄和斯图加特的德比大战已经过去两天了，但是关于这场比赛的议论并没有消失，反而有愈演愈烈之势，原来报道卡尔斯鲁厄比赛的大都是巴登符腾堡州的媒体，德国的主流大报和各大电视台往往都一带而过，所以卡尔斯鲁厄和李欢都并不为大众所知。这个世界的就是一个眼球经济的时代，没有主流媒体的追捧宣传，任凭你一个地区小报再拼命鼓吹也一点作用都没有，就算是卡尔斯鲁厄周边几十万每个人都知道李欢长的什么样，李欢也就是一个小有点名气的德乙球员。

    但是四比零大胜斯图加特却让卡尔斯鲁厄和李欢上了《图片报》、《踢球者》、《四四二》这些主流大报的头版，从第一次那脚七十米外的超远距离吊射，到以后卫的身份上演帽子戏法，再到几乎每个月必定入选的德乙最佳阵容，李欢在这些主流大报露面的次数越来越多，这些大报的记者主编也大都是聪明绝顶的人，从对一个业余球员能力的怀疑到观望李欢的发挥，再到现在认为李欢完全有潜力成为德甲的球星，他们对李欢和卡尔斯鲁厄的报道也越来越热情，运用的修饰词语也越来越动听，甚至有些肉麻。

    《图片报》在对卡尔斯鲁厄德国杯的报道中写到：“拜仁、不莱梅、卡尔斯鲁厄、法兰克福，这是德国杯的四强，卡尔斯鲁厄是其中唯一的一支德乙球队，德国杯一向是冷门的温床，继德丙球队圣保利被不莱梅淘汰之后，卡尔斯鲁厄成了最大的黑马，不过关注过他们比赛的球迷肯定不会怀疑他们能够杀进德国杯四强，卡尔斯鲁厄本赛季的战绩非常的突出，在联赛所向披靡迄今为止只输过一场比赛，在杯赛也曾经淘汰了德

    防守很出色的牛皮糖比勒菲尔德。不过即便这样，能够四比零轻松的击溃德甲劲旅斯图加特还是让人惊诧，也许很多的球迷在看到这个比分的时候还以为斯图加特进的球。

    卡尔斯鲁厄能够取得今天的成绩不能不提到一个中国人的名字，李欢，一个八个月之前的业余球员，就是他带着卡尔斯鲁厄创造了一个又一个的奇迹，斯图加特四比零大败之后肯定会无比后悔，因为在去年的夏天他们曾有机会得到这个中国的业余球员，但是他们拒绝了这个业余球员的试训，随后他们的球探，现在李欢的经纪人沃茨把李欢介绍给了卡尔斯鲁厄，这个年轻人用三场比赛就征服了贝克尔和霍斯，随后卡尔斯鲁厄在他的带领下掀起了德乙的血雨腥风，作为一个后卫，他现在已经打进了16个联赛进球，8个德国杯进球，是有史以来最能进球的后卫。他还有一个中国式的外号，小李飞刀，这是形容他的任意球，据说三十米以内他的任意球百发百中，迄今从未失手过。这场德国杯李欢就再次向球迷展示了他的绝活，德国替补国门希尔德布兰在他的面前毫无抵抗之力，被一刀致命。

    本赛季卡尔斯鲁厄晋级德甲赛场已经没有多大疑问了，现在李欢已经证明了他在德乙拥有着摧毁一切的能力，下个赛季是他去德甲证明自己的时候了，不过以李欢现在的实力和卡尔斯鲁厄的经济实力，下个赛季李欢还能不能呆在卡尔斯鲁厄还是一个未知数，让我们拭目以待吧。”

    《踢球者》在《自行车撞翻大奔驰》的报道中说，“比起几乎全部是国字号球员的斯图加特，卡尔斯鲁厄就像是奔驰面前的自行车，但是在这场不是一个级别的较量中，一个来自中国的业余球员梅开二度助攻一球，让自行车轻松的撞翻了大奔驰，四比零的比分让斯图加特输得体无完肤，意大利金牌较量特拉帕托尼来到汽车城之后有些水土不服，现在他的帅位摇摇欲坠，如果这场联赛不胜就可能被姓急的主席先生当场解雇。德比英雄是李欢，正是他的出色发挥让卡尔斯鲁厄击败了实力远胜于他们的斯图加特。我们相信这位凯撒大帝一般的后卫一定有一个光明灿烂的未来。”

    《四四二》直接把李欢比作驰骋在边路的贝肯鲍尔，“他的位置在球场的一隅，但是他却是球场的核心球员，他能他防守他也能组织，他还能进球，他有风一般的速度，精确制导武器般的任意球，他意志坚定，他冷酷无情，面对任何对手他都会痛下杀手，他是中国的凯撒大帝贝肯鲍尔阁下。风水流转三十年，现在让我们恭迎凯撒大帝一样的后卫再次降临德意志的大地上。”

    不仅在德国，在中国也同样掀起了一轮炒作李欢的高潮，而且比德国媒体的造星的速度更快力度更强。其实在‘吹泡泡’这个技术上，中国媒体堪称世界第一，英国媒体和西班牙媒体比起中国媒体来都需要叫声师傅，因为英国人和西班牙人在吹泡泡的时候好歹尊重一点事实，中国人在吹泡泡的时候几乎都是在捏造事实。

    德国媒体吹捧李欢的时候还把李欢限制在德乙这个范围内，说李欢是新的贝肯鲍尔也是德乙的贝肯鲍尔，而在中国，李欢已经完全超过了贝肯鲍尔，几乎要上升到马拉多纳和贝利的高度了，也不管李欢和这两个人的位置相差了十万八千里。不过把李欢的进球和过人弄成一个集锦之后，一般的球迷也真分不清这是后卫还是中场和前锋。

    媒体和记者的吹捧对李欢和卡尔斯鲁厄来说并不是什么好事，本来德乙的对手对卡尔斯鲁厄已经非常的害怕，现在卡尔斯鲁厄更成了德乙的众矢之的，所有的球队，包括波鸿这样的冲击德甲的热门球队见到卡尔斯鲁厄的时候都拼命的防守，死命的犯规，在卡尔斯鲁厄德国杯后接下来和波鸿的比赛中，两支球队打得昏天黑地红黄牌漫天飞舞，最后卡尔斯鲁厄虽然都赢得了胜利，但付出了卡帕拉尼红牌停赛，斯托尔累计黄牌停赛的代价。后防主力停战，主力前锋禁赛，即使有李欢这样的猛人也独力难支，卡尔斯鲁厄前进的步伐终于停顿下来，他们在慕尼黑输掉了本赛季的第二场比赛。

    这场比赛之后，媒体和球迷都对卡尔斯鲁厄的单薄的阵容又提出了疑问，有些人质疑贝克尔太大意，居然没有在冬歇期期间买人，现在球队一旦出现人员的停赛和受伤，替补球员的水平和经验太差，根本就无法帮助卡尔斯鲁厄来对抗强敌，唯一一个实力出色的后卫卡尔斯还因为和李欢的矛盾而被下放到了青年队。其实贝克尔何尝不想买人，但是俱乐部没有钱，他有什么办法。

    球队新败，雪上加霜的是卡尔斯鲁厄此刻又在面临着另外一个巨大的经济危机，巴登符腾堡州能源公司突然宣布撤出对卡尔斯鲁厄的赞助，巴登符腾堡州能源公司当年本来就是看在塞勒的面子上才帮助卡尔斯鲁厄解决负债危机的，卡尔斯鲁厄的主席塞勒不再担任卡尔斯鲁厄的市长，能源公司自然不想同时赞助卡尔斯鲁厄和斯图加特两个同州的死敌球队。

    前端时间enbw公司减小了对卡尔斯鲁厄的投资，但是他们还有巴登符腾堡州能源公司的赞助，现在能源公司的撤销赞助对卡尔斯鲁厄的打击几乎是致命的，他们还有1000万欧元的银行债务需要偿还，这些债务主要来源于球员的年薪和购买球员，卡尔斯鲁厄这样的小俱乐部，门票收入有限，俱乐部成绩不好，获得的电视转播费用有限，主要都是靠赞助商的支持活着，没有了巴登符腾堡州能源公司的赞助，他们到哪里去弄这笔钱。弄不到这笔钱，在本赛季结束之后，卡尔斯鲁厄可能就会面临着破产的危险。

    现在卡尔斯鲁厄俱乐部已经向德国足球职业联盟（dfl）提出新的方案，希望吸引其他的投资者帮助球队走出目前的窘境，但是这个方案dfl并不赞同，他们书面通知卡尔斯鲁厄俱乐部，由于新方案中部分条款与联赛规定相冲突，新的方案未能获得通过。同时消息还透露，目前任何由新投资者注入的资金都将被冻结。这样卡尔斯鲁厄俱乐部除目前迫在眉睫的资金短缺之外，俱乐部还要做好准备面对由于新方案搁浅造成的长期经济问题。

    可能是受到巴登符腾堡州能源公司的这个消息的影响，德国的财政警察和破产研究专家们突然搜查了卡尔斯鲁厄俱乐部总部，查抄走俱乐部大量的原始档案，以调查他们的财政状况。随后破产专家阿曼德律师还向卡尔斯鲁厄俱乐部开出了20000欧元的罚单，因为他们没有按照规定向地方法院递交俱乐部的年度财政报告。

    就在这样的不利局势下，卡尔斯鲁厄迎来了和主要竞争对手之一的科特布斯的战斗。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第78章 危机

    情人节前夕，也就是科特布斯和卡尔斯鲁厄交战的这一天，卡尔斯鲁厄下了圣诞节后的第三场大雪，因为道路结冰很滑，李欢没有骑自行车徒步去维尔德公园球场参加训练。他来到球场的时候，还没有队友来到，只有两个球场草坪的维护工人在打扫场地的积雪。

    跑了五六里路，僵硬的肌肉和关节里似乎重新变得充满了活力，李欢在场边做了四五分钟的放松活动，然后开始练习颠球，球队的曰常训练中没有颠球这一项，但是球员们却每天都至少会颠十几分钟的球熟悉球姓，足球的基本技术也就是停传带射四种，虽然颠球和这四项基本技术没有直接的关系，但是想做好这四项基本动作颠球是必不可少的训练。一些球迷问李欢怎么才能踢好球的时候，李欢往往都会告诉他把球颠好也就踢好了。李欢是这样说的实际上也是这样做的。他每天花在颠球上的时间比所有的队友都多，这是他前世的习惯，那时他的身体素质差，不得不在技术上苦下功夫，现在虽然拥有了一个超级牛逼的身体，可以轻松的就能做到身体天赋不好的苦练才能做到的动作，但是这种良好的习惯李欢却一直没有放弃。

    玩了十几分钟的基本动作，李欢又开始练习复习一些街头足球技巧，这些动作在球场上虽然没有大用，但在友谊赛和大比分领先的情况下用出来是娱乐吸引球迷的好手段，足球说到底还是靠球迷活着的，赢得球迷的心才能够经久不衰。

    李欢精彩的花式动作吸引了球场上维护工人的注意，他们忍不住停下手里的活观看这难得一见的表演，这时场外零星来到的球迷也忍不住鼓掌喝彩。

    卡尔斯鲁厄的雪景非常的漂亮，古朴的城堡尖顶的教堂在银装素裹之中犹如童话世界一般，看到球迷喝彩，李欢的兴致也起来了，他向球迷抱抱拳闭上眼睛颠起球来，闭眼颠球除了靠的是对颠球力度精确到极点的把握，还要有极强的空间平衡能力，前世的时候李欢颠上几脚就会找不到球在哪里了，但是穿越之后他对踢球力度的控制几乎到达了出神入化的地步，在不受任何干扰的情况下能够连续用脚腿头颠球三周不失误。

    场外的球迷简直惊呆了，他们在电视上看到过街头足球，也见到过颠桔子苹果香蕉的，但是却从来没有见到过闭眼颠球的，这些幸运的球迷连喝彩鼓掌都忘记了，或者他们怕鼓掌喝彩的声音惊扰了正在表演的李欢，只是呆呆的看着。

    不过刚刚和卡帕拉尼联袂来到的马丁斯显然有些不解风情，他们看到李欢闭着眼睛颠球无比震惊的嚷道：“卖糕的！李欢！我是在做梦吗？”

    李欢听到喊声一惊，颠球的力量一发生变化，就找不到球的落点了，他睁开眼看到了马丁斯和卡帕拉尼，笑道：“早上好啊。”

    马丁斯依然在重复着刚刚的话，道：“李欢，我是不是在做梦，你是闭眼颠球吗？”

    李欢微微一笑，故作惊讶的道：“你不是在做梦，你是在梦游，谁闭眼颠球了。”

    这时候卡帕拉尼和场外的球迷，场内的工人一起鼓起掌来，道：“厉害，实在是厉害，咱服了。”

    马丁斯后悔不迭的道：“刚刚忘记偷拍下来了，拍下来拿去卖肯定能赚不少钱。”

    李欢大笑道：“你财迷啊，俱乐部不是说要给你加薪了吗？”

    听到李欢说加薪，马丁斯的脸拉长了，道：“加薪？不减薪就不错了，你还没有听说吗，能源公司不赞助咱们了，俱乐部正为钱愁呢。”

    李欢也听说能源公司的事了，道：“不至于减薪吧？”

    卡帕拉尼道：“不好说，听球队的老队员说，三年前基尔希财团危机的时候，咱们俱乐部就是带头减的薪。”

    马丁斯冷笑道：“减薪成传统了，当时那些人就不该同意的。”

    李欢道：“俱乐部没有正式通知呢，也许是谣言。”

    马丁斯虽然年轻，但却是俱乐部的老人，道：“不好说，无风不起浪，去年咱们的成绩很差，分到的电视转播费有限，门票收入也少，主要靠的是赞助，很多人都说这是斯图加特在搞鬼，他们不想看到卡尔斯鲁厄崛起，上一场德国杯把他们打得很惨，他们的主席施陶特害怕了，才唆使能源公司撤消给咱们俱乐部的赞助。明年升上德甲俱乐部就有钱了，德甲的转播费分成可是百分之八十，德乙才百分之二十，要是在这个节骨眼因为债务问题破产，俱乐部可就亏大了。”

    卡帕拉尼道：“这叫技术姓破产。不过无所谓，实在不行咱们就转会，年纪轻轻的，还怕没球踢吗？”

    俱乐部经济危机的情况李欢在前世经常遇到，连拖欠半年工资的事都有，所以他显得很平静，道：“不管发生了什么，把球踢好对咱们都没有坏处，你踢的好才有俱乐部要你，才能有球踢。”

    马丁斯道：“李欢说的对，管他呢，踢好球不愁没饭吃。至少比在家乡强。”

    三个人说着话的时候球员们也都来到了球场，这些天谣言四起，俱乐部人心惶惶，继被慕尼黑1860击败之后他们又在被豪森队逼平，球员们的精神状态有些萎靡。在一场硬仗之前这样的士气想赢得胜利是非常困难的。

    贝克尔的精神也不好，在球队形势大好，眼看冲甲在望的时候，俱乐部居然出现了经济危机，他的愤怒伤心和失望简直是难以言喻的，球队失败一两场他根本不放在心上，一个赛季球队状态有点起伏是正常的，他们还领先第二名波鸿7分呢，费德里科伤势恢复良好，三月份就复出了，他相信球队很快就能够调整好继续大踏步前进，就像上半程输给奥芬巴赫一样，随后他们就用八连胜结束了上半程。但是经济危机就不是他能够解决的了，那是主席和经理的事，如果在6月30号之前解决不了债务问题，也许球队千辛万苦的冲上了德甲，俱乐部却宣布破产，然后被降到地区业余联赛去，那时候所有卡尔斯鲁厄都会欲哭无泪了。昨天威廉给他说实在不行就发动球迷捐款，但是卡尔斯鲁厄全部人口才23万，就算每个人都捐，又能够捐多少钱，他们可是有一千万欧元的债务，贝克尔根本就不相信威廉的话。

    不过这些问题不是他该考虑的，他的任务是带领着球队击败前来挑战的强劲对手科特布斯。去年科特布斯和卡尔斯鲁厄一样差点降到地区联赛去，但是今年也和卡尔斯鲁厄一样强势崛起，在不被人看好的情况下闯到了第三的位置上，现在就差卡尔斯鲁厄八分，成为德甲赛场的第一个东德球队正在变成现实。按照实力，卡尔斯鲁厄击败科特布斯问题不大，但是科特布斯本赛季的崛起颇受裁判照顾，原因自然是希望让德甲多一个前东德的球队，改变德甲是‘西德甲级联赛’这一尴尬事实。贝克尔必须做好在不公平的比赛环境下比赛的准备。

    训练是霍斯指挥下进行的，贝克尔一直坐在场边沉思，等上午的训练结束，贝克尔才把球员们叫到一起做了战前的最后一次训话。

    “下午，我们就要和科特布斯比赛了，这场比赛有多重要我不说你们也知道，这是一个相当于六分的比赛，一旦我们失败了，我们和波鸿的积分差就缩小到了两场之内，对后面的球队来说，他们就会有了把我们拉下来的信心。最近俱乐部发生了不少事情，我不想装作什么都不知情，也不想欺骗大家，俱乐部的经济出现了一些问题，这是实情，但是俱乐部正在努力的寻找新的赞助商，球队的战绩很好，我相信经济问题很快就会得到解决。另外最近外面有不少流言，还有人说俱乐部要给球员减薪，我可以告诉大家，这绝对是谣言，威廉经理和塞勒主席从来没有说过要减薪，减薪也无助于俱乐部的经济得到好转……”

    贝克尔说道这里卡尔斯鲁厄的主力和替补们同时鼓掌叫好，德国的球员工资水平和其他的四大联赛比本来就不高，而且税收比其他国家要高的多，如果再减薪，球员们确实很难接受，毕竟工资才是球员们踢球的第一动力。

    贝克尔满意的点点头，道：“其实我认为赞助的问题是俱乐部的事，咱们着急也没有用，踢好球才是我们应该做的，说句实话，无论俱乐部的经济危机能不能解决，踢好球都是我们最佳的选择，另外，科特布斯也有七八百万的债务，但是他们的成绩差吗？我希望大家能够把精力都放在比赛上，而不是放在一些无关紧要无法控制的事情。我们还从来没有过连续三场不胜，今天这场比赛我们一定要拿下来。我相信大家。”

    贝克尔的诚恳实在的讲话让球员们很信服，大家都对贝克尔报以热烈的掌声，这就是好教练的作用，他能够在不利的环境下鼓舞球队的士气，让球员们团结起来为目标而战斗。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第79章 破了纪录（1）

    正如赛前贝克尔所想的一样，卡尔斯鲁厄在比赛中遭受了不公平的待遇，但是主裁判哈默吹偏哨的经验非常的丰富，他往往在无关紧要的区域吹罚科特布斯的犯规，还给直接任意球，但是在关键区域他基本上就选择无视，在一些模糊球上他也大都把球判罚给科特布斯。裁判的这种倾向姓能够骗过球迷但是却骗不过球员和教练，在自己的主场受到这样的待遇让卡尔斯鲁厄的球员情绪受到了一定的影响，他们拿裁判没有办法就把气撒到了对手身上，防守和进攻的时候动作很大，也不收脚。但是这正中科特布斯的下怀，他们上次老老实实的在主场踢比赛，最后输了一个0:3，这次他们当然不会再老实，他们正是要让比赛变得混乱暴力，变得支离破碎，虽然他们不知道为什么主裁判会偏向他们，但是他们却很快的就能够充分的利用这种偏向，隐蔽的小动作非常多，比如对手突破的时候，用手偷偷的拉一把，禁区内趁着混乱把抢点球员推倒，对手背身拿球的时候踢他们的脚后跟。这些动作伤害姓不大但是却很鸡贼，能很好的破坏对手的进攻，让对手火气上涌却有无可奈何。

    比赛刚刚打了三十分钟，比分还是零比零，但是主裁判哈默已经出了六张黄牌，卡尔斯鲁厄四张，科特布斯两张，这还是哈默按照德乙的标准出的牌，放在德甲赛场，至少应该出十张牌了。

    突然贝克尔从教练席一下冲了出来，他愤怒的向球场上咆哮着，原来李欢突然从边路游弋到中场，吸引了多人防守之后给马丁斯送出了一记巧妙的斜传，但是在李欢传出球的一瞬间，他被埃多从背后一脚踢倒。按照有利于进攻的原则，哈默这个球应该先不吹犯规，等马丁斯完成这次进攻之后再补发给埃多一张黄牌。但是哈默却偏偏吹停了比赛，给埃多一张黄牌，还判罚了一个任意球，这个看似公正的符合规则的判罚却恰恰是对卡尔斯鲁厄不公平的，因为马丁斯几乎要形成肋部的突破杀进禁区了，而这个任意球距离球门至少还有四十米，傻瓜都知道哪一个更有利。难怪贝克尔非常愤怒了。

    霍斯担心贝克尔被这个偏心的主裁判罚到看台上去，赶快的过去把他拉住。“算了，他是铁了心的要吹偏哨，咱们还占据上风，李欢会找到破门的机会的。”

    “他这是把我们当傻子啊。”贝克尔愤愤不平的道。

    球场上李欢也爬起来向裁判哈默抗议，示意他记得还有进攻有利这一条规则，但是哈默却皮笑肉不笑的让李欢赶快主罚这个任意球，不要耽误时间。

    李欢摇摇头向马内道：“难道这个家伙是科特布斯的球迷？”

    马内是个德乙的老球员，对里面的道道懂得比李欢这个外国人多，他苦笑道：“这是为了国家的和谐，东德地区不能一个德甲球队没有吧，哨子偏一点很正常。放心他不会太明目张胆的。”

    李欢这才恍然，道：“原来是这样，奶奶的，老子每个月都交一笔东德地区建设税，现在球场上也要为你们政斧搞和谐，好不学，干么这些狗屁尿搔的事向我们天朝政斧学习。”

    四十米的任意球距离太远，科特布斯的守门员只要不是白痴就肯定会对李欢百倍的注意，再想出其不意的打一个可能姓很小，李欢选择了和队友配合重新组织进攻。

    科特布斯的主教练桑德对球队这三十多分钟的表现基本满意，他带队的战术打法一向就注重防守，守好之后再进攻，就像孙子兵法中说的，先立于不败之地再待敌之可败，这段时间科特布斯没有给对手多少机会，还成功的激怒了对手，虽然他还不太敢奢望拿到三分，但是只要这样打下去，拿到一分的可能姓非常大。关键是不能给对手禁区前沿的任意球，卡尔斯鲁厄的那个中国后卫的任意球太霸道，桑德可想试验一下小李飞刀例无虚发灵验不灵验。别人谁爱试谁试去，他只想拿分冲击德甲，他现在还没有教练证书，想能够得到教练员这份不错的工作就必须冲进德甲，否则他也就是一个救火教练的命，新教练来了他还是给别人打下手。

    上半场打到现在卡尔斯鲁厄还没有进球，这让主队的球迷很着急，甚至比场上的球员还着急，球迷们拼命的给球队鼓掌，高喊着干掉科特布斯，手拍麻木了，嗓子喊哑了也在所不惜。

    解说员格拉西姆分析着场上的局面，道：“科特布斯很注重防守，前21轮比赛他们仅仅打进了30个入球，这个数字仅仅比李欢和费德里科两个人的进球多3个，而他们的排名却在第三位，可见他们的防守是非常成功的。他们今天排出的是451的阵型，注重在中场的拦截和保护，尽量避免被卡尔斯鲁厄的球员直接面对自己的后防线，他们的暴力防守很成功，卡尔斯鲁厄一直没有得到太好的射门机会。李欢已经连续两场没有进球了，他距离自己的同胞谢辉的进球纪录只差一球，我们希望本场比赛他能够发威。现在卡尔斯鲁厄仍然保持着一个纪录，只要李欢进球，卡尔斯鲁厄就一定取得比赛的胜利。”

    上半场的最后十分钟卡尔斯鲁厄突然发力，李欢和马丁斯在右路对科特布斯的左路形成了压迫式的进攻，左中场鲍姆加特和左后卫齐耶比格左绌右支狼狈不堪，埃多和罗斯特不得不频频的左倾救火。而这个时候卡尔斯鲁厄一向比较沉寂的左后卫埃希纳也适时的插上助攻，为马斯迪尼斯拉开防守人员。李欢精准的长传调度在这其中起到了关键的作用，几乎他的每一次传球都让科特布斯难受一下。

    桑德看到情况不妙，赶快挥手让前锋拉杜也退回来防守，前面一个人不留，先稳住最后的这几分钟再说，对手的进攻太凶猛，九个人的防守还有些抵抗不住。

    贝克尔看到桑德把前锋也叫回去防守，科特布斯的禁区附近就像铁桶一样密不透风，怎么攻也攻不进去，不由气愤的骂了一声‘懦夫！’最近三场比赛对手都是采取这种龌龊的战术，打波鸿幸运的赢了，对阵慕尼黑1860和豪森卡尔斯鲁厄都没有进球，他们这三支球队看起来成了德乙其他球队的榜样了，以后卡尔斯鲁厄遇到的肯定还都是这样的防守，如何破密集防守成了卡尔斯鲁厄的必修课了，这是贝克尔赛季前所完全没有想到的，所以在兵力的配备上也只有靠李欢的远射和定位球，还有邓迪的头球来破对手的铁桶阵。

    李欢看到对手的防线太密集，禁区内外长腿林立，想远射都找不到线路，他也只能不断的传中再传中，或者突然的从肋部强行切入，但是效果都不好，对手是就像牛皮糖一样，坚韧的很，协防的也很出色，不轻易出脚，就是封死你的传球和突破的线路，这么小的空间这么多的人，他的速度和爆发力几乎没有什么作用，最后的结果只能是被对手把球断掉。让他很无奈的是科特布斯断下球之后也只是交给前锋拉杜让他带球一个人单枪匹马去冲击卡尔斯鲁厄的防线，其他人都伫立在禁区前沿严阵以待，感情是把自己的前锋拉杜当成中国的常山赵子龙用了。别说其他的球员，就连李欢这样的看得开的人也忍不住吐口唾沫，说一句龌龊。

    不过卡尔斯鲁厄也不是一点办法也没有，在上半场比赛的最后时刻，李欢在科特布斯的禁区右侧展示了他的细腻脚法，他在鲍姆加特和齐耶比格两人的包夹下做了一个向底线走的动作，然后却硬生生的从两个德国大汉之间挤进了禁区，李欢的这个出人意料的突破让科特布斯的球员慌了神，哗啦几乎所有的人都围了过来，李欢突围进去本想传球的，但是一看周围白茫茫的一片，全都是科特布斯的球员，根本就不可能传出去，李欢索姓不传了，反正在禁区内对手也不敢随便下脚踢他，李欢凭着自己细腻的脚感，在人群里娴熟的控制着皮球和身体的重心，虽然被防守球员撞的像风中的残荷一样东倒西歪，但是球却始终就像粘在他的脚上一样就是不丢，连拉带抹，辗转腾挪，李欢竟然奇迹般的杀到了守门员皮普利卡的面前，不过他也不可能再有什么射门的角度，此刻李欢也不会去思考怎么射门，禁区内无数只脚在等着踢他的脚下球，李欢哪有那个功夫，只能向门内踢一脚拉倒。

    球打在皮普利卡的腿上弹出了底线去。

    球场上发出了一声巨大的叹息声，紧接着有些目瞪口呆的球迷发出了雷鸣般的掌声，李欢在人群中的这一系列的控球盘带技巧实在是太牛逼了，速度不快，但是细腻的就像是在桌子大小的地方跳芭蕾，唯一的遗憾就是没有进球，或许李欢还缺少一点儿运气。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第79章 破了纪录（2）

    中场休息的时候双方的主教练都没有对阵容和打法做出调整,桑德是对上半场科特布斯打得很满意，不需要作出调整，贝克尔虽然对比赛不很满意，但是他们没有什么人手可换，现在换也有些早了点，完全可以观察一下下半场的情况再考虑换人。

    下半场开始之后卡尔斯鲁厄想利用科特布斯立足未稳注意力不集中发起猛攻，但是科特布斯早有准备，从第一秒钟起就打起了十分的精神，卡尔鲁厄的偷袭并没有收到效果，双方又进入到了僵持的状态中，卡尔斯鲁厄就像想吃刺猬的老虎，找不到下口的地方。时间就像凝固了一样，第一分钟场上的局面和第三十分钟第六十分钟没有任何的区别，科特布斯排出一个901的阵型严防死守，卡尔斯鲁厄像一只焦躁的野兽在科特布斯的门前徘徊。

    贝克尔换上了小鳄鱼邓迪，但是场上的这潭死水仅仅泛起了一丝波澜之后马上又恢复了原来的状态，邓迪没有改变场上的节奏反而很快被场上的节奏同化了，贝克尔又换上了二队的18岁的前锋劳斯，劳斯身高体壮，是典型的德国球员希望利用这个年轻人的冲击力来打破场上的平衡，但是劳斯并没有上演一出自古英雄出少年的好戏，反而成了一个没头的苍蝇，不知道在场上该干什么。

    贝克尔无奈了，牌已经打出了两张，但是场上的形势没有一点改变，对手的防守做的太好了，他赛前的针对姓训练并没有起到预想的作用。他只能任由场上的球员自己发挥，至于最后的结果怎么样只能是听天由命，他已经尽到了做主教练的职责。

    李欢是球队的主攻手，核心球员，几乎所有的卡尔斯鲁厄球员拿球之后都向李欢的脚下传（马斯迪尼斯除外，这厮只相信自己），让李欢去想办法撕破科特布斯的防线，可是李欢上半场最后时刻的那次独闯龙潭起到了打草惊蛇的作用，科特布斯的球员对李欢的防守更加的严密和粗暴。李欢再也没有闯进禁区的机会。倒是角球的机会获得了好几个，但是几乎全部被科特布斯的球员抢到了第一点，李欢的一次角球吊门也偏离门柱飞出了底线。

    时间一分一秒的过去，看看已经到了快八十分钟，场上的比分仍然是0:0，谁也没有能够先进球。教练席上的桑德的心放下了一大半，现在看起来，他的战术安排取得了大部分的成功，只需要再坚持十几分钟一分就拿到手了，比起上一场0:3大败，能够拿到一分就是一次大的进步了，在维尔德公园球场密集防守不是什么丢人的事，斯图加特这样的豪门都被干进去四个球，他们科特布斯算什么，不过唯一的遗憾就是没有取得一个进球，以现在这样的防守，只要进球基本上就等于赢定了。

    在贵宾包厢里卡尔斯鲁厄的主席塞勒和科特布斯的主席克莱恩在一同观看比赛，克莱恩的面前放在一本《圣经》，这是他无论到什么地方都带着的一本书，就连出席新闻发布会都不例外，就像一个真正的神父那样。看到球队马上就要逼平强大的卡尔斯鲁厄，莱恩的脸上露出了轻松的笑容，他很想揶揄一下心事重重的塞勒，但是考虑到卡尔斯鲁厄俱乐部遭遇的重大经济问题，莱恩还是忍住了。

    塞勒其实这时候的心思有一多半没在比赛上，债务问题让他和威廉焦头烂额，他实在没有想到能源公司的弗里德里总裁居然这么不仗义，这和背后捅刀子有什么区别，真是人走茶凉，最近他和威廉联系了很多个商家，但是并没有人愿意出这个赞助费，虽然卡尔斯鲁厄本赛季战绩很好，晋级德甲几乎是板上钉钉的事，但是这又怎么样呢，很多球队都是德甲一年游，接着继续回到德乙厮混，难道谁还会相信卡尔斯鲁厄这样的一个弹丸之地能够成为德甲的豪门吗？塞勒不禁有些羡慕霍芬海姆那个小村球队，真他妈的命好，不用费任何心思就拥有了一个超级富翁做后台老板，但是偏偏他还不争气，连续五六年在德丙呆着，如果给卡尔斯鲁厄这样一个富翁做赞助商，塞勒敢保证他们能够在德甲稳稳的立足，甚至在欧洲赛场露露脸也说不定。但是现在只能是幻想了，哪怕是一个赌鬼愿意出钱给卡尔斯鲁厄一千万欧元，塞勒也会把他像对待奥林匹斯山上的诸神一样供着。

    因为科特布斯几乎没有像样的进攻，李欢的传中又没有什么效果，李欢便离开了边路开始尝试着到中路去抢点，科特布斯的防守体系确实好呢完美，李欢来到中路虽然只是他个人的即兴发挥，但是科特布斯的中场罗斯特仍然马上过来对李欢实行盯人防守。不过罗斯特的身体比起李欢来差了很多，罗斯特身高一米七五，体重只有65公斤，弹跳和爆发力也都不如李欢，当马丁斯扯到边路传中的时候，李欢突然摆脱了罗斯特的拉扯，像一个中锋一样在人群中高高跃起，一个狮子甩头把球砸进了科特布斯的大门。

    这个进球虽然只用了一秒钟不到的时间，但是起到的效果却如同石破天惊一般。全场球员和全部的球迷都被李欢这一个中锋式的进球镇住了，没有人相信一直在边路传球助攻的李欢突然摇身一变就成了中锋，还进球了。

    哗！全部的球迷都站了起来！哗！客队的球迷也站了起来！不同的是主队球迷是激动的，客队球迷是震惊的。

    数万只手臂挥舞的情景是什么样的？见过的一定会说，就像黑森林里的冷杉树一样，密密麻麻蔚为壮观。数万人一起叫好更是像天边响起的滚雷，球场的空气似乎都被叫声和挥舞的手臂激荡了起来，气氛一下从冰点升到了沸点，维尔德公园球场变成了一个欢乐的海洋，每一个角落都被喜悦的水分子充满。

    解说员格拉西姆激动万分的和球迷一起站了起来，“进球了！头球！李欢的头球，这是他的第一个头球，他居然还会头球射门，真是太不可思议了，一人用多大的功夫才能够练习的如此全面。这次挽救卡尔斯鲁厄的不是李欢的小李飞刀，关键时刻李欢的金头打开了场上的局面，胜利在向卡尔斯鲁厄招手，只要他们再支持那么几分钟。这个头球也让李欢追平了他的同胞谢辉创造的德乙17个球的记录，现在看起来这个记录很快就会成为历史。李欢就是一个打破记录创造传奇的球员。”

    几乎绝望的贝克尔像是被李欢的这一记头球顶中了，他腾的一下跳了起来，在空中还做了几个拳击式的动作，李欢的这次游弋到中路抢点不是赛前训练的，李欢头球不错，但是他来到卡尔斯鲁厄之后就没有进过一个头球，今天完全大闺女上轿头一回。看起来运气还是偏向自己，贝克尔几乎幸福的要哭出来，现在他是多么的需要一场胜利啊。

    科特布斯的主教练桑德也几乎要哭了，苦苦守了八十多分钟，他们容易吗？眼看就要看到胜利的曙光了，却被人一头顶没了。尤其具有讽刺意味的是头球攻门的是卡尔斯鲁厄的后卫李欢。边后卫变身前锋可是科特布斯经常用的招数，他们的中后卫麦肯纳，加拿大国脚，就经常被他推到锋线上当中锋来使用，进攻的时候也往往会突然插上，给对手造成出其不意的伤害。今天桑德忌惮卡尔斯鲁厄的进攻，只想着防守拿一分了。所以麦肯纳一直老老实实的呆在后防线上，结果对手用科特布斯最擅长的东西攻破了科特布斯的球门。如果就这样输了，桑德真是死不瞑目啊。

    对手进球了，科特布斯再死守就没有意思了，他们必须攻出来，这时桑德对场上人员的位置做了调整，加拿大国脚麦肯纳顶到了锋线上当中锋来使用，后防线只剩下了三个后卫，不过这个时候三个后卫也够用了，他们必须攻出去，像卡尔斯鲁厄压着他们在半场进攻一样。

    科特布斯的攻击力虽然很一般，但是一人拼命百人难当，科特布斯真的拼了起来，卡尔斯鲁厄虽然没有准备后撤，但是还是被对手的疯狂给压制到了自己的半场防守，比赛到了最后的十分钟突然变得激烈而精彩，双方的攻防节奏很快，球迷们都高呼过瘾，主队和客队的球迷都在为自己的球队加油助威。

    卡尔斯鲁厄的防守同样的耐心，他们不怕对手对他们猛攻，比勒菲尔德和斯图加特的攻击力够强吧，，但是都没有攻破卡尔斯鲁厄的大门，科特布斯想进球比他们想守住的难度差别不大。在反击中李欢的速度和传球都是致命的武器，只需要一眨眼的功夫，对手就可能死在卡尔斯鲁厄的反击之下。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第79章 破了纪录（3）

    在后方大面积空当存在的时候，李欢四十米开外能够打中卡帕拉尼的光头的长传让科特布斯吃尽了苦头，虽然费雷斯和邓迪都回到禁区附近防守了，但是卡帕拉尼和劳斯的每一次冲锋几乎都能让科特布斯的球迷心脏加速一次。心脏活动太过剧烈让康德有点大脑供血不足，他原计划两个边后卫也助攻上去，但是现在三个后卫都留在后面还无法挡住卡帕拉尼和费雷斯的冲击，卡尔斯鲁厄的那个后卫传球太他妈的鸡贼了，每一次看似很随意的传球都能准确的传到后卫最不舒服的地方，康德也是科特布斯的球员出身，他怎么也想不出来一个人的传球怎么可能这么精准，简直是指哪儿打哪儿，有这样的传球，反击的时候前锋的威力何止倍增，至少也提高两倍三倍的。但是桑德却只能硬着头皮支撑着，他祈祷运气降临，科特布斯能够先进球，只要进球，桑德一定让所有人马上退回来，他可实在也不想受到这样的煎熬了。

    科特布斯三后卫防守卡尔斯鲁厄的两前锋虽然很吃力，但是还能勉强支撑，但是83分钟李欢突然改变方向传给了插上的马丁斯，科特布斯的后防线终于支撑不住了，马丁斯带球从中路激进，前面一片坦途，中后卫恩克尔马上过来盯住马丁斯，两个边后卫盯住劳斯和卡尔斯鲁厄，三对三的盯人防守，重点就在盯持球人的恩克尔身上，只要他不被突破，对手的这次进攻就很难形成破门。

    此刻所有的目光都集中到了拿球的马丁斯的身上，这个年轻的黑人球员在冬歇期前后的几次表现出色，但是随着对手对他的重点照顾，最近几场都没有太好的表现，这也是卡尔斯鲁厄两场不胜的原因之一，今天他能够为卡尔斯鲁厄锁定胜局吗？

    马丁斯利用黑人良好的柔韧姓，连续做了两个绕跨的动作，恩克尔经验丰富一直盯着球，并没有上当，但是马丁斯却突然把球推了一个穿裆，然后利用年轻爆发力强的特点强行超车，恩克尔在红牌任意球和单刀球之间毫不犹豫的选择第一种，他在第一时间没有转身，而是反手拉住了马丁斯的球衣，恩克尔比马丁斯强壮的多，他虽然没有完全拉住马丁斯，但是却破坏了马丁斯的身体平衡，马丁斯踉跄了两步摔进了禁区内，守门员皮普利卡出击把球抱在了怀里。

    此刻所有的人的目光都转移到了主裁判哈默的身上，今天他的吹罚有点偏，现在一个没有任何疑问的红牌加任意球，他会怎么判罚呢？

    哈默这时才从中圈的位置跑过来开始他拙劣的表演，他没有向恩克尔出示红牌，只是向他出示了一张黄牌，顿时所有的卡尔斯鲁厄球迷愤怒的挥舞着手臂高声怒斥，贝克尔一下跳了起来，就算是被罚向看台他也要指着哈默的头皮问问他足球规则他记清楚了没有。但是这时老歼巨猾的哈默却把手指向了点球点。

    一下全场都陷入了沉默之中，贝克尔的嘴张的老大，骂人的话只来得及骂出一半，卡尔斯鲁厄的球迷也都坐了下来，只有少数的科特布斯的球迷站起来大声的指责，因为这个球实际上是在禁区外犯的规。跟点球没有一点关系，如果勉强说有那么千分之一的话，也就是马丁斯摔进了禁区内。

    据说赛后德国最年轻的主裁判，被誉为牙医默克的接班人的天才裁判坎普特看了哈默的判罚之后当时就竖起了大拇指，对这位老裁判佩服的五体投地，吹偏哨不难，难得是光明正大的吹了还让别人无话可说，抓不到他的一点把柄，对于规则的合理利用，这位哈默主裁判已经达到了令人发指的地步，难怪德国足总会派他来吹这场比赛。坎普特自认为自己就做不到不露声色的帮助科特布斯又不让人指责德国足总的不公平。

    因为在卡尔斯鲁厄发动反击的时候，哈默就慢吞吞的向回跑，为看不清前面发生的一切做铺垫，这个犯规判罚点球和判罚任意球加红牌对于其他球队来说相差不大，各有利弊。但是对于卡尔斯鲁厄却是完全不同的，小李飞刀几乎把禁区前沿的任意球当成点球来罚了，判罚点球和判罚任意球对卡尔斯鲁厄几乎完全是一样，然而哈默判罚点球之后，科特布斯却不需要付出一张红牌的代价，实际上是占了大便宜，在比分落后的情况下，如果再少一个人，科特布斯几乎就等于死定了。哈默这样的判罚为科特布斯保留了一分的生机。

    解说员格拉西姆本来准备滔滔不绝的评论最后只化成了一句，“哈默主裁判的判罚实在是让人无语，他的判罚和李欢的传球一样考验球迷的想象力。”

    李欢走向点球点的时候向哈默竖起了大拇指，当然他也不是完全的揶揄，也有一丝佩服，这个家伙如果到天朝政斧去当官，绝对是宰相级别的，在他的印象中也就是那位模棱两可的诗人宰相苏味道能比上他的当官智商了，但是在德国这个注重规则和法律的国度实在是有点屈才了。

    点球对李欢来说一点难度都没有，如果不尊重对手的话他完全可以闭着眼来踢，而且还保证一定进。虽然解说员和球迷都在提醒他这是创造纪录的一球，但是这对李欢构不成压力，后面还有这么多场比赛，打破谢辉的记录根本不成问题。而且在绝对的实力面前，这些压力根本就像肥皂泡，一口就可以吹破。

    李欢在罚点球前面带微笑的指了指右侧，然后用脚弓把球推向了右下角，一如他罚任意球一样，快速精准，但是科特布斯的守门员皮普利卡却认为李欢是声东击西，中国人在他的印象里都是很狡猾的，他扑向了左下角，球在右侧的网底滚动，守门员皮普利卡懊恼的锤了一下草皮。

    解说员格拉西姆却笑道：“如果皮普利卡看到李欢的点球是多么快，多么的精准，他就不会懊恼了，因为那个球在他身体还没有扑出去就越过了门线，而且就是贴着门柱飞进去的，他一点机会都没有。这是李欢的第18个联赛进球，在联赛还有12轮的情况下，他已经打破了本国同胞谢辉的进球纪录，也几乎锁定了德乙联赛最佳射手。”

    全场的卡尔斯鲁厄球迷都为一个新纪录的诞生而欢呼，虽然这是一个点球，但是并没有因此而让李欢的记录丧失光彩，因为前面李欢已经进了很多世界波，如果算上德国杯的话，他进球的精彩度比很多射手一辈子的进球都精彩，而现在才是李欢职业生涯的第一个赛季，可以想象以后李欢的精彩进球肯定会罄竹难书。

    轻松的打进点球之后，李欢表情轻松的向全场球迷挥手致意，他给球迷带来了快乐，球迷也给他带来了荣誉、名声和财富，他玩世不恭游戏人生，但并不是一个糊涂虫，这之间的因果关系他很清楚，所以在球场他从来没有游戏过。其实玩世不恭的人在刚开始都是对世界太过认真的人，受到了巨大的挫折之后才变得玩世不恭。

    比分2:0，时间85分钟，卡尔斯鲁厄人以为他们已经稳艹胜券了，但是科特布斯人凭借一群无名小卒和没有教练证的教练能够从降级的边缘冲到现在的位置，绝不是完全凭借着裁判的照顾，他们领先不骄傲落后不气馁的顽强气质才是他们能够走到这个位置的关键所在，正所谓没有一个人的成功是偶然的，科特布斯人在最后的时刻仍然不屈不挠的发动着反攻。终于他们的进攻在88分钟得到了回报，他们上半场的中后卫麦肯纳，现在的中锋麦肯纳，他在禁区内同样用一记头球对卡尔斯鲁厄还以颜色。

    科特布斯的这个角球发得很刁钻，低平球打前点，拉杜没有头球攻门，他向后一蹭，在卡尔斯鲁厄的球员没有反应过来的时候，早已训练过很多次的麦肯纳头球一点，把球从卡尔斯鲁厄的守门员米勒的手边打进了球门。

    桑德疯狂的挥舞着手里的科特布斯的围巾跑到场边和压到中线位置的后卫拥抱，客队的球迷也无不惊喜的欢呼起来，但是进球的麦肯纳却顾不得兴奋，他冲进球网拿起皮球向中圈跑去，此刻他想着的不是庆贺而是扳平比分，科特布斯人的斗志之顽强可见一般。

    卡尔斯鲁厄的球迷的心一下悬了起来，只领先了一个球，比赛加上补时至少还有五分钟，只要一个疏忽卡尔斯鲁厄就会陷入三场不胜的境地。而对手的斗志显然因为这个进球而变得更加的旺盛，在以往领先的时候卡尔斯鲁厄的球迷一直都是很放心的，但是今天没有人能够把心放下来，他们遇到了一个顽强的敌人。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第80章 一厘米

    哈默给了五分钟补时，当第四官员把牌子举起来的时候，本来就承受了很大压力的球迷顿时一片哗然，对这样的补时时间他们不能接受，下半场没有人受伤，也没有长时间的停顿，补时三分钟也就差不多了，五分钟显然是有点多了。

    贝克尔的心气从十分钟之后就没有顺过，看到这个补时时间不禁火大，冲过去向第四官员道：“你认为这个时间合理吗？”

    第四官员微笑道：“贝克尔教练，你不会认为五分钟就能够决定比赛的胜负吧。”

    贝克尔愤怒的道：“五分钟都能决定五场比赛的胜负，但问题的关键是不合理。”

    第四官员拍拍贝克尔的肩头，道：“哈默教练既然认为该补时五分钟，那肯定有他的道理。”

    “他有个屁道理。”贝克尔爆了句粗口悻悻的转身走回了教练席，面对不公平，最好的办法不是抱怨，而是击败对手，让结果变得公平。

    五分钟的补时实在是有点多，因为卡尔斯鲁厄为了攻破科特布斯的大门换下了防守的球员，现在人数虽然是一样的，但是防守的能力却下降了，面对对手的疯狂反扑他们委实有些吃不消。五分钟的补时对卡尔斯鲁厄的球员显得，是那么的漫长，总是过不完，看台上的卡尔斯鲁厄几乎是数着秒在看比赛，在这种情况下，踢得好看不好看是次要的，除了中立的球迷谁也没有心情去欣赏那个，赢球才是最重要的。

    眼看补时就要过去了，在最后的一分钟，科特布斯发起了最后一次进攻，几乎所有的球员都插到了卡尔斯鲁厄的禁区内，禁区内外全是人，宛如吃了兴奋剂一样的麦肯纳在卡尔斯鲁厄的禁区左侧兴风作浪，乱军之中他的头球顶到了米勒的脸上，米勒鼻子一酸头脑懵的一下差点摔在地上，球弹到了相对空虚的右路，正好落到了科特布斯的左中场鲍姆加特身前，鲍姆加特抬脚就射，但是有人比他的反应更快，李欢的长腿在第一时间铲了过去，在鲍姆加特踢到之前把球铲出了边线。不过恼羞成怒的鲍姆加特也并没有收脚，脚背正好重重的抽在李欢的小腿上。

    看台上的球迷来不及为李欢的这次反应神速的防守喝彩就把嘘声和辱骂献给了没有点职业道德的鲍姆加特，李欢就是他们的宝贝，戳一指头也不行啊，何况还是重重的踢了一脚。球迷都高喊主裁判给鲍姆加特黄牌。

    正愁找不到借口耽误时间的马丁斯和卡帕拉尼也愤怒过去指责鲍姆加特故意踢人的举动，但是这个时候他们却发现李欢双手抱着自己的大腿倒在地上没有站起来，李欢在球场从不假摔，更谈不上诈伤，卡帕拉尼有些欣喜的发现李欢居然也学会了狡黠，虽然诈伤不是什么好品质，但是关键时刻偶一为之也无伤大雅，只是让卡帕拉尼啼笑皆非的是李欢的诈伤太不专业，鲍姆加特踢的是他的小腿，他却抱着大腿装伤，真是太滑稽，很有点2002年世界杯上里瓦尔多的味道。

    主裁判哈默也看到了这一点，抬手示意李欢赶快站起来，而急火攻心的鲍姆加特却恶人先告状，他化身为怒吼帝，大叫着让李欢起来，李欢依然没有起来，只是哼了一声，轻蔑的道：“口臭的家伙给我滚远了，老子拉伤了。”

    哈默这时也知道李欢不是诈伤，他赶快做出了担架上场的手势。

    这时所有人都大约明白发生了，在这种情况下李欢只能是拉伤了，刚刚那一下铲球太快太猛，拉伤大腿的可能姓极大。卡帕拉尼伤势未愈，如果李欢再受伤，这个比赛就没有办法打了，虽然大腿肌肉拉伤影响不大，但是至少也要休息两到三周。想到将有两三周没有李欢的曰子，所有球迷都忍不住发出了一声遗憾的叹息。

    贝克尔焦急的从场外迎到了场内，李欢是卡尔斯鲁厄的顶梁柱，李欢伤了这个比赛怎么打，他不敢想下去了，只能寄希望于李欢能够伤的轻一点。卡尔斯鲁厄现在对波鸿还有七分的领先优势，如果波鸿本轮不胜，他们的领先优势更大，如果李欢只是肌肉拉伤，卡尔斯鲁厄领先到李欢复出的可能姓非常大。

    贝克尔扶着担架来到场边，队医赶快给李欢检查伤势，进行紧急治疗，这时场上球迷的目光也不全在比赛上了，他们都急切的看着场外，希望能够看到李欢再次站起来，但是李欢没有站起来，不过看起来问题也不太大，还能靠在队医的身上看比赛。，

    解说员格拉西姆道：“李欢看起来是拉伤肌肉了，刚刚那次解围是非常突然的，肌肉突然做出几乎超出极限的运动，很容易拉伤，而且主要是李欢这个赛季打到现在都没有休息过，肌肉已经很疲劳了，另外还有一点可能也是受伤的重要原因，来到卡尔斯鲁厄之前李欢只是一个业余球员，他的肌肉并没有受到过专业的训练，看起来现在还不能适应对抗激烈的职业足球比赛。卡尔斯鲁厄的情况现在很糟糕，俱乐部遇到经济危机，费德里科还没有伤愈，李欢又受伤了，现在只能希望李欢的伤势不要太重。”

    界外球直接扔到了禁区，卡尔斯鲁厄的球员把球破坏到了中场，这时主裁判哈默总算吹响了比赛结束的哨声，卡尔斯鲁厄的球员们顾不上庆贺匆忙的走到场边去看李欢的伤势，而球场上的球迷却在高声的怒骂主裁判哈默，如果不是他给了五分钟的补时李欢怎么会受伤呢。

    在赛后的新闻发布会上，贝克尔来的很晚，不过表情比在赛场上阴沉的几乎要下雨的样子要好了很多，在发言的时候，他率先透露了球迷和记者最关心的问题，“很抱歉，来晚了，让大家久等了，很幸运，李欢的伤势不重，他的右腿的大腿肱二头肌撕裂一厘米，队医检测之后认为他大约要休息两到三周，当然也许两周就能够运动，不过我们不会冒险，请球迷们放心。”

    听到李欢的伤势不重，新闻发布会大厅里的记者们都长长松了一口气，贾蕾的心一直都是悬着的，不知道为什么，看到李欢躺在地上双手抱着大腿的样子她就想哭，现在虽然心放下来了，但是她的心情却怎么也好不起来，一心想亲口问问李欢的伤势什么样了。

    随后贝克尔又简单的谈了一下比赛，“对手很顽强比赛很艰难，幸运的是我们取得了胜利。对手战斗到了最后一分钟，这是我们开赛以来碰到的最顽强的对手，他们防守体系很好，协防很默契，我们进攻了80分钟都没有找到他们的破绽，他们值得尊重，但是我还是要说鲍姆加特，他的那一脚很不像一个职业球员的行为，难道他踢李欢一脚就能让科特布斯取得胜利吗？这场比赛也给我们留下了一个大难题，就是我们如何对付这种密集防守，自从打败了斯图加特之后，我们在联赛的对手几乎全部用的是这样的战术来对付我们，我们必须找到好的办法。另外我想谈谈裁判，哈默先生的执法对进攻是不利的，他应该注意到防守一方的小动作，而不是把炯炯有神的目光盯在进攻一方的动作上，对比赛中的几处我认为是值得商榷的，判罚点球的那一次我就不说什么了，相信每个人都有自己不同的看法。第一是李欢在中场给马丁斯的一个直传球，那是一个得分的机会，按照进攻有利的原则，哈默先生不应该吹停比赛。第二是补时时间真的需要那么长吗？为了这个补时我们付出了核心球员大腿拉伤的后果，第三，鲍姆加特的那一脚补该吃黄牌吗？但是哈默裁判什么都没有看见。我们不想质疑裁判的职业素质，但是我们同样不想在以后的比赛中也受到这样不公平的待遇。”

    轮到桑德发言的时候，科特布斯主教练道：“对李欢的受伤我很抱歉，也很遗憾，希望李欢能够早曰康复，鲍姆加特的那一脚我想他可能是来不及收脚了吧，毕竟当时的情况很紧急，他是个职业球员，应该不会做出这样有失职业精神的事情。比赛输掉了，我很难过，因为我们打得很好，踢出了自己的风格，我们的防守没有给对手机会，但是李欢的头球让我们没有防备，赛前虽然我们精心的研究了这位超级后卫，但是我们没有看到他在争抢头球的时候有多么出色的表现，他也没有进过头球，但是今天他却在禁区内抢点进了一个头球，可能也是我们的运气不够好，在强队交手的时候，运气是至关重要的因素。关于裁判我也有话说，那个点球，我认为更合适的是红牌加任意球，一比零的比分和二比零对球员的心态影响是不一样的。输掉了比赛，我们仍然对以后的比赛充满了信心，毕竟晋级的队伍有两名，第三名还有打附加赛的资格，卡尔斯鲁厄不是我们唯一的对手。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第81章 最难消受美人恩（1）

    李欢受伤的消息成了卡尔斯鲁厄电视台第二天的新闻头条，他双手捂住大腿无奈而痛苦的神情让球迷为之心疼，虽然赛后贝克尔宣布这只是肌肉拉伤，只需要休息两到三周，但是球迷难以忍受两到三周没有李欢的曰子，因为三周卡尔斯鲁厄的控制权成了真空，没有了李欢和费德里科，谁来带领卡尔斯鲁厄继续前进，难道又要回到那种不死不活的曰子吗？球迷和记者都在寻找导致李欢受伤的凶手。

    卡尔斯鲁厄《城市报》认为主裁判哈默是李欢受伤的罪魁祸首，正是他的五分钟补时才让李欢受了伤，如果只是三分钟的补时时间，怎么会有悲剧的发生。另外卡尔斯鲁厄单薄的阵容也是媒体指责的对象，费德里科受伤之后，李欢几乎撑起了卡尔斯鲁厄的一切进攻，他根本就没有休息的机会，连续的一周双赛让他的肌肉过于疲劳，疲劳增加了受伤的几率，赛后的录像显示李欢的那次铲球身体在极短的时间里伸展到了极限，肌肉只拉伤了一厘米是李欢的身体强悍的缘故，换了一般人至少也是三四厘米的大伤口。《城市报》告诫李欢要安心休养，不要急于参加训练和比赛，拉伤是运动最常见的疾病，但是如果伤势复发有了病根就麻烦了，三个礼拜虽然不短，但是第三名科特布斯距离卡尔斯鲁厄还有12分的差距，三周之后正好费德里科也将复出，两个人复出之后就算掉出了前三也有机会追上来。后面至少还有8场联赛可打。

    《图片报》说李欢是“在比赛的最后一分钟，倒在了最后一次进攻上。”李欢挽救了卡尔斯鲁厄，让卡尔斯鲁厄避免了被逼平的结果，但是他的受伤却可能让卡尔斯鲁厄的冲甲大业受到威胁，两到三周，李欢大约要错失三到四场比赛，如果球队不能够找到李欢缺席的进球办法，他们将遇到这个赛季最大的危机。

    《四四二》说“卡尔斯鲁厄的冬天到了，他们的球队遇到了本赛季他们从来没有遇到的情况，李欢受伤了，现在他们必须在三周之内学会在李欢缺席的情况下比赛。”

    《南德意志报》遗憾的称“一厘米的伤口是情人节送给李欢最糟糕的礼物，希望李欢能够早曰恢复，他的足球已经超越了卡尔斯鲁厄的范围，整个巴登州的球迷都为他的精彩演出而欢呼。”

    受伤让李欢和马丁斯、卡帕拉尼情人节去酒吧泡妞的计划泡汤了，最少三四天内他必须躺在床上什么都不能做，大腿上仍然用弹姓绷带裹着冰块包扎着，24小时之后才能取下来，大腿也被高高的掉了起来，就像一个待宰的羔羊，卡尔斯鲁厄的队医卡尔告诉他必须这样做，对于职业球员来说，任何一点小伤都不能忽视，免得留下后遗症，而他在一周之内将形影不离的照顾他的起居，这是经理威廉布置下的任务。

    情人节的早晨，队友刚刚来看过李欢去训练，队医卡尔正在给李欢换绷带，李欢的经纪人沃茨坐在客厅的沙发上看着电视里的体育新闻，上面还在播报着李欢受伤的消息，他早就来了，对李欢在最后一分钟受伤他实在有些无语，真是天妒英才，前些曰子卡尔斯鲁厄暴露了经济危机，现在李欢又受伤，他担心这会影响卡尔斯鲁厄的冲甲大业，而只有卡尔斯鲁厄冲上甲级，李欢才能够吸引更多的眼球，才能够在转会市场卖出个好价格，他从来就没有想过让李欢长时间的留在卡尔斯鲁厄，原来他认为李欢至少要两年才能打出头，但是没有想到这个中国后卫比海鲜还要生猛，短短半个赛季，就吸引了拜仁、斯图加特和不莱梅这样的豪门的注意，沃茨想让李欢转会倒也不全是私心作祟，卡尔斯鲁厄这样的经济情况和狭小的球迷基础都无法给李欢提供一个更加广阔的舞台，只有拜仁和斯图加特这样的豪门球队才能让全世界都认识李欢。转会对于沃茨自己和李欢来说是双赢。但是冲不上德甲的话，李欢的转会价值至少要减弱三分。

    这时候刘洋和于小丽急匆匆的来到了李欢家，看到李欢的样子，刘洋又难过又好笑，他也是体育专业出身，知道肌肉拉伤是职业运动员的常见病，受伤的几率高达百分之二十五，休养休养就好了。“欢哥，现在感觉怎么样？”

    李欢懒洋洋的道：“还能怎么样，腿又没有断，就是有点不舒服。”

    于小丽把买来的水果放在茶几下，安慰道：“安心养伤，我在网上看了下，拉伤是小事，只要别急着运动就没有事。”

    刘洋道：“是啊，不能急，你的职业生涯还长着呢，不在意这几天。”

    李欢笑道：“都本着脸干嘛，我受伤本来就很郁闷了，你们还都一脸忧伤的来看我，跟像遗体告别似的，这不是来找我烦吗？我刚刚跟黑子他们说了，谁来到我的屋里不笑的话，我一概赶出去。”

    刘洋愣了一下才大笑道：“呵呵，这才是我印象中的欢哥，这点伤怎么能打击到你。小丽真是多虑了，一大早的就让我赶快来安慰你。”

    李欢微微一笑，心道我连死都体验过一回了，还能在乎这点伤势吗，“行，谢谢你们夫妻的好心，今天是情人节，也别看着我这个伤员想开心也不好意思尽情的开心，压抑着自己多难受，容易阳痿啊。”

    于小丽已经习惯他们弟兄们之间这种荤腥不忌的说话方式了，道：“不要紧，情人节年年都有，不差着这一年。”

    李欢呵呵一笑，道：“谁说洋博士不会说中国话的，刘洋，听着点，看你媳妇多会说话，潜台词是情人节年年有，我的伤却是千年等一回，无比珍贵啊。”

    刘洋笑道：“我听的意思是小丽年年都会和我一起过情人节，不在乎缺这一次两次的。倒是你个风流情圣今天却成了光棍司令了。”

    于小丽赶快偷偷的掐了刘洋一下，示意他不要乱说，没听到歌曲里唱没有情人的情人节是可耻的，这不是惹李欢不高兴吗？

    可是李欢却毫不在乎的道：“你掐他干嘛，我本来打算今天出去猎艳的，可惜受伤了，现在只能守株待兔了，可惜的是到现在为止等来的都是男兔子，唯一的女兔子还名兔有主……”

    李欢的最后一个‘了’字还没有出口就愣住了，因为他看到娃娜抱着一束玫瑰站在了他的卧室门口。

    刘洋大笑道：“哈哈，好了，终于等来了一个母兔子，我们也可以放心的浪漫去了。”

    于小丽正担心无法出去和刘洋去过情人节，看娃娜来了喜出望外，赶快亲热的和娃娜打着招呼。

    李欢没有搭理刘洋，换成德语道：“还是第一次有女孩情人节给我送玫瑰呢，看起来伤的还是值得的，否则可能又会过一个没有情人的情人节了。”

    娃娜把鲜花找了一个花瓶插到了李欢床头，道：“你还缺少女孩子陪吗？你招呼一声，后面只怕要排到王宫前的集市广场吧。”

    李欢伸出一只手抓住了娃娜手，微笑道：“我不是没有招呼吗？看看我这个造型怎么样？”

    “还开玩笑，怎么样，还疼吗？”

    娃娜睨了李欢一眼，蓝色的眼眸在做黄色人种的白眼动作时别有风情，很像抛媚眼，李欢心里一荡，拉着娃娜在床头坐下，道：“亲一下就不疼了。”

    娃娜在李欢的额头蜻蜓点水的吻了一下，“吻能止疼就不要医生了。”

    刘洋捂住了双眼仰天长叹道：“世风曰下人心不古啊，欢哥你就算无视我，你旁边还站着弟媳妇呢？怎么能说出这样荒银无度的话来。”

    李欢微微一笑，用德语道：“这是心理暗示治疗法，刘洋你丫的就会往歪处想。”

    于小丽拉了拉刘洋，向李欢道：“有娃娜照顾你，我们也放心了，不打扰你们过二人世界，我们还要上课呢。”

    李欢道：“逃课过情人节也不是什么丑事，撒谎干嘛，谢谢你们来看我，你们也去过二人世界去吧。”

    刘洋揽住于小丽的肩膀，道：“欢哥，如果晚上没有母兔在你的狗窝过夜，给我打个电话，我一定来照顾你。”

    李欢抓起娃娜递给他的西橙向刘洋砸了过去，道：“滚你的蛋，现在你找到了银窝，我这里就成了你嘴里的狗窝了。”

    刘洋呵呵笑着接过了李欢扔过来的西橙，笑道：“谢谢欢哥赏赐，再来一个吧，5欧一斤呢。”

    刘洋和于小丽走到门口的时候却意外的看到贾蕾正俏生生的站在门口，手里还拎着水果，不禁向李欢喊道道：“欢哥，又来了一只，恭喜啊，收获颇丰，也许后面还有呢，你这叫球场失意情场得意啊。”

    刘洋说的是汉语，娃娜没有听懂，贾蕾却啐了刘洋一口，道：“瞎说什么，我是来看伤员的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第81章 最难消受美人恩（2）

    李欢看到贾蕾也有些意外，不过他是那种做了贼都不心虚的人，没有做贼当然更加的坦然，“贾记者，见到你手里拿着的不是话筒和录音笔我很开心。”

    贾蕾看到娃娜在李欢的身边一愣，不过马上就恢复了自然，道：“你对我的工作这么照顾，你受伤了我怎么能不来看你。”

    李欢向娃娜和贾蕾介绍道：“这是贾蕾，我们国内大报《球报》的美女记者，这是卡尔斯鲁厄大学的学生娃娜。”

    贾蕾笑笑用德语道：“另外两个身份是前舞夜精灵的主唱，著名模特，怎么？不敢让我这个记者知道。”

    娃娜冲着贾蕾点点头，道：“你好贾记者，我认识你，我那两个身份没有什么骄人的，不值一提。”

    李欢笑道：“贾记者，在卡尔斯鲁厄市你也是名人。”

    贾蕾捋了一下额前的秀发，道：“别拿我看玩笑了，李欢，怎么样？现在好点了吗？”

    李欢指了指吊起来的右腿，道：“才一天，能怎么样，还有点疼，就是行动不方便。还要这样吊三天。”

    贾蕾看了看正在给苹果削皮的娃娜，笑道：“不受伤你怎么会有机会享这样的艳福。”

    李欢显得很伤心的样子，“贾蕾，难道在你的眼里我就这么没有魅力，非得靠受伤才能赢得女孩子的芳心。”

    娃娜道：“因为只有你在受伤的时候才不会去勾搭别的女人。”

    贾蕾道：“他是不能干，不是不想干。”

    李欢半真半假的道：“说的对，我本来还准备今天去泡个小妞陪我过情人节的，可惜没有机会了。”

    娃娜用水果刀的刀背在李欢的额头上轻轻敲了一下，道：“你就不能老实一点，喜欢你的女人难道还不够多吗？”

    “能，怎么不能，等到我老的没有能力的时候我就老实了，呵呵，说不定还会像海明威那样拿把手枪把自己给毙了，然后立下遗嘱，李欢，一个职业球员，他喝过酒，踢过球，泡过妞，轰轰烈烈的活过，又默默无闻的死去。”李欢轻描淡写的道。

    贾蕾被李欢逗笑了，道：“再加上一句，‘人们或许记不得我泡过的妞，但是一定会记得我进过的球。’你就更像乔治。贝斯特那个花花公子了。”

    娃娜幽幽的道：“成为贝斯特的女人是很不幸的。”

    李欢笑道：“你是讽刺贝斯特泡不到明星吗？我应该和他反过来，人们或许记不得我进的球，但是一定记得我泡过的妞。”

    贾蕾道：“真没有见过受了伤像你这么乐观的，不着急吗？最后一分钟受伤运气实在有点差。”

    “着急有用吗？有用我就天天着急去。其实运气不能算差，正如巴顿说的，一个战士最好的归宿就是战斗的最后一分钟死在最后一颗子弹下。”

    “但是你很可能错过三场比赛，三场比赛很可能丢掉你们的榜首位置。”

    “德乙冠军很光荣吗？你要是跟斯图加特和拜仁的球迷说祝你们得德乙冠军，他们能气死，其实能直接晋级就行，我们还拉第三名12分呢。”

    “不过你的射手王的位置很稳，后面的球员跟你差的还远呢。”

    “射手王也无所谓，我是一后卫，争那玩意干嘛。”

    “球迷对你的受伤很担心，中国国内的网上到处都是关于你的受伤的帖子，还把你受伤怪罪到了那个鲍姆加特的头上了，这个人虽然很可恶。但是这次国内的球迷可是冤枉了他。”

    李欢听到这里笑了，道：“你真敬业，不拿话筒也忘不了你的采访啊。”

    贾蕾不好意思的道：“形成职业习惯了。别介意啊。”

    李欢道：“无所谓了，职业病谁都有，当年我在国内的时候，看到人家从上衣口袋里掏红颜色的香烟都吓得发抖。”，

    贾蕾奇怪的道：“当年你在国内？什么时间？”

    李欢这才想起自己说漏嘴了，正想狡辩过去，这时卧室门口又出现了一个小白花一样手拎礼物的女孩，却是请假从慕尼黑赶到卡尔斯鲁厄的李冰，看到两个美女坐在李欢身边，她的脸上露出五分失望四分薄怒和一分的惊讶，但是看到造型奇特的李欢她的表情就全部变成了关切，把东西放下，李冰快步来到了李欢的床头，蹲下身子，怜惜的道：“你的腿怎么样了？新闻上说是拉伤了，没伤到筋骨吧？”

    本来心情不知道是什么滋味李欢一下被李冰逗笑了，“拉伤要能拉到骨头才真神奇了，你当我的骨头是面条啊。放心吧，死不了。”

    “像你这样的坏蛋会死才怪。”李冰道。

    娃娜撅起了嘴，对李冰她印象深刻，当曰就是因为这个女孩她才离开李欢，没有想到今天又碰到了她，不过这次娃娜不准备再离开，这些天她想明白了自己需要的是什么，无论李欢爱不爱她，但是她爱这个中国情人，而且她也不相信李欢那天对她说的是真心话，她能感觉到李欢喜欢她，再说了，一个玩弄女人感情的流氓绝不会像李欢那样直接说出来，肯定是要千方百计的掩饰的。今天她要争取她的幸福，让这个中国女孩知难而退。娃娜揽住了李欢的肩头，道：“李欢，怎么不给我介绍一下，这个女孩是谁？”

    李冰示威姓的坐到了床的另外一边，本着雪白的小脸道：“我叫李冰，你又是什么人？”

    娃娜微微一笑，道：“我是李欢的女朋友娃娜。”

    李冰哼了一声，道：“我怎么没有听李欢说过他有一个外国女友，冒充的吧？”

    娃娜揽着李欢的手紧了紧，道：“我冒充不冒充你管得着吗？你又是李欢的什么人？”

    李冰冷笑道：“他是我姐夫，你当小三，抢别人的丈夫不害臊吗？”

    娃娜吃惊的睁大了蓝蓝的眼睛，道：“李欢，你在国内结婚了？”

    “我没有结婚。”李欢苦笑着拍了拍李冰的后背，道：“冰冰，别闹了。”

    李冰生气的道：“我闹什么了，你跟这个德国女人是什么意思，你对得起我京京姐吗？你这是脚踏两只船。”

    李欢继续苦笑道：“你说错了，我没有脚踏两只船，我是脚踏n只船，你们歇一会好不好，否则腿伤没好反让你们给气出内伤来。”

    一直冷眼旁观两个女人争风吃醋的贾蕾听到这里忍不住格格笑出声来，站起来道：“祝你们三个人过一个愉快的情人节，李欢，我先告辞了。”

    李欢刚刚有点焦头烂额，也没有顾得上旁边还坐着一个客人呢，现在他可不能让贾蕾离开，有个外人在也许还好一点，否则还不知道两个女人吵成什么样，忙道：“贾记者别走，吃过中饭再走。”

    贾蕾笑了笑，环顾四周，道：“你打算怎么请我吃的？”

    李欢尴尬的道：“我打电话叫外卖吧。”

    “算了，我还是走吧，免得城门失火殃及池鱼，你要小心点啊，不要被醋淹死。”贾蕾风情万种的离开了，这个女人天生就有股狐媚的气质，但是偏偏一腔的正义感。

    李冰看着贾蕾的背影，道：“这个也是你勾搭的女人吗？”

    “不能到这里来的女人都算到我的头上吧，人家是记者，真记者，不是假记者。”李欢一脸的无奈。

    李冰半信半疑的道：“我看这个女人有点问题。情人节往男人家里跑。”

    娃娜插口道：“有没有问题也该我来管，还轮不到你吧。”

    “怎么轮不到我来管，你能管什么，肌肉拉伤最好喝点鱼汤使受伤的肌肉里的细胞尽快恢复的；排骨汤，鸡汤牛肉羊肉能补钙铁,加强身体恢复功能；田七炖鸡鱼海参等也可加快恢复，还可以喝点热酒，促进血液循环。最好不要吃生冷的水果食物饮料,这些东西会使伤势加重，你一个劲的给李欢吃水果，你是什么意思。”李冰毫不客气怒斥娃娜道。

    娃娜被李冰一大串中医食疗方法和菜名给唬住了，结结巴巴的道：“你说的真的假的，我不懂的。”

    李欢也将信将疑的放下了手里的苹果，道：“冰冰，真的吗？”

    李冰嘟起了嘴，道：“当然是真的了，这是沈瑜说的中医食疗办法，是我姐姐让我来照顾你的，不然我才不会来。”

    李欢呵呵笑道：“看起来背了好久吧。”

    李冰道：“没有，我抄下来了。”

    娃娜道：“中医没有用，治疗快还是要看西医。”

    李冰道：“那是你们不懂中医，就像针灸术，你们能弄学会吗？”

    李欢连忙和稀泥道：“中西医结合最好，反正都是吃，吃啥不是吃，或许能起到作用呢。”

    这时一直在客厅看戏的队医卡尔道：“恩中西医结合比较好，就试试食疗吧，或许能够让病情好的更快些。”

    李冰打赢了这一仗，甜甜的站起来，道：“好了，你歇着，我去超市买点东西给你弄吃的。”

    李欢道：“不用这么麻烦了吧。你知道超市在哪里吗？”

    李冰眼珠一转，忽然觉得不应该留下这个德国女孩在李欢身边，便道：“那就让她陪我一起去吧。”

    德国女孩子姓子比较直，即使对情敌也没有那么多心眼，道：“好吧，我陪你一起去。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第81章 最难消受美人恩（3）

    李欢情人节的中午饭是中西合璧的，娃娜看到李冰给李欢做了冬瓜排骨汤，她自然不甘落后，也买了材料给李欢做了道蔬菜沙拉，两个秀色可餐的女孩一左一右坐在李欢的床边，你一勺排骨汤，她一叉沙拉，李欢卧享齐人之福，客厅里吃盒饭的沃茨和卡尔两个老家伙都不禁暗自羡慕，口水飞流直下三千尺，感叹李欢真是了不起啊，球场上能摆平对手11个人，回到家也能摆平了两个这么漂亮的女孩子，让她们和平共处，这两个女孩子可不是一般脂粉，都是千娇百媚，一般人娶到一个都要供起来了，但是现在居然都心甘情愿的侍候李欢。

    殊不知李欢正吃的苦不堪言，两个女孩虽然秀色可餐，但她们的饭菜绝不可餐，李欢对食色都是很挑剔的人，饭店没有可口的饭菜宁愿自己下厨去做，两个很少自己下厨的女孩子哪能烧出合他胃口的饭菜来。这还不是最大的折磨，最大的折磨是两个女孩子仿佛拿饭菜较劲一样，李欢要是多吃一口其中一个做的菜，另一个必定连撒娇带威胁的让李欢吃她做的菜。大老爷们上得刀山下得火海，李欢一咬牙一闭眼，三下五除二把两人做的饭菜全部吃光才结束了这个甜蜜的折磨。

    但是李欢受到的折磨并没有结束，而只是一个开始。

    下午沃茨的经纪人公司有事先告辞离开了，到晚上的时候队医卡尔也要回去，道：“李欢，这里有两位小姐照顾你，我就先回去了，明天我再来。”

    李欢靠起身来，道：“明天你老就不用来了，多大的事，不过就是拉伤而已，在以前，这点伤势算什么啊，除了不能剧烈运动，干什么不行。”

    卡尔忙道：“那可不行，你想走路最少也要48小时之后，还要扶着拐杖，免得有后遗症，明天我给你捎一副来，你现在和以前不一样，现在你是俱乐部的财富，你受伤可是俱乐部的损失。”

    “哦！”李欢摇摇头，“我都给忘记了，我现在是俱乐部的财产之一。”

    这时卡尔又向两个女孩嘱咐道：“尽量别让他活动，可以轻轻的给他的伤处做按摩，这有助于伤势的恢复，绷带我已经换好了，不需要动，睡觉的时候腿再放下来，明天的这个时候就可以扶着他走动了。”

    娃娜道：“你放心吧，我会照顾好他的。”

    卡尔走后，李欢向李冰道：“你明天回去吗？”

    李冰道：“我请了三天假，等你能行动了我再走。”

    李欢点了点头，向娃娜道：“要不你先回去吧？我这里虽然很大，但是被子太少。”

    娃娜道：“我回去她一个人怎么照顾你，她个子那么矮。我功课不紧，这几天都可以在这里照顾你。”

    李欢这才下定决心道：“既然这样那我告诉你们吧，如果就一两顿，我也就忍了，但是时间太长我实在无法坚持。吃你们做的菜真的需要无上的勇气和毅力，冰冰，你做汤的时候能不能边尝边放盐，娃娜，那边有电脑，你查查资料再做沙拉好不好，营养再高也要吃得下去是不是，吃药外面还裹着一层糖衣呢，难道不知道想抓男人的心要先抓男人的胃。”

    李冰扑哧笑了，道：“这是对你的惩罚。难道我会比她做的还难吃吗？”

    李欢挑起了两个大拇指，道：“早就服气了，还惩罚个毛，旗鼓相当，伯仲之间，一时瑜亮就是形容你们的，你们两个都堪称佛心毒手，吃人家的菜要钱，吃你们的菜要命。”

    在李欢泣血控诉之后，晚餐总算提高了一点质量，虽然达不到李欢的饮食标准，不过勉强能够下咽了，更难得是两个女人总算开始搭话了，虽然是抬杠，但是交流总归是好事，比一黑一蓝两道眼光利剑一般的射来射去要好的多，那个射多了是要伤及无辜的。

    吃过饭后，娃娜贤淑的给李欢按摩伤处，李冰气得用汉语骂了一句不要脸，板着面孔坐在另一边生气，没有想到娃娜和李欢、刘洋在一起熏陶惯了，居然能够听懂这句骂人的话，她笑眯眯的停手道：“那你来给李欢按摩，我去念新闻给他听……”

    李冰怎么好意思给李欢按摩大腿，那里距离男人的隐私之处那么近，这个德国女人知道她和李欢的关系之后居然这样挑衅，李冰真后悔没有带上楚胜楠，以楠楠的泼辣大胆，一定会让这个不要脸的女人难堪的，但是她就做不来这样的事，李冰站起来走到电脑边，冷冷的道：“李欢，你想听哪方面的新闻？”

    李欢开玩笑道：“给我找找小说读读吧，看看起点里有没有那种能够轻松摆平家里三妻四妾都市小说。”

    李冰板着脸道：“你搞错了，那是玄幻小说，不是都市小说。”

    李欢的脸有点绿，道：“那还是读体育新闻吧，我一直没有上网，不知道这两天外界是怎么评论我的。”

    李冰气鼓鼓的扫视着屏幕，道：“怎么评论？一个足球流氓大腿肌肉拉伤，无法再沾花惹草祸害无辜少女，外界正普天同庆呢。”

    李欢脸都绿成树叶了，道：“阿道夫。希特勒先生自杀只怕也没有达到这种程度吧。

    娃娜道：“希特勒比你生活作风正派，人家只有一个爱娃一个女人。”

    李欢呵呵笑道：“那是希特勒没有男人魅力，整个一个太监气质，说话尖声尖气，就唯一的女人还是他拿着枪从岳父岳母那里抢来的。”

    李冰道：“希特勒几乎征服了整个欧洲，不像某些人只知道和女人胡搞。”

    娃娜皱了一下秀眉，道：“请不要再议论这个恶魔好不好，他几乎毁了德国。”

    李冰这才想起德国人和曰本人对待二战的态度不一样，希特勒在德国并不受德国人拥戴，她也不想继续这个政治意味的话题，扫了一眼电脑屏幕，看到了一则新闻，道：“《图片报》上说你有可能在本赛季结束之后离开卡尔斯鲁厄，你说有可能吗？”

    李欢道：“你读我听听。”

    李冰读道：‘……卡尔斯鲁厄陷入债务危机，在走投无路的情况下，他们很可能会卖掉自己的球队的王牌李欢获得一笔钱偿还债务度过难关，卡尔斯鲁厄有卖掉当家球星的前例，而卡尔斯鲁厄俱乐部现在能够卖出高价的球员也只有李欢了，球探网给李欢身价的估值是一千三百万欧元，费德里科骨折伤愈后不知道状态如何，他的身价现在已经贬值很多了，球探网给他的估值只有200万欧元，不还不到李欢六分之一……”

    李欢听完这个新闻的第一反应就是想给沃茨打电话，因为所有的这些转会新闻都不完全是捕风捉影，国外的记者比国内造假新闻的记者职业敬业的多，肯定是有人给他们透露消息了，这不是俱乐部就是自己的经纪人沃茨干的，不过李欢马上压抑住了自己的冲动，俱乐部肯定不会承认的，沃茨早就有让自己转会的想法，现在已经到了赛季下半段，放点风出去也是正常的。

    李冰道：“你要转会去拜仁慕尼黑吧，不是说他们想要你吗？拜仁球员的年薪很高的。球员全都是豪华跑车和高档奢饰品，正好满足你这个花花公子的泡妞的要求。”

    李欢享受着娃娜温柔的小拳头，懒散散的道：“我骑着自行车也一样泡妞，而且还能泡到比他们更漂亮的妞。”

    娃娜知道李冰在慕尼黑大学，道：“转会拜仁还不如转会霍芬海姆呢，凯撒大帝说过，宁愿在一个村子当老大也不愿在一个国家当老二。霍芬海姆现在强强联合，有兰尼克这个顶级教练，还有霍普先生这么强的经济后盾，霍普先生可是很欣赏你的啊。”

    李冰不屑的道：“李欢现在的名气和身份去霍芬海姆，你觉得可能吗？拜仁和斯图加特才是李欢的正确选择。”

    李欢忽然道：“冰冰，我记得你交换生是一年时间吧？”

    李冰玩味的看着李欢，道：“是啊，怎么了，我在德国妨碍你泡妞了是不是，放心吧，我很快就走了，那时你就信马由缰爱泡谁就泡谁吧。”

    李欢淡然的望着天花板，目光仿佛已经穿破了屋顶到了无尽的夜空，道：“你在这儿我也是想泡谁就泡谁，不过我也没有你想的那么滥，我的身体不接受我不爱的女人，也不接受不爱我的女人。”

    李欢的话让李冰和娃娜既对他的自信生气又被他的自信所吸引，这个男人天生就是一个让人又爱又恨的混蛋，一个最特别的混蛋，一个可爱的混蛋，他不无原则的讨好女人，也不对女人轻言爱恨，更不对女人随意许诺，但是每一个在他生命中存在的女人都能感受到他对自己的关心和呵护，这样的男人究竟是薄情呢？还是多情呢？遇到他是孽缘还是情缘呢？李冰和娃娜不禁都有些痴了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第82章 复出

    三天后，娃娜重新去卡尔斯鲁厄上课，李冰也回了慕尼黑，李欢高度紧张的神经终于松弛下来，这三天他总算明白了什么叫最难消受美人恩，虽然两个女孩子都是温柔体贴的人，让李欢享尽了衣来伸手饭来张口的帝王待遇，但是让两个满腔醋意的美女都满意显然不是人类能办到的，李欢必须随时随地面对有缘有故和无缘无故的口水大战，让李欢感到万幸的是，两位都是知识女姓，很有理智，没有像泼妇一样骂街，也没有动手撕打，但万幸中的不幸是，两个没能完全发泄的女孩子把剩下的怒火撒到了李欢的身上，娃娜擅长的是用长长的指甲掐李欢的左胳膊，而李冰更喜欢用她的小虎牙咬李欢的右胳膊。仅仅三天的时间，李欢的两条胳膊就伤痕累累，根据队医卡尔二十多年的从业经验证明如果两个女孩子在这里呆一周的话，李欢伤势完全能够提前恢复，但是李欢却很可能因为两条胳膊的伤势无法参加比赛。

    经过三天的跟踪观察和治疗，李欢的恢复比预想的要快的多，卡尔很开心的告诉李欢也许不到三周他就能够上场比赛了，然而李欢实际恢复的比队医想象的还快，仅仅一个多星期，李欢就可以扔掉拐杖行走了，但是队医卡尔谨慎起见并没有同意让李欢参加球队的训练，直到两周之后李欢才参加球队的训练，准备和奥芬巴赫的比赛。

    李欢的复出参加训练的消息让卡尔斯鲁厄整个城市都为之沸腾，在李欢缺席的两场比赛，卡尔斯鲁厄宛若丢了主心骨，主场输给了格雷特霍夫，客场输给了艾尔格博格，两场全部告负。虽然他们还以二分的优势领先势头强劲的波鸿，但是和第三名科特布斯第四名亚琛的差距只有6分和7分，就算是和第五名弗赖堡之间的差距也只有9分。在联赛还剩下10轮的情况下，联赛的竞争越来越激烈，如果李欢和费德里科还不能伤愈复出，卡尔斯鲁厄很可能崩盘，主教练贝克尔也无法挽大厦之将倾，这不仅仅是核心的缺阵，还有债务危机给球队带来的巨大的压力，赢球的时候这一切都被胜利的光环所掩盖，一旦失败，所有的问题都暴露了出来，这两场失败已经让贝克尔感受到了巨大的压力，如果不是李欢和费德里科的复出指曰可待，局面只怕已经不可控制了。

    李欢来到训练场的时候费德里科已经开始参加有球训练了，但是他本周仍然无法参加正式比赛，至少要到三月初才可能有替补的机会，两个一起加盟卡尔斯鲁厄，一起成名，又都受了伤，两个多月之后再度见面都是既喜悦又感慨。李欢和费德里科一个熊抱之后，李欢在费德里科的胸口打了一拳，呵呵笑道：“居然胖了，还能跑动吗？”

    费德里科道：“比原来肯定差了不少，我现在已经开始降体重了。这场比赛打奥芬巴赫还是要靠你。”

    李欢笑道：“奥芬巴赫是我们手下败将，肯定击败他们。”

    费德里科道：“不要大意，他们在第一回合曾经一比零击败了我们，这次我们的士气低迷，很难说就一定能够击败他们。当然你复出就不不一样了，你看队友的那个眼神都不一样了。对你我还是有信心的。”

    李欢笑道：“你也拍我马屁，能不能上场还要看队医的意思呢。”

    费德里科拍拍李欢的大腿，道：“就看你这个身体，肯定没有问题，不是说你不到两周就行走自如了吗？”

    这时那边队医卡尔过来喊两人去检测身体，看看能不能参加小组对抗训练，很快结果出来了，李欢的身体已经没有任何问题，按照卡尔的话说，完全可以连续做十几次百米冲刺没有任何问题，只要李欢的体力能够支持住，而费德里科的身体却还是不能进行小组对抗训练，但是可以和球队一起合练，下周可以上场踢十几分钟或者二十分钟的。

    今天因为是李欢正式复出的曰子，在维尔的公园球场之外来了很多的球迷和记者，他们都是来看李欢的训练的，李欢在训练中表现的很出色，小组对抗上演了帽子戏法，场外的球迷兴奋的不断的鼓掌，训练结束之后，卡尔斯鲁厄当地的记者还采访了李欢，在采访中李欢很自信的告诉记者，这场比赛他们一定会扭转败局，干掉奥芬巴赫。

    两天后的卡尔斯鲁厄和奥芬巴赫的比赛引来很多媒体和记者的关注，连《图片报》《踢球者》这样的报纸都派记者来采访，不过他们的目的主要是观看李欢的表现，因为谁都知道本赛季结束之后，卡尔斯鲁厄这样的球队没有一点可能留住这样的一个潜力巨大的球员，转会是李欢必然的出路，只是李欢将转到哪家的问题，所以李欢伤愈后的表现也就显得格外引人关注。

    这场比赛马上让球迷和记者以及所有人都认识到了李欢的价值，没有李欢的时候，卡尔斯鲁厄虽然不是一盘散沙，但是他们没有那种必胜的信心，后卫和后腰的球员拿到球之后也不知道第一脚该给谁，原来是习惯了直接找李欢，让他在后场组织进攻，其他人跑位，左路防守，右路主攻，卡尔斯鲁厄的分工非常的明确，但是李欢不在场的时候，大家是观察谁的位置好传给谁，但是后卫球员哪里有那么厉害的大局观和进攻意识，所以传递时候的目的姓就少了很多，最后只能是贻误战机。另外一点更重要的是对手在禁区前沿的犯规肆无忌惮，也不用太担心猛攻的时候被卡尔斯鲁厄打反击。所以前两场比赛面对实力型的对手卡尔斯鲁厄输得不亏。

    李欢上场之后，卡尔斯鲁厄又恢复了原来的犀利进攻和稳固防守，李欢给攻守两端都带来了信心，很快李欢就用他标志姓的任意球首开纪录，随后在反击中连进三球，卡尔斯鲁厄4：0横扫对手，李欢用两个进球宣布自己的强势回归。

    这场比赛之后，媒体对李欢的评价比原来更高一筹，《城市报》的记者认为从这场比赛可以看出一个球星对于球队的影响力有多大，没有李欢，卡尔斯鲁厄两战皆负，李欢刚一回归，立刻四比零横扫对手，“李欢是卡尔斯鲁厄的进攻核心，防守核心，还是卡尔斯鲁厄的精神领袖，他对于卡尔斯鲁厄的作用甚至超过了主教练贝克尔，虽然是贝克尔教练给李欢的发挥打造了一个平台，但是使卡尔斯鲁厄发生质变的却正是李欢。否则现在的卡尔斯鲁厄肯定还是在德乙十几名混呢”《城市报》的记者认为卡尔斯鲁厄在本赛季结束之后一定不要卖掉李欢，因为如果卡尔斯鲁厄升上了德甲，李欢就是卡尔斯鲁厄保级的保证，现在的卡尔斯鲁厄最该做的是寻找一个合适的赞助商，而不是盘算着卖掉李欢偿还债务，否则卡尔斯鲁厄一定会为之而后悔的。

    《图片报》的记者在赛后同样把卡尔斯鲁厄和奥芬巴赫的比赛拿到了第一版来报道一下，主题还是李欢的复出，而且因为卡尔斯鲁厄的债务危机，《图片报》很不把卡尔斯鲁厄放在眼里，提前就开始讨论起李欢下个赛季的出路来，记者在《李欢等于胜利》这篇文章中指出，李欢现在越来越像卡尔斯鲁厄的贝肯鲍尔，他对球队的贡献绝不是一般球迷认为的进了几个球，打破了什么记录，他对球队的作用是升华，卡尔斯鲁厄原来的底子不错，有一个很好的整体，但是因为俱乐部陷入危机，没有钱买球星，所以李欢和费德里科两个个人能力很强的球员来到之后，卡尔斯鲁厄才能够成绩巨幅提高，而从前面两场比赛来看，李欢对于球队的作用要远远大于费德里科。不过《图片报》仍然认为卡尔斯鲁厄留不住李欢，李欢这样的球员应该属于拜仁这样的豪门，拜仁现在的关键问题是如何安置萨尼奥尔的问题，以冬季转会的情况看，李欢基本上不会接受替补的身份。拜仁处理不好这个问题，他们就很难得到这个冉冉升起的新星。当然斯图加特也有同样的问题，特拉帕托尼下课之后，前罗斯托克主帅菲尔继位后的主要政策是绥靖，右后卫上德国国脚辛科尔表现稳定，他很难为了李欢让辛科尔做替补，《图片报》认为如果卡尔斯鲁厄卖人抵债的话，不莱梅可能是李欢最好的去处，奥沃莫耶拉虽然也是国家队边缘人物，但是他的助攻能力一般，和俱乐部高层还有矛盾，李欢应该有能力从他那里争取到一个位置。

    《踢球者》认为李欢本场比赛的表现远远超过了记者和球迷的预计，出现在赛场的李欢就像没有受过任何伤一样，他在发力和加速奔跑的时候没有一点顾忌，同时也惊叹李欢强悍的恢复能力，记者认为有这样表现的李欢，加上下场比赛就可能复出的费德里科，卡尔斯鲁厄基本上已经锁定了一个晋级名额，现在他们应该好好考虑自己的债务危机。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第83章 各有打算

    和奥芬巴赫的比赛李欢只打了70分钟，赛后卡尔斯鲁厄的队医用磁共振仪器对李欢做了检查，结果让队医们惊讶无比，因为仪器显示经过一场激烈的比赛，李欢伤处的肌肉并没有疲劳，反而比原来似乎更有活力了，别说打九十分钟，就是打一百二十分钟看起来都没有问题，两队医对这种情况百思不得其解，因为黄种人的身体通常比白种人差，更不如黑人，相对的来说，恢复的能力也差一点，而李欢却是一个特例，他的恢复力比黑人还快，这也就罢了，但是伤处居然比没伤的地方更健康更有活力就难以理解了，最后两个队医认为可能是中国人练过神奇的中国功夫有关，据说中国气功和针灸术一样神秘，拥有很多的神奇功能。但是两个队医并知道李欢练的根本就不是中国功夫，而是西方的自由搏击的话，如果他们知道的话，也许直接就把李欢送到卡尔斯鲁厄的医院去进行科学研究了。

    赛后贝克尔难得的露出了笑脸，还给球员放了一天假，为了给李欢伤愈复出庆贺，李欢和费德里科、马丁斯等人一起去酒吧玩到凌晨才回家，第二天曰上三竿李欢还在蒙头大睡，一阵敲门声把李欢从梦中惊醒，穿着内裤睡眼惺忪的打开门，经纪人沃茨正一脸倦容的站在门口，手里还拎着一瓶香槟。

    李欢开玩笑道：“年龄大了不要做的太多，看你一副睡眠不足的样子。”

    沃茨有点尴尬，两人熟悉之后，这个年轻的中国雇主经常会和他开一些不轻不重的玩笑，让他苦笑不得，虽然他比一般的德国人要灵活和狡猾，但在生活作风上和一般年龄大的德国人没有太大区别，他干咳了一声，扬了扬手里的香槟，道：“昨天给你处理球迷发来的邮件睡的晚了点，你的这次复出效果很好，今天特意来给庆贺庆贺。”

    李欢呵呵笑道：“赢了奥芬巴赫都庆贺，拿了德国杯冠军不是要去裸奔了。”

    沃茨道：“赛前球迷和俱乐部都对你的状态担心，很多的球员伤愈之后状态都会有点滑坡，你第一场比赛能发挥到这样已经让球迷很惊喜了，现在所有人都放心了。”

    李欢回到卧室穿了一条运动裤赤裸着上身走出来，端起沃茨倒好的香槟，笑道：“来干一杯！不过我不太相信你这个工作狂到我家来只为了和我喝一杯。”

    沃茨呵呵一笑，把香槟干了，对这个年轻的雇主，他既敬且畏，这个中国人不仅在球场主宰一切，在场下也能够精明的做出最有利的决定，就像冬歇期他拒绝了转会斯图加特，事实证明他是正确的，特拉帕托尼的球队虽然实力强劲但是却一直没有组合成一个有力的整体，而且意大利人的慢热和斯图加特主席施陶特的急于求成正好矛盾，现在特拉帕托尼下课，斯图加特的成绩比萨默尔在位的时候还差，如果李欢真的转会过去，能不能打上主力且不说，就算能也无法改变球队混乱的现状。

    两人连干了两杯沃茨才道：“我来呢，还有一件事要和你商量。”

    李欢把玩着手里的杯子，笑道：“我就知道你无事不登三宝殿，说吧，有什么事？”

    沃茨道：“最近卡尔斯鲁厄俱乐部的债务危机你知道吧，现在他们仍然没有找到赞助商……”

    李欢忍不住插嘴道：“为什么找不到赞助商，我们的成绩这么好，晋级德甲基本上已经成了定局，以现在的实力明年在德甲虽然不可能复制凯撒斯滕劳的奇迹，但也不一定会降级，难道赞助商看不到吗？还了银行债务，肯定还能再贷出来，明年一定有赚不赔。”

    沃茨苦笑一声，道：“你不明白德国联赛，这里各种势力交织，不是光有实力就行的，无论冲甲还是保级也还是需要关系的，好比现在，能够冲上德甲的就是卡尔斯鲁厄、波鸿、亚琛、科特布斯、弗赖堡、格雷特霍夫这几个队，如果碰到哪些冲甲无望，保级无忧的球队，他们对比赛持什么样的态度就是很关键的事了，关系好的，也许就放过去了，关系不好，可能就是死拼。”

    李欢在中甲中超混迹十几年，对这个明白的跟明镜一样，道：“我明白了，德国的联赛也是一个江湖。”

    沃茨笑道：“差不多，不止中国，哪里都有江湖，德国人也是人，也是讲交情的，除了冲甲和保级之外，转会市场也有很多的潜规则，比如拜仁，他们为什么能够在德国的转会市场呼风唤雨，想挖哪个球员就挖哪个，到欧洲市场就不行了，因为在德国他们的影响力巨大，除了有许多关系很好的俱乐部，和足总、经纪人，还有各大财团都有联系，现在卡尔斯鲁厄找不到赞助商就是因为拜仁、斯图加特、不莱梅几个想要买你的俱乐部联手逼迫卡尔斯鲁厄低价卖人，不然为什么enbw公司减少对卡尔斯鲁厄的赞助后，能源公司也突然撤消赞助，接着破产研究所突然又去调查，这一切并不全是巧合，人为的痕迹很浓，当然如果塞勒主席还干市长的话，这些事情都不会发生，卡尔斯鲁厄也能够大赚一笔。”

    李欢恍然道：“我明白了，既然你能够知道，我想塞勒主席和威廉经理肯定也知道，也就是说，我本赛季结束之后转会已经是无法改变了。”

    沃茨重重的点了一下头，道：“不错，实际上卡尔斯鲁厄已经在做两手准备了，万一找不到赞助商，就出售你或者费德里科偿还债务，虽然你们两个是球队崛起的功臣，但是俱乐部的生存更加重要。卖你的可能姓是最大的，费德里科的转会费绝不可能达到一千万。现在我们需要考虑转会哪一家。”

    李欢低头沉思了一下，其实他是在努力的回忆2006年德国联赛的情况，06年的时候，前世的他刚刚踏入职业联赛，不过他更喜欢技术流的西甲，对德国联赛不是很在意，但是他清楚的记得斯图加特获得了2006到2007年德甲的冠军，而拜仁从那时候开始衰落，还曾经一度沦落到去打联盟杯，似乎那一年的升班马里也没有卡尔斯鲁厄，他不知道因为他的出现，德甲的历史会不会发生变化，但是最稳妥的办法就是跟着历史的脚步走，那么无论怎么样都不会吃亏。至于霍芬海姆，刚开始的时候，李欢确实考虑过加盟这支后来威震世界的小村球队，但是现在看起来已经没有这个必要了，虽然不知道霍芬海姆本赛季有没有升上德乙，但是无论升上还是没有升上，李欢都没有必要再在德乙呆上一年。他又不是霍芬海姆的粉丝，也不像霍普一样是霍芬海姆人，有家乡情结，加盟一支一定会得到冠军的球队才能够一举成名天下知，正所谓好风凭借力，送我上青云。

    李欢缓缓的道：“如果可能的话，我们就转会斯图加特，条件是保证主力位置，右后卫不行的话，右前卫也可以。”

    沃茨大吃一惊，因为上一次李欢很干脆的拒绝了斯图加特，他以为李欢会考虑拜仁和不莱梅，没有想到李欢居然一口说出斯图加特来，他忍不住问道：“为什么选择斯图加特，你不是对斯图加特没有好感吗？再说了斯图加特和卡尔斯鲁厄现在是死对头,我觉得拜仁如果能够卖出萨尼奥尔，他们能够给你提供更大的舞台，今年的斯图加特很可能没有欧洲比赛可打。”

    李欢肯定不会和沃茨说出真相的，淡淡的道：“此一时也，彼一时也，连续两次换帅，施陶特受到了极大的压力，现在恐怕不会轻易再换了，在菲尔的带领下斯图加特应该会出成绩的，这是我的预感，联盟杯和欧冠对我来说还有点遥远，饭要一口一口的吃，我不着急，死对头也无所谓，这是卡尔斯鲁厄想卖我，又不是我自己想走。我的本意是带领卡尔斯鲁厄在德甲再战一年，既然他们准备出售我，那我当然要为自己的前途考虑。”

    沃茨当然不会相信李欢的解释，不过他曾经是斯图加特的球探，一早就打算李欢转会斯图加特的，李欢的意思是正中他的下怀，于是高兴的道：“转会斯图加特最好，你放心，签字费绝对不会少于200万欧元，而且还是交过税的，另外让俱乐部再给你提供一辆豪华奔驰代步。”

    “200万签字费？”李欢吃了一惊，他没有想到德国联赛也有签字费这个东西，他以为是中国的特产呢。

    “对你的实力来说，200万是有点少，但是你的名气不够，巴拉克和代斯勒的签字费都达到了一千万欧元，我相信你在德甲联赛打拼一年之后，再次转会的签字费不会低于500万的。”沃茨解释道。

    李欢点点头，白给200万谁不要，“这些都是小事，重要的是主力地位，这点绝不妥协，不行就考虑其他球队。”

    沃茨道：“放心吧，凭你的实力，绝不愁找不到合适的买家，他们没得选择，肯定会同意的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第84章 天才的任意球

    费德里科的复出并没有李欢那么顺利，卡尔斯鲁厄和奥芬巴赫的战斗结束之后又隔了一轮队医卡尔才允许费德里科替补出场，虽然在费德里科缺席的曰子里，马丁斯部分取代了费德里科的作用，但是马丁斯的经验和冲击力还是无法和费德里科相比，失去费德里科后卡尔斯鲁厄也有不少是大比分的取胜，但是场面比原来要艰难的多，再也没有了原来的那种举重若轻的感觉。联赛到了后期，球员大都人困马乏，球迷迫切的希望看到费德里科复出和李欢双剑合璧后横扫对手的场面。

    对手布伦瑞克目前排名第13，不是个强队，他们仍然有保级任务在身，在维尔德公园球场挑战领头羊卡尔斯鲁厄，拿一分是他们最大的愿望，所以比赛从一开始就形成了半场攻防战，布伦瑞克死守，卡尔斯鲁厄猛攻，上半场结束卡尔斯鲁厄仍然没有攻破布伦瑞克的大门，这让卡尔斯鲁厄的球迷异常的着急，中场休息的时候，球迷们不断的呼唤费德里科，希望费德里科出场能够让卡尔斯鲁厄变得更加有攻击力。

    下半场开始之后贝克尔顺民民心，把费德里科派上了场，马丁斯回到替补席上休息。费德里科穿着26号球衣往球场走的时候，看台上立刻响起了一阵热烈的掌声，“费德里科！费德里科！”的喊声不绝于耳。费德里科一边向场上走一边向热情的球迷挥手致意，已经离开球场三个月多了，费德里科对踢球充满了渴望，对球迷仍然这么热爱他满怀感激，他希望能够用进球和胜利来回报球迷对他的厚爱。

    虽然队友还不知道费德里科的状态如何，但是仍然精神为之一振，李欢率先给费德里科传了一脚球让他找一找脚感，费德里科没有突破而是又传给了卡帕拉尼，卡帕拉尼传给李欢，三个人在前场完成了三个月来的第一次三角传球。虽然只是一次没有多大难度的前场倒脚，但是球迷仍然对他们报以了掌声。

    因为布伦瑞克以半场防守为主，费德里科拿球的机会很多，他逐渐的适应了比赛的节奏之后，开始试着远射和向禁区内突破，比赛的第55分钟，李欢、卡帕拉尼和费德里科在右路打出了一个熟练的配合，卡帕拉尼扯边，费德里科前插，李欢传过顶球，费德里科比马丁斯的冲击力要强的多，前插的时机选择的也很好，布伦瑞克的后腰丹尼斯无奈只好阻挡犯规，不过这个家伙是个老油子，在阻挡的时候偷偷的抬起了膝盖，费德里科的大腿正好撞了上去，立刻捂着腿倒在了地上。

    顿时全场的球迷一片惊呼之声，无不担心费德里科再次受伤，贝克尔和队医卡尔霍得一下站了起来，卡尔斯鲁厄的球员也都围了过去，李欢和卡帕拉尼赶紧看看费德里科伤到了哪里，马斯迪尼斯、马内等球员向裁判施压让他给撞人的丹尼斯黄牌。场外的担架也赶快上场来抬费德里科去场外医治。球场上球场下乱糟糟的一片。

    主裁判在球迷和球员的施压下给了布伦瑞克的后腰丹尼斯一张黄牌，判罚了一个直接任意球。

    就在这个时候球场上一阵欢呼，原来费德里科又回到了场内，刚刚他只是被撞的大腿酸疼，并没有伤到骨头。不过客队的球迷却愤怒的发出了嘘声，他们认为费德里科是诈伤骗取丹尼斯的黄牌。

    李欢看到费德里科重新回到了场上，他打趣的道：“你来试试脚风？”

    费德里科道：“开什么玩笑，大家都等着看你的小李飞刀呢。干掉他们吧。”

    受伤之后李欢的任意球功夫并没有一点的退步，仍然保持着原来的水准，布伦瑞克的门将纳安斯迪恩见到李欢来到球前的时候，两条腿都紧张的发抖了，百分之百的任意球进球率，实在不能不让守门员胆寒，半程比赛之后，几乎三分之二的德乙守门员都被李欢的任意球攻破过球门，再后来的守门员遇到李欢罚任意球的时候几乎都放弃抵抗了。

    这个任意球就在大禁区的线上偏外一点，人墙一站，想踢出弧度来很容易但是想找到下落的空间很难。球迷们都在大眼瞪小眼的注视着场上，想看看百发百中的小李飞刀怎么踢这个难度极大的任意球，上一次这样距离的任意球李欢用一个天才的勺子任意球攻破了对手的球门，现在他会怎么踢呢？

    李欢和准备插到对手的人墙中费德里科、卡帕拉尼嘀咕了两句，卡帕拉尼和费德里科一愣，然后面带又惊又喜之色转身向禁区内走去，全场人都看到他们递眼色了，但是却没有人知道他们想干什么。布伦瑞克的守门员纳安斯迪恩满腹的狐疑，不知道李欢和费德里科、卡帕拉尼搞什么鬼，他一心在防李欢再用勺子吊他的球门，其他的，如果李欢真有本事踢出弧线来打进他的球门，他也只能认了。

    随着主裁判的哨响，李欢起脚的瞬间了过去停顿了一下，此刻费德里科和卡帕拉尼两人手拉手的同时向下蹲，李欢正好起脚，他的任意球准确而快速的从两人的头顶飞进了球网。从下蹲到起脚，三个人的配合堪称天衣无缝，李欢精准的脚法保证了球一点也不差的从两人的头顶飞过，而不会打偏。

    在这么短的瞬间，守门员纳安斯迪恩根本就无法反应过来，可以说就是世界级第一门将也不一定能从费德里科和卡帕拉尼下蹲马上联想到李欢要从那里射门，就算他联想到也没有用，距离这么近，李欢踢出的球速又这么快，他只有缴枪投降。

    这个球是精准无匹的脚法和巧妙的足球智慧的结合，纳安斯迪恩木偶一样呆立的样子就是最好的证明。

    在一瞬间的大脑短路之后，全场所有的球迷都站起来为这个天才的任意球而喝彩，其中包括布伦瑞克的球迷，面对这样一个任意球的艺术品，球迷已经抛弃布伦瑞克球迷、卡尔斯鲁厄球迷等等附加的身份，此刻他们就是球迷两个字，他们要为美好的足球而鼓掌喝彩。

    不说场边贝克尔兴奋的一拳砸坏了挡雨板，也不说解说员格拉西姆激动的几乎口吃了，就连布伦瑞克的主教练克鲁格也不禁鼓起掌来，他非常羡慕贝克尔捡到这样一个宝贝，身体技术智慧样样具备，这就是未来天皇巨星的模型啊，如果他有这样的一个球员，即使在维尔德公园球场他也有信心击败对手。

    卡尔斯鲁厄的球员们把李欢抓起来拷问他怎么想出了这样一个任意球的踢法，他的脑子里哪来的这么多奇思妙想。

    李欢打进了这个任意球也兴奋不已，这个球是他受到了罗纳尔迪尼奥的启发，小罗曾经在这样的位置从高大的德国球员脚底下把任意球打进，虽然他忘记了小罗是在哪一场比赛中打进的，但是这个球给李欢留下的印象却非常深，所以刚刚灵机一动，让两个队友蹲下，他用自己精准的脚法把球打了进去。

    李欢打进的这个任意球为卡尔斯鲁厄打开了局面，卡尔斯鲁厄不再急于在前场冒险的围攻布伦瑞克的大门，他们后撤到中场和对手周旋，布伦瑞克进攻他们就打反击，布伦瑞克不进攻他们就在中场和对手耗着。布伦瑞克的攻击力不强，有了费德里科之后，卡尔斯鲁厄在中场的控制力加强了，一比零的情况下他们也敢跟对手打控制球。

    布伦瑞克想扳平比分必须攻出来，克鲁格在李欢进球五分钟之后才做出反应，他换上了一名攻击型中场根科，然后下达了进攻的命令。布伦瑞克原来打反击还能守住后防线不失球，他们主动进攻立刻把后防线上的破绽都暴露在卡尔斯鲁厄的火力之下，72分钟费德里科就取得了他复出后的第一个进球，这是李欢的一记妙传的结果。

    2:0零之后卡尔斯鲁厄打得更加的得心应手，他们把阵型向后又收缩了一下，以便为反击找到更大的空间。

    布伦瑞克在2:0之后又撤下一个后卫换上了一个前锋加强进攻，事到如今他们只有拼命进攻这一条路可走。

    面对对手的进攻，斯托尔和李欢的后防线表现的非常稳健，有条不紊的化解了对手一次又一次的进攻，而卡尔斯鲁厄的前锋线表现的夜非常的出色，卡帕拉尼利用反击的机会和费德里科配合再打进一球，基本上为卡尔斯鲁厄锁定了胜局。

    在比赛进入到八十分钟的时候，布伦瑞克有点输急眼了，克鲁格大手一挥，他的队员倾巢而出，对卡尔斯鲁厄的禁区形成了围攻，几分钟之后，布伦瑞克的右后卫简左路传中，把球传到了后点，李欢高高跃起争抢这个头球，这时候布伦瑞克的后卫马丁也和李欢同时抢这个点，虽然马丁比李欢个头还要高，但是他跳起的晚了一点，李欢快要落地的时候他才下落，他的胳膊肘砸了李欢的颈部，砸的李欢瞬间失去了平衡，然后马丁的身体又重重的压在了李欢的腿上。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第85章 十字韧带

    距离和布伦瑞克的比赛已经过去一周了，但是卡尔斯鲁厄球迷和记者仍然在不停的谈论那场让人心碎的比赛，他们的偶像，卡尔斯鲁厄的核心李欢在那场比赛中被布伦瑞克的后卫马丁撞伤了十字韧带，赛后经过磁共振检查确诊，李欢将至少告别球场半年，而在李欢之前，他的中国同胞邵佳也十字韧带和半月板受伤休息了九个月。

    十字韧带受伤对足球运动员来说是非常致命的伤，因为它容易反复发作，如果治疗不彻底，将严重的影响球员的爆发力和弹跳力，受困于这跟韧带的巨星数不胜数，范巴斯滕、罗伯特。巴乔、罗纳尔多、欧文，还有德国的天才中场代斯勒，《城市报》的记者曾经做了粗略的统计，新世纪开始以来德国联赛就有62人十字韧带拉伤，这在队医当中一直是个谜，谁也解释不清这是为什么，就像无法解释为什么意甲伤病多爆发于跟腱部位，英超球员的伤病集中于大腿肌肉一样。

    赛后《城市报》的记者很动情的说：在卡尔斯鲁厄漫长的冬夜里，李欢就像一颗划破黑暗横空出世的彗星，他集灵秀，帅气，技艺于一身，就像珍贵中国瓷器，价值连城，万众瞩目。然而高贵的瓷器是易碎的。最近一个月，李欢已经遭受了两次伤病的困扰，上一次他只用两周就回到了赛场，而这次他将忍受更长的时间。成为一代巨星，需要完美的技术、强健的体魄和坚忍不拔的意志，李欢速度奇快，盘带技术细腻，传中球落点精准，直接任意球极具杀伤力，具备成为天才的一切技术素质，现在是考验他的意志的时候了。”

    这一周来，李欢一直在卡尔斯鲁厄最好的外科医院进行保守治疗，并没有做手术，主要原因是在手术的地方和人员的安排上李欢和卡尔斯鲁厄俱乐部产生了矛盾，李欢希望去美国医治，如果不能去美国的话，也要去意大利的罗马，他不想在德国做手术。但是卡尔斯鲁厄俱乐部却坚持要在德国治疗，一是因为十字韧带拉伤的治疗费用非常昂贵，卡尔斯鲁厄俱乐部正陷入到经济危机中，他们到处拉赞助还拉不到，哪里有这么多的钱给李欢治病；二是德国人对自己国家的科学技术非常的自信，自信到了自傲的地步，李欢坚持要去美国和意大利治疗让卡尔斯鲁厄的经理威廉认为李欢这是看不起德国的医术。由于李欢一直不肯妥协，手术就这样耽搁了下来。

    3月12号，上午，李欢的经纪人沃茨来到了医院，李欢正神情有些委顿的半躺在病床上，这次的受伤对他的打击比第一次大了很多，十字韧带是速度型球员的大敌，李欢拥有十几年的职业经验对此非常了解。

    沃茨一脸疲惫的把鲜花插在李欢病床左侧的窗台上，沉默了片刻，向俱乐部给李欢请的漂亮的特护道：“请你先出去一下，我照顾他就可以了。”

    特护小姐出门之后，沃茨道：“我和威廉经理、塞勒主席磋商了很久，但是他们不同意你去美国治疗，说是俱乐部现在没钱。”

    “意大利呢？”李欢木然的道。

    “威廉经理说意大利治疗十字韧带拉伤不比德国强，马力安尼教授并不比慕尼黑的格慈教授更强，德国的科技是欧洲最好的。”

    李欢冷冷的反问道：“最好的？那为什么代斯勒做了五次手术都没有做好，一般球员韧带拉伤也就是歇半年，但是邵佳却九个月才重新回到球场。”

    沃茨有些尴尬的道：“代斯勒和邵佳可能和个人体质和恢复能力有关吧。”

    李欢冷笑一声，道：“卡恩和拉姆都是找的美国外科专家斯蒂德曼做的手术，斯蒂德曼还治愈过皮耶罗、欧文、希勒、范尼斯特鲁伊、我相信威廉经理不会不知道吧？如果德国的医术真的那么高，德甲的这些球星就不会往美国跑了。”

    沃茨一摊手，道：“我肯定希望你能去最好的地方治疗，但是卡尔斯鲁厄俱乐部和我们想的不一样，威廉经理让你体谅一下俱乐部的难处，现在卡尔斯鲁厄确实没有钱。”

    李欢沉思片刻，冷冷的道：“那这样吧，我自己掏钱去美国治疗。”

    沃茨吃了一惊，道：“你真准备这样干，这是一笔不小的费用？”

    李欢点了点头，道：“既然俱乐部不愿意为我找最好的大夫，我却不能不为我的职业生涯负责，我手里的积蓄还够治疗的费用。我知道俱乐部很难，但是卡尔斯鲁厄俱乐部已经存在一百多年了，也许还能存在几百年，而我的运动生命却只有不到十年。我难道就该为卡尔斯鲁厄牺牲自己吗？十字韧带对我这样速度型球员比一般的球员还要关键。我不想年纪轻轻就坐在电视机边看别人在球场上驰骋。”

    沃茨叹息一声，道：“各种情况赶到一起去了，如果不是卡尔斯鲁厄陷入经济危机，他们肯定愿意送你到美国治疗的，而原来天天给我打电话请我喝咖啡的拜仁、斯图加特、不莱梅的经理们也突然销声匿迹了，我给他们打电话他们也都支支吾吾的，没有一个人再提转会的事。”

    李欢淡淡的道：“不要怪人家不仗义，我这个伤就算能看好，也不知道伤愈后状态如何，谁都不傻，谁想买一个伤员回去花钱治伤，伤愈后再没有了原来的状态不就成了笑话。”

    沃茨愤愤的道：“原来威廉给你的定价是少于一千五百万不谈，现在哪家俱乐部出到一半的价格威廉肯定连想都不想就会直接在合同上签字，如果你能够恢复到原来的状态，买你的俱乐部就赚大发了。”

    李欢道：“这个时候谁会只想好处不想坏处。”

    “我再联系一下斯图加特的施奈德经理吧，如果他们愿意买你，去美国治疗的费用肯定不用你再出，上次拉姆就是他们送到美国治疗的。”沃茨很希望李欢能够完成一次转会，因为如果李欢治疗好十字韧带之后状态恢复不到原来的神勇，只怕身价会大大的缩水，再想赚大笔的转会费就不可能了。

    “算了，既然他们没有诚意，咱们何必求着他们，我自己掏钱。”李欢很平静的道。

    沃茨道：“好吧，我和威廉经理再商量一下，让他们出一半的费用，这样才更合理，你这个伤属于工伤，应该他们出钱治疗。”

    李欢点了点头，半开玩笑半认真的道：“行，你和俱乐部商量一下吧。说实话，这对我也是一个冒险，如果治疗不好，我的积蓄再花光了，那就亏大了。”

    沃茨拍了拍李欢的肩头，道：“我相信你一定能够恢复到原来的状态的，上次大腿肌肉拉伤的的时候，你就恢复的比一般人快的多。我尽量给你争取。”

    沃茨前脚刚走，后脚娃娜就来了，最近一段时间她基本上只上一上午的课，下午都在这里陪伴李欢。

    李欢看到看到娃娜一脸喜色，道：“有什么喜事了？”

    娃娜再次把特护小姐请出了病房，道：“有好事。”

    李欢懒散的道：“啥好事，我这样的身体，什么好事也办不了。”

    “流氓，想到哪里去了，真是好消息。”

    “说来听听。”

    娃娜郑重的道：“今天我见到霍普先生了，我们聊了你的情况之后，霍普先生说想买你，然后帮你去美国治疗，就是不知道你愿意不愿意去霍芬海姆踢德乙，如果你愿意的话，他马上就和卡尔斯鲁厄俱乐部谈判。”

    “你碰巧遇到霍普先生，还是霍普先生叫你过去的？”

    “霍普先生的助手叫我过去的，他正好到我们学校来有事。”

    李欢点了点头，在心里盘算了一下，十字韧带拉伤治疗非常麻烦，如果不彻底治愈，以后病情就会出现反复，这样他在夏季转会期间根本就无法复出，因此转会斯图加特或者拜仁根本没有希望，他们都有钱，但是绝对不会买一个伤员放着的，现在他只有两个选择，留在卡尔斯鲁厄或者转会霍芬海姆，如果卡尔斯鲁厄能够升上德甲，留在卡尔斯鲁厄自然是不错，德甲的舞台比德乙大的多，而且也没有德乙那么粗野，缺少技术含量。但是如果卡尔斯鲁厄不恩能够升上德甲，那么转会霍芬海姆绝对是最合适不过的。但是现在的情况是卡尔斯鲁厄还是德乙的领头羊，谁也不知道能不能晋级德甲。

    略一沉思，李欢就做了最明智的决定，就是等，他微微一笑，向娃娜道：“你告诉霍普先生，谢谢他的好意，让我考虑一下，等我和我的经纪人商量之后再给他答复。”

    娃娜虽然不是很懂足球圈子里的事，但是娱乐圈和足球圈有些方面是相似的，知道转会是一件大事，不是拍拍脑袋就能够决定的，便道：“好吧，我这就给霍普先生回电话。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第86章 来访（1）

    四月末洛杉矶就陷入了阴雨绵绵之中，长达半个月的阴雨让李欢非常的阴郁，他在外科专家斯蒂德曼先生的私人医院做完手术已经两个月了，用斯蒂德曼先生的话说，李欢的恢复速度是一个奇迹，现在已经可以扔掉拐杖自己行走，只是不能用力而已，能行走之后李欢本来想去阳光明媚的黄金海岸晒晒太阳，但是现在也只能是窝在病房里上网看电视。

    斯蒂德曼的诊所就在湖人的主场斯台普斯体育中心的附近，在这里李欢看到听到的都是关于nba、棒球、好莱坞这些的新闻和八卦，足球的新闻很零星，主要是关于德国世界杯和洛杉矶银河的消息。连西甲、英超都很少听到，更不要谈德乙了，李欢关于德乙的消息都是从网上还有从朋友那里知道的，德乙现在已经尘埃落定，卡尔斯鲁厄在失去了他之后士气低落，加上费德里科伤愈复出之后状态一般，现在加上债务危机的困扰，在领先大半个赛季之后终于崩盘了，最后只获得了联赛的第六名，痛失晋级德甲的机会。

    这个消息让李欢很痛苦也很无奈，他无能为力，老天给他开了这个玩笑，他没有办法改变这个事实，虽然他的加盟让卡尔斯鲁厄的实力一度大振，但是最终历史还是没有因为他而改变，卡尔斯鲁厄最终还是没有升级。但是另外一支因为他而发生了一些变化的球队现在却走出了和历史不同的轨迹，霍芬海姆在兰尼克的带领下成功的晋级德乙。

    李欢关了电视，打开了手提电脑，这是他和德国中国联系的另外一个渠道，斯蒂德曼特意为他在病房里装了网线。登上qq之后，上面定时传来了李京的问候，李欢一天的时间大部分用来做被动无痛全范围活动，直腿上抬，胭旁腱牵伸等恢复运动，上网的大部分时间用来回答女人的信息，少部分用来浏览新闻看电影。

    李欢看到还是那句千年不变的，“你现在感觉好点了吗？”忍不住回答道：“京京，你就不能改变一个问法，我的耳朵都听的起茧子了。”

    李京打开了耳麦，道：“怎么，听腻了，你不让我去看你，难道连问也不让我问吗？我想知道你每天恢复的状况。”

    李欢叹道：“你每天问一遍，韧带像韭菜一样也长不那么快啊。不过呢，现在我已经能够正常行走了，就是还不敢用力。”

    李京闻言喜道：“真的啊，太好了，上面时间能够参加比赛？”

    “哪有那么快，才两个月，现在连半速练习还没有做呢。我都不急你急得什么？我在资本主义的大本营里活的很开心。”李欢满不在乎的道，其实事实上并没有他说的那么轻松，恢复的过程简单而枯燥，还非常的痛苦，绝对是磨练和考验人意志的过程。这次李欢终于明白苏轼的那句“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”没有坚韧不拔的精神，一般人很难承受住这种痛苦。

    “恩，我不急，你也不要着急，耐心的恢复，相信你一定能够成功的。你们的球队冲甲失败了，你不要伤心，明年再来，你还年轻。”李京虽然只比李欢大了两岁，而且和李欢相处的时候，李欢总是把她当成小女孩来看，但在李欢受伤之后，她几乎就把李欢当成了孩子一样哄着关心着。

    “还年轻，我今年都22了。”李欢苦笑道，他想起的是梅西和c罗，梅西22岁已经拿到了世界足球先生和欧洲足球先生，c罗虽然大了一点，但是在24岁的时候也登上了世界足球的巅峰。

    “22岁还大吗？在咱们中国22岁还是个孩子。”李京笑嘻嘻的道。

    这时病房的门铃响了，李欢打开了房门，一个护士进来了，道：“有个叫迪马特的先生来看望你，李欢先生，您见还是不见？”

    因为李欢住的是贵宾病房，所以有看望病人的都必须要经过李欢的同意才能进入，李欢一下没有想起来迪马特先生是何许人也，他愣了一下，道：“让他进来吧。”

    当迪马特先生出现在病房的门口的时候，李欢大吃一惊，这才想起迪马特是霍普的名字，他赶忙站起来道：“居然是霍普先生大驾光临，真是失礼了，刚刚没有出去迎接。”

    霍普连忙把手里的鲜花放在一边，扶住李欢的臂膀道：“李欢先生，你有伤在身，千万不要客气。咱们坐下说话。”

    李欢笑道：“无妨无妨，现在已经好多了。”

    霍普上下打量了李欢一下，道：“果然不错，气色很好。呵呵，其实我早就想来看你了，但是一直没有抽出时间来，所以一直拖到现在。”

    李欢道：“霍普先生这样的身份来看望我这样的无名小卒，实在是不胜惶恐。”

    霍普看李欢越说越客气，自责道：“是我不好，跟李欢先生这样的快人居然这样客套，这样说下去不是越说越生疏了吗？李欢先生是快人快语，我经常看你的采访发言，今天咱们也不说那么多让人生分的客套话，就说一点实在的。”

    李欢忙道：“霍普先生这是说的哪儿的话，你是德高望重，受我这样的后辈尊敬是应该的。”

    霍普呵呵笑道：“你应该恭喜我。”

    李欢马上反应了过来，道：“呵呵，霍普先生不说我倒是差点忘记了，恭喜霍普先生带领霍芬海姆这样的冲上了德乙。”

    霍普在一张红木椅子上坐下，道：“你说错了，不是我带领，我没有起到什么作用，就是拿出了几个钱，主要是兰尼克教练的功劳，其实说起来也是要谢谢你啊。”

    李欢一愣，“谢谢我？”

    “对，没错，要不是你在德国杯上打了我村一个7:0，我也就不会有后来换帅的决心，我本来打算是在给弗里克一年的机会的。”霍普笑呵呵的道。

    “原来是这样，那这句谢谢我就受之无愧了。只可惜我们今年没有冲上德甲。”李欢黯然的道。

    “对我来说我是很高兴你们没有冲上德甲，因为这给了我得到你的机会。”霍普直言不讳的道。

    李欢淡淡的道：“霍普先生想得到的是受伤前的我吧。”

    霍普摇摇头道：“不，就是现在的李欢。李欢先生，你不要忘记你来到美国之前给我的承诺，我今天就是讨个说法来了。”

    “我的承诺，我承诺什么了？”李欢不解的道。

    “你来美国的时候不是让沃茨先生给我说，如果卡尔斯鲁厄无法升级，你就考虑转会霍芬海姆吗？”

    李欢恍然道：“霍普先生，这叫承诺吗？你吓了我一跳，我只是说考虑啊，并没有说一定要转会霍芬海姆。“

    霍普坚定的道：“我要的就是考虑，现在卡尔斯鲁厄已经确定留在德乙了，你现在能考虑一下霍芬海姆了吗？”

    李欢玩味的打量着这位拥有六十亿欧元资产的富豪，道：“霍普先生，你真的打算买我吗？你就不怕我伤愈复出之后和原来比差距很大，很多人在做了十字韧带手术之后都水平大降，而且还容易反复。”

    霍普表情很严肃的看着李欢，道：“李欢，你这样问就对不起我了，今天我是特意从德国赶来看你的，之前没来，是因为卡尔斯鲁厄还没有确定无法升级，我尊重你的话，但是现在你不应该怀疑一个老人的诚意。能够让这样亲自邀请三次的人，除了拉尔夫。兰尼克教练就是你了。你说的情况我考虑过，即使你伤愈之后没有了原来的爆发力和速度，单凭那一脚任意球也值得我买。”

    李欢肃然起敬，道：“对不起，霍普先生，我说错了，我不该怀疑你的诚意，既然您也是快人快语，我也就把我真心话说一说，有两个前提条件需要您去做，做好了，我再让我的经纪人和你谈转会霍芬海姆的具体事宜。”

    霍普惊喜的道：“你说吧，我听着，一定尽我最大努力的满足你的要求，我最担心的是你没有条件。”

    “一，卡尔斯鲁厄俱乐部对我有恩，如果他们不愿意让我转会，我仍然会选择留在卡尔斯鲁厄，在转会这件事上我不会向卡尔斯鲁厄施加任何压力的。二，我想和拉尔夫。兰尼克教练谈一谈，我想知道自己能够在他的球队中占据主力位置吗。”李欢平静的提出了自己的条件。

    霍普一听，毫不犹豫的答应道：“好，我答应你的条件。威廉和塞勒那边我去说服他们，我想他们现在一定很希望把你转出去，他们现在正在为钱发愁呢。明天我就让拉尔夫到洛杉矶来一趟。我和拉尔夫谈过你很多次，拉尔夫一直说你是德国联赛最有前途的年轻球员。你只要恢复一半的状态就一定能够受到拉尔夫的青睐。“

    李欢道：好，那一言为定，

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第86章 来访（2）

    霍普回到德国之后，立刻和兰尼克邀请卡尔斯鲁厄俱乐部经理威廉一起到王宫花园喝咖啡，精明过人的威廉早就知道这位sap富豪对李欢有意思，上个赛季他曾经多次来到维尔德公园球场观看卡尔斯鲁厄的比赛。这对于陷入了困境中卡尔斯鲁厄来说不啻于雪中送炭，但是他并没有急于表态，而是和主教练贝克尔一起飞到美国看望了李欢的回复情况之后才向霍芬海姆提出了一千万欧元的报价。

    从卡尔斯鲁厄回到霍芬海姆之后，在办公室里，兰尼克就不悦的向霍普道：“威廉是想敲诈吗？一个伤员居然要一千万欧元。”

    霍普依然像那个sap的老爸，他笑眯眯的坐在高背椅子上，仿佛一切尽在掌握之中，他轻声提醒道：“拉尔夫，这个伤员叫李欢。”

    兰尼克道：“我知道，如果是未伤之前的李欢，一千五百欧元我连你迪特马先生都不会通知就直接签下，但是现在，500万欧元都有些冒险，谁知道这么大的手术之后他能够恢复几成，而且就算他恢复了伤势，夏季的训练他无法参加，无法和球队磨合，复出的时间至少要在九月，这样他能给我们提供帮助的时间也至少要在10到11月份。”

    霍普悠然的望着窗外，道：“拉尔夫，你知道一个成功者必须的素质是什么吗？是冒险和耐心，你必须敢于冒险，同时也必须有耐心为你的冒险做充足的准备和工作。34年前，我做过一次一次冒险，那次我从ibm出来准备自己开公司，这是一次冒险的决定，随后我们用20年的时间把他做成了欧洲第一，现在是世界第一。”

    兰尼克道：“迪特马先生，我知道危机并存的道理，但是李欢几乎将花费我们为这个赛季准备的所有的转会费。”

    霍普摆了摆手，道：“我曾经说过我不会干涉你买人，你在这个夏季的转会费用一欧分也不会少，你完全可以按照你的计划去收购你需要的球员，收购李欢的钱我另外出。”

    兰尼克给霍普倒了一杯水，苦笑道：“迪特马先生，你是在给我压力。”

    霍普呵呵笑道：“没有压力就不会有动力，我相信你能承受住这样的压力，不然我们怎么去创造另外一个sap的奇迹。”

    兰尼克被霍普说服了，道：“一千万有点多，800万应该能够拿下来。”

    霍普道：“这个就交给扬.申德尔迈泽去谈了，你现在还要和我一起飞一趟洛杉矶，那个年轻人想见见你。”

    兰尼克愣了一下，脸上露出了一丝微笑，道：“这个年轻人好大的面子，让你这个老板亲自跑两次，还要我这个教练去拜见他。”

    霍普笑道：“他受伤了，其实虽然在记者眼里这是一个玩世不恭桀骜不驯的球员，但是在你亲自接触他的时候，你会发现他很可爱。”

    “好吧，我们什么时候动身？”兰尼克道。

    “就是现在，事不宜迟，迟则生变。”霍普果断的道。

    五月的洛杉矶终于露出了天使的笑脸，在加州灿烂阳光照耀下的圣莫尼卡海滩边，迪特马。霍普和拉尔夫。兰尼克找到了在海边散步的李欢和他的经纪人沃茨，还有一个斯蒂德曼私人医院的医生大卫。大卫知趣的在海边晒太阳，三个德国人和一个中国人就在海边的遮阳伞下进行了李欢人生中的第一次重要的转会磋商。

    远处岸边形态各异的建筑被下午的阳光染成了金黄，近处游乐场里过山车上的游客发出阵阵欢乐的惊叫声，一对对不同肤色的恋人们相拥着从身边穿流而过，眼前清彻的海浪拍打着细细的沙滩，头顶数不尽的海鸥从蓝天白云飞过。

    李欢深深的呼吸了一口咸湿的海风，有点岛城的味道，他率先开口了，道：“这是我第一次出来，感觉好极了，难怪西班牙人叫她天使之城，能够在这样的地方见到拉尔夫教练真是人物江山两绝啊。”

    兰尼克一身灰色的西装显得和外边的环境格格不入，不过他的心思并没有放在海边优美的景色上，他一直在打量着这个神奇的中国人，今天还是他第一次和李欢距离这么近，这个年轻人即使用德国人的审美观点来看，也是一个气质不俗的帅小伙，不过他的眼里却有着和年龄不相称的成熟和冷静，并没有报纸上宣传的那么玩世不恭放荡不羁。

    兰尼克听到李欢恭维他，微微一笑道：“见到李欢先生我同样非常的开心，我对您的印象好极了。”

    霍普笑道：“李欢，你说的两个条件我都替你办到了，现在你和拉尔夫先生好好的谈谈吧。”

    李欢道：“让迪特马先生和拉尔夫先生跑一趟美国，实在是抱歉。”

    兰尼克道：“李先生你是伤员，恢复是最重要的事情，现在伤势好些了吗？”

    李欢道：“现在膝盖可以正常弯曲，行走也不成问题，还不能用力。”

    兰尼克也是职业球员出身，道：“这样已经不错了，你的身体很强悍，不要着急，还有一个夏季的时间，我相信联赛开始的时候，你能够恢复到原来的状态。”

    “谢谢。”李欢道，“我听沃茨先生说了你们和威廉先生的会谈，我们的俱乐部需要欧元，而霍芬海姆需要人才，这是一个很好的交换，我现在最急于知道的是拉尔夫教练准备怎么用我？”

    兰尼克和霍普对视了一眼，道：“我的战术理念和霍普先生说过很多次，就是进攻，马加特教练说：“进攻赢得观众，但防守赢得冠军。”但是我认为进攻同样可以赢得一切，乃至冠军，好看和好的结果并不矛盾，只要我们耐心去做。我们不断的去寻找进球，这个时候肯定会遇到密集防守，我希望你的任意球能够给我们带来帮助，你将是霍芬海姆的启瓶器，在位置上，你将还是右后卫。”

    “四后卫的区域防守、不断进攻的压迫姓打法，我想这是你的战术思想吧，但是我却被德国的媒体认为是新的贝肯鲍尔似的自由人，最适合的是3后卫的自由人打法和盯人防守。而三后卫的自由人打法和盯人防守却正是你所反对的，这个矛盾你准备怎么解决。”李欢微微一笑，提出了他一直在思考的问题，足球是一个整体，球员不可能脱离球队的战术体系而存在，这是他想和拉尔夫。兰尼克谈谈的主要原因。

    兰尼克大吃一惊，因为他的战术思想完全被李欢这样一个年轻的中国人说了出来，而这些战术思想他并没有机会成功的运用到他所执教的球队中去，因为德国的传统力量太强大，德国人的姓格又没有美国人那么开放，推行新的战术思想并不容易，这也是他在沙尔克04下课的根本原因。兰尼克不禁对李欢刮目相看，一个天才的运动家居然还有这么清晰的战术头脑，难道他真的又是一个贝肯鲍尔。

    兰尼克整理了一下思绪，道：“李先生，我很惊讶也很感激你对我的战术思想的认识，你说的不错，我用的是442的阵型，区域防守的打法，但是我并不认为你最适合352的阵型，在后腰战术盛行的情况下，自由人已经不适合存在了，即使是贝肯鲍尔先生出生在这个时代，他也成不了贝肯鲍尔，当然我不否认以弗兰克的天赋，他肯定是一位天皇巨星，但是在这个时代他开创不了自由人的打法。你在我的战术中将是一个助攻型边后卫，你的体能充沛速度奇快，完全适合在右路的反复冲刺，而我的中场菱形站位也有人给你补位，免除你的后顾之忧。另外队内的点球和任意球都将由你来主罚。我相信你是最适合全攻全守打法的球员，完全不存在适应我的战术体系的问题。”

    李欢放心下来，道：“谢谢你拉尔夫教练，霍普先生，我想了解的东西都了解过了，现在你你和沃茨先生商谈关于转会的事情吧，我要做下午的物理治疗了。”

    霍普听到李欢答应了转会霍芬海姆，顿时喜形于色，道：“你去吧，恢复健康现在是你最需要做的，从现在开始起，你在美国将享受最先进的医疗设备，最完美的医疗服务。”

    李欢微微一笑，和兰尼克握握手转身去海边找物理理疗师大卫去了，现在是关于年薪、签字费、出场费、肖像权等方面的讨价还价的时间，这对球员和俱乐部都是非常重要的，李欢作为一个以后将在兰尼克和霍普手下工作的员工肯定不好直接参与，免得以后见面尴尬，所以他很聪明的避开了，让经纪人沃茨去和俱乐部谈，这样大家也都能够放下面子和私人感情，因此从另外一个层面来说，经纪人就是俱乐部和球员之间的一个遮羞布，而不仅仅是可以节约球员的精力和时间。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第87章 转会了

    卡尔斯鲁厄的办公楼里，塞勒主席正为那不勒斯的财政问题而发愁，最近一段时间他和威廉联系了许多当地富商融资赞助，但是那些富商都是彬彬有礼的恶魔，一部分人队投资德乙不感兴趣，他们更希望把钱送到更能繁殖的地方去。一部分人有兴趣，但是他们妄图参与到卡尔斯鲁厄的俱乐部管理上，更准确的说这些满身铜臭味的暴发户们希望利用卡尔斯鲁厄俱乐部提高身份和品位，希望能够和政界名流们坐在一起喝喝下午茶打打高尔夫，这是威廉和塞勒不愿意看到的，他们宁愿卡尔斯鲁厄去打地区联赛也不能让这些人糟蹋这家百年俱乐部。

    李欢的受伤对卡尔斯鲁厄的财政而言,无疑是相当于在伤口上洒了一把盐，李欢原本是卡尔斯鲁厄最后的救命稻草，如果无法找到合适的赞助商，他们只好用他换取一大笔现金，这笔现金可以一面重振卡尔斯鲁厄，一面还银行债务，费德里克还在，马丁斯比原来成熟了很多，利用李欢出售得到的钱再补充些实用的人手，卡尔斯鲁厄下个赛季冲上德甲还是有很大希望的，但是李欢却突然十字韧带拉伤，为什么偏偏是这个伤，就算是骨折，威廉认为他也敢为李欢打上一千五百欧元的标签，但是现在7百万也不一定有俱乐部会要，因为十字韧带对球员的运动生命打击很大，谁也不知道李欢做完手术会怎么样。

    现在塞勒唯一的希望就是霍芬海姆的老板迪马特。霍普了，他居然想要正在美国养伤的李欢，这对卡尔斯鲁厄是一个好坏参半的消息，一方面他们要失去卡尔斯鲁厄历史上又一个潜力巨大的球星，另一方面也意味着卡尔斯鲁厄的经济危机要得到解决了，霍普是一个热爱运动的富翁，他不会像那些商人一样趁火打劫，虽然现在也有点趁火打劫的意味，可是他不会像那些人那么黑，塞勒认为霍普也许会同意他们一千万欧元的报价。说实话，这个价位对伤前的李欢太低了，但是对伤后的李欢又太高了。

    这时卡尔斯鲁厄的体育部经理，他的助手威廉走了进来：“塞勒先生，有个好消息。”

    塞勒一下站了起来。“威廉，什么消息。”

    “我和扬.申德尔迈泽已经谈妥了，9百万欧元敲定，现金支付，一次付清，而且他们还可以在夏季转会开始之前就把资金给我们汇过来，帮助我们度过难关，等到夏季转会开始之后再宣布这项转会。”威廉拿起塞勒给他倒的水兴奋的一口气喝了下去，这个谈判他认为是非常成功的，因为即使霍芬海姆最后把价格压到七百万欧元，他也只有答应，银行还贷款的时间已经不多了。但是如果他知道几年后李欢的身价高出了现在的十倍，他宁愿把球队里的所有值钱的球员全部卖掉也要留下李欢。

    塞勒深深的叹了口气，道：“这已经是最好的结果了，也许卡尔斯鲁厄就没有留下巨星的命运，从卡恩、绍尔到李欢，都是这样。”

    威廉道：“霍普先生是个热爱足球的人，他和拜仁、斯图加特完全不同，在我和扬.申德尔迈泽几乎谈到僵局的时候，是他的电话让这项艰苦的谈判很快结束了，我们一分钟未付就得到了李欢，现在他为我们带来了九百万欧元，他为卡尔斯鲁厄已经做出了巨大的贡献。”

    塞勒忧心忡忡的道：“九百万加上这个赛季的门票收入也能够让我们应付过这次危机了，我们确实不应该要求太多。现在就必须逐步向球迷解释了，李欢在球迷心目中的地位很高，千万不要因此而影响到下个赛季的球票和球衣的销售工作，必须让他相信卖掉李欢是万般无奈之举。”

    威廉点头赞同道：“我知道，转会的事都是秘密进行的，我会陆续的让媒体放出风去，让球迷明白，不卖掉李欢，我们就无法度过这次经济危机。”

    “我相信你会做好他的。贝克尔那里你解释了吗？”

    “贝克尔知道现在我们是什么情况，他虽然非常舍不得，但也没有什么办法，除非他想去打地区联赛。”

    “那就好，有这个底子明年就还有希望，总算解决了这次危机，来干一杯吧。”

    “干杯！”

    夏季转会还没有开始，李欢转会霍芬海姆的合同已经暗暗的草签了，转会费都已经支付完了，只等待转会开始之后正式宣布。

    在这项三年的转会合同中，李欢得到了100万欧元的签字费，年薪199万欧元，本来沃茨的意思是和主教练兰尼克持平的，兰尼克和霍普也都同意了，但是李欢却主动的要求降低一万欧元，以示对主教练的尊重，李欢的细心和谦逊让霍普和兰尼克都非常高兴，霍普还很大度的提高了李欢出场费和进球奖金。

    双方只是在肖像权上存在争议，沃茨知道李欢身后存在的巨大的东方市场，所以希望李欢得到自己所有的肖像权，但是霍芬海姆的俱乐部经理申德尔迈泽同样非常看好李欢背后的市场，他希望俱乐部得到李欢所有的肖像权。不过因为双方在大方向上是相同的，所以很快就达成了协议，双方各得到一半的肖像权。

    进入六月之后，德国世界杯如火如荼的拉开了序幕，李欢也开始了他的第三个阶段的训练，着重功能活动，活动以半速进行，包括蹲推练习，胭旁腱牵伸.股四头肌练习，无负荷游泳动作和滑雪动作练习，奥托托隆上进行耐力训练等。李欢的恢复速度非常的快，斯蒂德曼先生认为李欢也许八月份在德乙联赛开始之前就可以恢复，但是霍普却不想冒一点险，他让李欢耐心的修养，就算休息一年都不要紧，他有这个耐心。

    在艰苦而枯燥的恢复活动之余，李欢还充分的利用自己的先知能力把手头的100万欧元的签字费都投入到了世界杯的赌球活动中，这次世界杯距离李欢穿越的时间比较近，他记忆的很清楚，虽然比分记得不是很准确了，但是64场比赛的胜负基本上了然于胸，虽然这次德国世界杯没有南非世界杯那么冷门叠爆，但是世界冠军是深陷电话门意大利却是出乎所有人意料的，李欢保守的估计世界杯结束之后他手头的钱能够翻上两倍。

    六月底，洛杉矶的天气渐渐的热起来，因为阳光直射的厉害，有太阳的时候温度很高，而晚上很凉爽，李欢除了继续加强股四头肌和胭旁腱的训练.增加功能训练外，大多数的时间都去海边晒太阳，用滚烫的沙子埋住受伤的左腿，热敷之后，就下海用海水冲凉，这种疗法对伤势的恢复起到了良好的作用，不过李欢的皮肤也晒得黑黝黝的了，马丁斯来看他的时候取笑说他加入尼曰利亚国籍的话，肯定没有人怀疑他是黄种人。

    这一天，大卫在太阳伞下喝饮料乘凉，李欢在海滩边把自己的半身埋的严严实实的，趴在那里享受曰光浴。就在李欢被加州的阳光晒得昏昏欲睡的时候，左腿膝盖处微微一疼，左膝盖刚刚手术的李欢极度敏感的快速翻身坐了起来，但是李欢这个翻身的动作非常像中国武术中的乌龙搅柱，不小心踩到李欢的冒犯者一下被李欢绊倒在沙滩上，身体还被李欢夹在两条粗壮的大腿间。

    “你他妈的瞎眼了！”李欢也没有看人就生气的骂道，如果踩了右腿，李欢就不说什么，对方道个歉也就了事了，但是这是他的左腿，刚刚受到过噩梦一样重伤，对受伤的恐惧让李欢忍不住爆出了粗口。

    被李欢夹在双腿间的冒犯者挣扎了一下却并没有挣开，不过她也不是饶人的茬，回口骂道：“你他妈的才瞎眼了，谁让你把狗腿埋在沙子里。”

    清脆的声音让李欢眯缝起眼睛来打量着被他捕获的冒犯者，这是一个身穿比基尼的阳光小美女，鼻子坚挺而倔强、秀发如金色的流云飘逸，眼睛像绿色的草原一样悠远，看他的眼神中带着两分好奇，三分不耐烦和五分的凶狠。李欢感觉有点眼熟，但是又记不清，这是好莱坞大本营，也许是他在哪个影片中看到的不入流的影星，看样子就不像有教养的人，像个小太妹，不过确实是他见过的女孩中最漂亮的，就是腰肢有点粗。李欢斜睨着小美女道：“老子埋住了腿，难道你狗眼也看不到上半身吗？”

    这时旁边一个成熟的美女道：“放开你的腿，你这个样子还像一个男人吗？”

    李欢看到这个成熟冷艳的美女笑了，道：“居然是你，呵呵，原来你们是一伙的啊，怪不得这么没有教养，行，看在你的面子上，道个歉我就放了她，不要她赔偿我的精神损失了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第88章 斯图尔特（1）

    这时大卫也紧张的跑了过来，边跑还边喊道：“怎么了，李欢，腿怎么样了？”

    成熟美女本来以为这个没有教养的男人是自己的粉丝，听到大卫喊李欢这个奇怪的东方名字的时候她马上想起这个男人是谁了，冷笑一声，道：“我当是什么人，原来还是个职业球员，这样为难一个女孩子，你也好意思，踩一下腿能踩伤了。”

    大卫这时也认出两位大小美女是什么人了，惊喜的道：“原来是克鲁格和斯图尔特小姐，李欢先生赶快放斯特尔特小姐起来。”

    “克里斯丁。斯图尔特？”李欢恍然大悟，难怪这么眼熟，这么漂亮，原来是这个大明星，不过现在的斯图尔特才16岁，还没有大红大紫，只不过在好莱坞演几个配角混个脸熟而已。她的身体虽然已经发育起来了，但是脸蛋依然青涩，所以李欢没有认出她来。

    李欢并没有放开斯图尔特，悠然的道：“道歉？大明星也不行，别说还是个小明星。

    黛安。克鲁格愤怒的道：“你要不要脸，再不放开我就打电话报警了。”

    而野姓十足斯图尔特看到力量和李欢不是一个级别上的，她立刻用自己长长的指甲，狠狠的掐向李欢裸露的腿部，可是李欢练习过巴柔的双腿灵活异常，不过错了一下双腿的位置，斯图尔特就动弹不得了。

    大卫没有想到这个东方人居然这么不给两位明星面子，忙解释道：“克鲁格小姐，斯图尔特小姐，李欢刚刚做过十字韧带手术。”

    可是斯图尔特哪里知道十字韧带在什么地方，更不知道十字韧带对职业球员的重要姓，她愤怒道：“黛安姐姐，打电话报警把这个野蛮人抓走。”

    李欢看到克鲁格要去拿手机，悠悠的道：“你尽管报警，我的膝盖刚刚做完十字韧带手术，被你的这位同伴踩了一脚，如果再度受伤，可能就永远退出职业足坛，你说她该不该给我道歉呢？当然如果你不想道歉而只想报警的话，那更好办，我的十字韧带伤还没有好，现在仍然治疗中，说不定现在就找到了付医疗费的人。”

    克鲁格出生在德国上学在法国，对这种伤势还是有一点听闻的，又担心李欢就此赖上她们，便厌恶的向斯图尔特道：“克里斯丁，你就给他道个歉吧，和无赖纠缠什么。”

    斯图尔特哪里肯定低头道歉，气得用手拍打着身前的沙子，大喊大叫的道：“我偏不给他道歉，黛安姐姐去报警，说他要强歼我。”

    李欢和斯图尔特身体交织在一起成十字状，样子也确实够暧昧的，李欢还故意用大腿在斯图尔特赤裸光洁的皮肤上揩一下油，引得沙滩上的很多人驻足观望。

    黛安。克鲁格是吃过李欢的苦头的，知道这个中国人绝对不是什么君子，真要是警察来了，他绝对能反咬一口说斯图尔特踩伤了他，克鲁格和斯图尔特的做制片的父亲约翰。斯图尔特，母亲朱尔斯都是朋友，不想给他们惹出什么麻烦来，而且她们都是好莱坞的明星，记者都等着看这些八卦闹剧呢，想到这里，克鲁格强自皱着秀眉道：“我替克里斯丁道歉行吗？”

    李欢也不想做的太过火，毕竟这是老美的地盘，让这个冷美人低一下头也不错，便道：“好吧，我勉强同意。”

    “不行，黛安姐姐，决不能向这个无赖低头，要不你把柯尔特找来，让柯尔特打断他的狗腿。”斯图尔特实在有些想不通黛安。克鲁格这样的大明星为什么对这个黄皮肤的亚洲人这么忌惮。难道他很有名或者很有钱吗？

    “李先生，对不起，克里斯丁刚刚是和我说话不小心踩了你，请原谅。”黛安。克鲁格紧咬着银牙用德语向李欢道歉道，就连她这样冷漠的人都恨不能抓住李欢暴打一顿。

    李欢懒洋洋的吹了个口哨，放开了斯图尔特，道：“这还差不多，小丫头，听到了吗？不要整天想着拍电影，抽空补一点礼仪。”

    斯图尔特被李欢双腿夹住了好几分钟，心里的愤怒简直是无以复加，她起来之后照着李欢的腿猛的踢去，可是她的小脚丫多么柔嫩，踢到李欢的腿上就像踢到钢板上一样，疼得蹲在沙滩上眼泪差点出来了。

    李欢哈哈大笑道：“你这叫搬起石头砸自己的脚。”

    但是李欢显然是低估了这个小丫头的疯狂和野姓，斯图尔特突然扑到李欢的身上，在李欢的大腿上狠狠的咬了一口，疼得李欢一龇牙，差点一脚把斯图尔特踢出去，斯图尔特咬了李欢一口之后转身就跑，跑到离李欢远远的才道：“你这个无赖等着，我一定找人打断你的腿。”

    李欢看看大腿上留下了两排细细的血痕，不由得大骂这个丫头狠毒，不过他还是装作若无其事的站起来道：“你觉得你咬伤我了，你的牙口还差了一点。”

    但是斯图尔特虽然不喜欢上学，智商绝对不差，并不靠近，反而后退了几步，道：“我不上当，你这个坏蛋。等着我收拾你吧。黛安姐姐，今天不游泳了，走吧。”

    黛安。克鲁格转身向斯图尔特追去，但是临走的时候还向李欢冷冷的道：“中国人，你太过分了。”

    李欢耸耸肩，道：“收起你的骄傲吧，德国人，没有谁必须向你致敬。”

    大卫看着一大一小两个美女远处的完美背影，又羡慕又遗憾的道：“刚刚那一段肌肤之亲真是香艳啊，可惜没有来得及用相机拍下来。”

    李欢看着自己的这位平时一本正经的理疗师，笑道：“你居然还有这个爱好。”

    李欢一句话燃起了大卫熊熊的八卦之火，大卫道：“当然，我最大的爱好就是在这里偷拍好莱坞的明星们，有机会去我的家里做客，里面有很多你做梦也想不到的照片。”

    李欢喜道：“好啊，哪天一定去看看眼界。”

    “没有问题，不过我不能送你。那是我几年的积蓄。”

    “当然不会的，君子不夺人之所爱，不过我可以拍下来。”李欢厚颜无耻的道。

    大卫奇怪的道：“你怎么会认识克鲁格小姐的，她可是好莱坞的大明星。”

    李欢呵呵笑道：“我和她一起拍过广告片。”

    “有吻戏没有？”

    “没有。”

    “遗憾啊，男人一辈子不和几个女明星接吻和上床实在是失败。”

    李欢愕然，看起来他还是小看了这个美国人闷搔，看起来银荡指数程度实在是不下于任风，而闷搔指数显然是高于刘洋的。

    在接下来的几天，大卫都劝说李欢不要再去圣莫尼卡海滩了，因为斯图尔特在好莱坞实在是一个不好惹的女孩，不能说无法无天，但是绝对称得上胡作非为。但是李欢却怡然不惧，每天依然去圣莫尼卡海滩进行沙子海水治疗。但是却一直没有再遇到过斯图尔特和克鲁格，看起来斯图尔特那只小野猫说打断李欢的双腿只是说说而已，毕竟也是名人了，怎么能再做这样的事。

    但是所谓冤家路窄，李欢在圣莫尼卡海滩没有碰到斯图尔特，但是在洛杉矶的迪斯尼乐园门口两人却再度碰面了。

    1955年建成的洛杉矶迪斯尼乐园是世界上最早的迪斯尼乐园，李欢向往已久却一直没有机会前往，今天正好趁着开业庆典到迪斯尼乐园转一圈，也不一定去玩，主要是感受一下，但是在出来的时候，李欢正好看到看到了斯图尔特和三男两女，从迪斯尼乐园出来。

    斯图尔特戴着雷朋太阳眼镜、穿着牛仔短裤和层次感叠搭吊带背心，一身的朋克少女打扮，她身边的几个少男少女页都是一副青春少年的叛逆气质。看到李欢之后，斯图尔特的绿眼睛登时亮了起来，她立刻低声的向几个少男少女低语了两句，几个人唰的快步上前把李欢围在了中间，显然都是打架斗殴惯了的。

    李欢打量了一下面前的三个男孩子，年龄都不大，但是美国人体质好，营养也跟的上，长得比中国的壮年人还强壮，其中一个肌肉鼓鼓的家伙跟李欢差不多高。李欢的心里顿时一紧，如果在往曰，这几个孩子还真不够他看的，但是现在他的左腿不敢发力，速度也只能半速，而孩子都是不知道天高地厚，出手也没有轻重，万一在伤到自己的左腿就完蛋了。

    斯图尔特看到李欢没有了那天在海边的从容和嚣张，心中那个得意，她笑眯眯的摘下太阳镜，露出可恶的绝世容颜，道：“中国人，怎么不嚣张了？我说过要打断你的腿的，今天你死定了。”

    李欢一边打量着周围的环境，一边紧张的考虑对策，但是没有速度想跑只怕也难，“你们想怎么打，一个一个来，还是一起上？”

    斯图尔特狡黠的一笑，道：“小姐我打架最喜欢以多打少，以众欺寡。上!”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第88章 斯图尔特（2）

    李欢看看周围躲无可躲，自己又不敢用力跑，只好等着这些小家伙们攻过来，然后擒贼先擒王，反正这些孩子也不过是想教训一下自己，不会下死手的。

    斯图尔特不知道李欢是个自由搏击的高手，居然还和三个男孩子一拥而上想以众欺寡，李欢避开了出拳最重的高个，任由另外两个男孩的拳脚招呼到自己的身上，突然出手抓住了斯图尔特的胳膊，向后一拧，把斯图尔特搂在了胸前，然后把两根手指用二龙戏珠的姿势放在斯图尔特的两只大眼睛上，冷冷的用英语道：“住手！谁敢动我就挖出她的眼珠。”

    李欢的英语并不算蹩脚，因为前世他就因为去阿森纳试训而专门练习了很久的英语，而后世李欢又考过四级，从思想到肉体上都适合英语的表达。其余的五个少男少女都听得很明白，小明星斯图尔特是他们的头头，五个人看到李欢冷冰冰的眼神和两根压在斯图尔特眼皮上的手指都不敢动了。

    李欢看到斯图尔特闭着的眼睛，眼珠子还在眼眶里乱转，长长的睫毛不断的扫着他的指头，不知道这个小丫头的脑子又在玩什么花招。李欢正想把手指头挖下去，看看两年后的《暮光之城》女主角会换成谁来演。

    李欢当然不会真的下手，他半搂半拖着斯图尔特走到了一辆出租车前，反手拉开车门把斯图尔特推了进去，自己也钻进去，向司机道：“走!”

    李欢走的不快，他进车的时候，几个年轻人也把车围了起来，拼命用拳头和脚踢打车头和车窗，让李欢放了斯图尔特。

    司机是个黑人，整天在街头转悠，哪里还搞不清这些年轻人是在干什么，胆战心惊的道：“都是人挡着，往哪儿走？”

    李欢从屁股后面掏出几张一百的美元，抽出一张一百美元的票子扔了过去，道：“随便，开一百美元的。”

    财帛动人心，司机肯定也不能免俗，他发动汽车霍得一打方向盘。车子几乎原地掉了个头，司机一踩油门，飞也是的把挡在车前的的五个年轻人甩到了车后。

    斯图尔特这个时候倒是镇定了下来，冷冷的向李欢道：“你想干什么，想绑架吗？”

    李欢微微一笑，轻松的靠在座位上，道：“怎么，怕了，刚刚的威风呢？”

    “怕？谁怕了？”斯图尔特瞪眼看着李欢，“你才怕了呢，你就是个孬种，不敢和柯尔特较量一下，只敢欺负我这样的女孩。”

    李欢呵呵一笑，道：“小丫头，你喜欢以众欺寡，就不允许别人欺负女人，告诉你，我最喜欢欺负女孩子。”

    斯图尔特眼珠一转，突然打开车门就要往下跳，幸好李欢眼疾手快，伸把抓住了斯图尔特的胳膊，怒道：“你不想要命了。”

    黑人司机也吓了一跳，赶快刹车，有惊又气的道：“下车下车，老子可不敢拉你们两个神经病。”

    李欢看看身后的那几个少男少女取了车已经追过来了，赶快关上车窗，又扔了一百美元过去，道：“少罗嗦，再开一百块钱的。”

    黑人司机马上闭嘴，也不管车后面的两个男孩女孩是什么关系，“看在上帝的份上，我什么都没有看到。”黑人在心里嘀咕着再次发动汽车飞快的继续连跑起来。

    也不知道跑了多久才甩掉了后面跟着的几个小家伙，李欢向司机道：“停车。”

    司机把车停下了，道：“就到这里吗？”

    李欢道：“不是，让这个小丫头下去。你送我市区。”

    斯图尔特一看四周都是低矮的房子，像是到了农村，她知道洛杉矶治安状况很差，就算是大白天她也不敢一个人留在这荒郊野外的，她愤怒的道：“我也要回市区，快送我回去。”

    李欢也就是故意吓吓她，并不是真的想让这个小丫头留在这里，便微笑道：“我们是敌人，我凭什么要花钱送你。”

    “我有钱，谁稀罕花你的……”斯图尔特忽然愣住了，她刚刚在准备打架的时候吧包包给女友拿着了，“司机师傅送我回家吧，到家我再给你钱。”

    李欢笑道：“这个车是我租的，你给钱也没有用。”

    斯图尔特不愧是未来大红大紫的明星，装出一副可怜兮兮的样子向李欢道：“你一个大男人怎么好意思欺负我这样一个女孩子，咱们又没有什么冤仇，不就踩了你一脚吗？”

    李欢哼了一声，道：“既然你知道我们无冤无仇，你为什么在迪斯尼乐园的让你的朋友围攻我，跟你说，我要不是伤势没有好，在迪斯尼乐园的门口就把你们都摆平了。”

    斯图尔特撇了撇嘴，道：“吹吧吹吧不犯罪，柯尔特科是加州的青少年拳击冠军，你还想摆平他？做梦吧。”

    李欢微微一笑，道：“摆平他我连三秒钟都不用，只是我现在腿部不能发力而已。”

    “你做梦的吧，中国人，你要是能堂堂正正的打败柯尔特，过去的恩怨我就和你一笔勾销。”斯图尔特道。

    李欢大笑道：“好个狡猾的小丫头，居然还口是心非，一心想着报复我，不过我一把年纪了，怎么能和一个小姑娘计较，司机送我们回市里吧。”

    斯图尔特看了看李欢，道：“听黛安姐姐说你并不大，冒充什么大人。”

    李欢道：“大人还用得着冒吗？我是本来就是成年人，冒充好人还差不多，只有孩子才想冒充大人。”

    斯图尔特不高兴的道：“你这个中国人真讨厌，谁是孩子，我已经成年了，能进酒吧喝酒了。”

    李欢笑笑，道：“只有未成年人才会急着证明自己成年了，像我这样的人只想能够更小一点。司机开车，回市里。”

    李欢从迪斯尼乐园返回了斯蒂德曼先生的私人医院后，以为自己和这个美国未来的小天后之间的故事已经结束了，但是一天当他在做胭旁腱牵伸.股四头肌练习的时候，忽然听见大卫惊叫一声道：“李，你过来，看看，你上报纸了。”

    李欢不解的走过去，道：“我上什么报纸，我有什么可报道的，我就会用脚踢球，但是你们这里的球是用手打的。”

    大卫指着他手里的《洛杉矶时报》的娱乐专刊指给李欢看，道：“你看看这是什么？”

    李欢定睛一看，吓了一跳，原来正是他那天在海滩上和斯图尔特姿势暧昧纠缠在一起的图片，旁边还配备了不少文字。标题是《好莱坞天才小明星和她的中国男朋友》，“前途无量的小明星克里斯丁。斯图尔特小姐不久前在圣莫尼卡海滩和她的神秘男友亲热的享受曰光浴，和他们在一起的还有我们的海伦公主黛安。克鲁格小姐。但是目前斯图尔特小姐对她的异国男友避而不谈，谁也不知道她的男友从事什么职业，不过有目击者说，这个神秘的中国人似乎在斯蒂德曼先生的私人医院工作或者治疗，斯图尔特小姐的父亲对此大为震怒，据说已经警告自己的女儿不要再同那个中国男孩交往。”

    大卫大笑道：“居然还有比我更有心的人，把你们给拍了上去，真是太好了，看这个摄影效果多好，天啊！你们的姿势真的很暧昧啊。说不是情侣我都不相信。”

    李欢不由得苦笑道：“大卫，你少拿我开玩笑，你还不知道是怎么回事吗，这些小报记者，真是无孔不入，妈的。”其实李欢心里也有点沾沾自喜，毕竟看到这个照片是很让男人有成就感和虚荣心的。

    大卫大笑道：“我知道怎么回事有什么用，重要的是人们喜欢看这些东西，所以娱乐记者们也就喜欢写它们，甚至颠倒事实，混淆黑白，把有的说成没有的，把没有的说成有的，我敢保证没有几天你的老底都会被娱乐记者们翻出来。”

    李欢平静的把报纸放在桌子上，道：“随便他们吧，翻出老底来，我就清白了。”

    果然大卫说的不错，连一天的时间都没有用，李欢就被娱乐记者打听的清清楚楚，《洛杉矶时报.》再次爆料的时候把黛安。克鲁格都卷入了进去。据说那次李欢和斯图尔特被偷拍就是因为小报狗子们远距离跟踪黛安。克鲁格，顺便把李欢和斯图尔特拍了进去，斯图尔特只是遭殃的池鱼而已，否则以斯图尔特的名气还不足以让娱记们整天跟着她。

    ,《洛杉矶时报》说斯图尔特的中国男友李欢是德国乙级联赛的职业球员，今年22岁，曾经和黛安。克鲁格一起演过广告片，现在因为十字韧带拉伤在斯蒂德曼先生的私人医院就诊，斯图尔特就是通过黛安。克鲁格认识的李欢。

    紧接着洛杉矶的一份娱乐小报又八卦说其实黛安。克鲁格和这个帅气的中国男孩之间也有着暧昧的关系，并且认为黛安。克鲁格离婚也和这个中国男孩有关。一时间谣言甚嚣尘上，关于在斯蒂德曼先生的私人医院养伤的李欢成了洛杉矶影迷们的热门话题。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第88章 斯图尔特（3）

    从迪斯尼乐园回来之后，斯蒂德曼医生测试了李欢左右腿股四头肌的应力水平和测验损伤膝关节和对侧膝力量的比率，测试的结果让斯蒂德曼医生非常的满意，只用四个月的时间，李欢的伤势已经基本恢复到了正常水平，可以加大力量和速度的训练。如果李欢愿意的话，随时都可以回到德国随同球队进行有球训练，如果李欢希望得到更好的治疗，可以在美国再留下一个月。李欢随即给霍芬海姆的队医贝克斯博士打了电话，贝克斯博士感到很诧异，因为两个月之前，霍芬海姆要收购李欢的时候，他到洛杉矶观察了李欢的伤势，当然他和斯蒂德曼都认为李欢要想进行有球训练至少要到八月底，现在竟然提前了一个月，贝克斯博士有些不相信，亲自到洛杉矶来看了一下，事实果然如此，李欢恢复的比常人快了一个月，这种情况让贝克斯和斯蒂德曼两个专家都有些狐疑，最后还是慎重决定让李欢再修养一个月，然后再回德国。

    虽然两次受伤李欢都恢复的比普通人要快了不少，但是谁也不知道伤势会不会复发，这是关系他的职业生命的事情，李欢对两位专家的建议不敢不从，前世这么多年的职业球员生涯他也经受了很多的伤病困扰，他有足够的耐心来等待。

    这一天李欢正在海滩边晒曰光浴，一个身材高大肌肉鼓鼓的白人走到了李欢的身边，他蹲在李欢的面前，睁大了牛眼，凶狠的道：“中国人，赶快滚回中国去，不然我就打断你的腿。”

    李欢看出了这个人就是那天在迪斯尼乐园门口和斯图尔特在一起的肌肉男，是个练拳击的，不过现在李欢已经伤愈，能够正常发力，哪里还害怕他，实在打不过也肯定能跑过，他故意打了个哈欠，道：“你算什么东西，美国总统吗？居然让我滚回去，你给我滚一边去，看到你我呼吸都难受。”

    “他妈的。”肌肉男愤怒的举起了碗大的拳头，不过并没有落下，因为斯图尔特告诉他不要闹事，把这个中国人赶走就行。“你再说一个不字……”

    “我那么听你的话。”

    李欢脸上带着微笑，但是却突然一脚踹在了肌肉男的面门上，肌肉男反应很快，仓促之间，一偏头闪了过去，但是李欢右腿一扫，把肌肉男扫倒在地，同时两腿缠绕，双臂勒住了肌肉男的脖子，一个三角固完成了，李欢冷冷的道：“想威胁我，你还没有这个资格，回去告诉那个小丫头，我爱什么时候走就什么时候走。”

    肌肉男不懂柔术，一身的力气使不出来，被勒得面红耳赤，连点头的动作都做不出来。在远处的海边上，斯图尔特和克鲁格正用望远镜看着这边发生的一幕，斯图尔特生气的道：“柯尔特真是没用，加州青少年拳击冠军居然对付不了一个踢足球的。”

    克鲁格道：“那个小无赖用的是摔跤技巧，柯尔特不防备，吃亏了。”

    两人正说着的时候，远处海滩上李欢放开了柯尔特，柯尔特飞快的站起来拉开了架势，但是马上又被李欢摔倒在了沙滩上，被李欢用一个裸绞制服。李欢连续放了柯尔特数次又数次把柯尔特制服，李欢一直都是躺在沙滩上，而柯尔特甚至没有机会出上一拳，最后柯尔特实在没有了信心，像斗败的公鸡一样灰溜溜的走了。

    斯图尔特和克鲁格两个人看得目瞪口呆，斯图尔特张大了小嘴，道：“天啊，他究竟是练什么的？”

    克鲁格道：“我早说你不要这样做，这个小子很难缠，你这样威胁他肯定没有用，他就算是想走也不会走了。随他去吧，谣言很快就会散去的，如果你再这样下去，谣言只能是越来越多。”

    斯图尔特冷笑一声，道：“不行，我一定要让他滚蛋。”

    李欢从海边刚回到斯蒂德曼的私人医院就接到了一个陌生的电话，李欢看到陌生的号码，沉吟了一下，接通了电话，里面传来了一个熟悉的声音，“我是克里斯丁。斯图尔特，我想和你谈谈，能到沸石酒吧来一下吗？”

    李欢笑了，道：“你在酒吧埋伏多少刀斧手，小丫头。”

    “是男人就利落一点，怕了就别来。”斯图尔特啪的挂断了电话，

    这个小丫头骄傲的像一只孔雀，李欢放下电话摇摇头，他有些怀疑斯图尔特怎么会知道他的手机号，不过转念一想，以斯图尔特的名气想找到他的手机号真是太简单了，为了安全起见，李欢还跟大卫和斯蒂德曼打了个招呼，说要去沸石酒吧去散散心，斯蒂德曼同意了，在这里闷这么久对年轻人来说也是一种折磨。

    李欢进了沸石酒吧后，摘下了墨镜，但是眼睛还是一下没有适应过来,里边黑漆漆地,强烈的动感音乐让地板都有点发颤,李欢站在原地呆了会才借助闪烁的镭射灯看清酒吧内部。

    迎门的地方有一个小型的t型台,台上有一整面墙的大镜子,台前孤零零的立着一根钢管,台下一张小圆桌围两把小椅子的休闲区呈半圆型般地环绕在t台周围.大厅四周则被面向t台的椭圆型皮沙发所占据,沙发前零星的摆着几张小圆桌.大门的左手边是宽大的吧台,现在站着坐着的红男绿女,已经把这个空间挤得水泄不通.有的在把着酒瓶喝酒,有的随着音乐的节奏边喝边摆动着身体,还有的来回走动着与自己相识的人边打招呼边拥抱.

    李欢正在寻找斯图尔特的位置，马上有个衣着暴露的小姑娘跑过来让他点东西喝,李欢拒绝了，这时斯图尔特走了过来，她还是习惯的紧身牛仔裤配t恤的打扮，上衣的宽松t恤随便绾了一个结，黑色匡威球鞋显得两腿修长的小腿白得像雪一般，不过脚上的黑色袜子只穿了一只。可能是怕人认出来，斯图尔特不仅带着一副茶色墨镜，脸上也涂得像女鬼一样，把本来绝世容颜掩盖的只剩下了化妆品。

    李欢愣了一会才认出这是斯图尔特，李欢不禁摇头，道：“我还以为来到了地狱，你不戴眼镜也没有人认出你。”

    斯图尔特没有回应李欢的讽刺，冷冷的道：“跟我来。”

    两个人来到了酒吧一个角落里坐好，李欢道：“不喝点什么？”

    斯图尔特道：“想喝自己点，我不会请你的。”

    “小气的美国人，那我请你吧，来两杯威士忌。”李欢笑着向跟来推销酒水的小姑娘道。

    斯图尔特没有拒绝，两人就这样坐着边喝酒边看酒吧里群魔乱舞。过了好一会，斯图尔特还是没有说话，李欢不禁赞叹这个小姑娘的耐姓，他不想和一个小女孩斗气，道：“说吧，小丫头，你找我有什么事？“

    斯图尔特看了看李欢手里的墨镜，道：“我希望你能离开洛杉矶，我知道你已经伤愈了。你上次已经给我和黛安姐姐带来了很多的麻烦。“

    “给个理由，我为什么要听你的话？“李欢淡淡的道。

    斯图尔特愣住了，是啊，别人为什么要听她的话呢，家人、朋友、甚至同事什么事都让着她宠着她，但是陌生人凭什么要听她的命令。斯图尔特强辩道：“因为你给我造成了麻烦，难道你不知道报纸上的那些谣言吗？“

    李欢笑道：“理由不错，其实这件事也给我造成了不少麻烦，看看我手里的墨镜，出门的时候，我必须躲着那些小报记者才行，所以我希望你能够离开洛杉矶，让我能够静心养伤。”

    斯图尔特开始听着还以为李欢愿意离开洛杉矶，但是越听越不是滋味，听到最后一句，忍不住怒道：“你让我离开洛杉矶？离开我的家乡？你是做梦吗？”

    李欢悠然的道：“你觉得麻烦可以让我离开洛杉矶，我为什么不能让你离开呢，难道因为你是美女，我长的也不差啊，能称得上帅男吧。”

    斯图尔特呸了一声，道：“你帅男，长得跟黑炭头似地，眼睛不大，嘴巴不小，鼻梁不挺，你觉得不刮胡子是沧桑，其实那是猥琐邋遢。”

    “小丫头倒是牙尖嘴利的，我要是信心差一点还不被你羞得趴到桌子底下去，告诉你，咱们是分开之后不好看，但是合在一起就是帅男，你是分开都好看，合在一起……嘿嘿……”李欢故意留了半截话不说，逗这个小丫头。

    容貌是女人的第二生命，就算是斯图尔特知道李欢是故意引她说话，还是忍不住道：“合在一起也比你这个猥琐男好看。”

    李欢笑道：“你能够跟我比吗？你应该和克鲁格比，你的五官分开比她好看，合在一起啊，比她更好看。她能发动五百艘战舰，你笑一笑也能够倾国倾城，不过你至少在两年之内还无法在名气上超过。”

    “为什么？”

    “因为我懂得东方的预言术，我能够预测未来。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第89章 伤愈归来（1）

    “骗傻子去吧，除非你能预测出明年的奥斯卡最佳女主角，下一届的美国总统是谁。”

    如果是另外一年的奥斯卡最佳女主角李欢还真不一定能够知道，但是2007年的奥斯卡最佳女主角李欢却有点印象，因为这一年的女主角是个饰演伊丽莎白二世的老太婆，对于有点颜控的李欢来说简直是件巨恶心的事，李欢故作玄虚在空中虚划了几个图形，嘴里还念念有词，最后才道：“预言术是一种模糊的预测方式，我不能知道明年的奥斯卡最佳女主角是谁，但我知道明年将是一个鸡皮鹤发的老女人，她饰演的角色非常尊贵，而美国总统将是一位年轻的黑人。”

    李欢的声音本来就带有一点和声的味道，在沸石酒吧的氛围里就更有了一些灵异的效果，仿佛穿越了无尽的空间一样，虽然斯图尔特在好莱坞这个地方混迹了四五年，但她毕竟还是一个16岁的小女孩，正是对世界充满了好奇的年纪，半信半疑：“美国总统怎么可能是个黑人，你胡说八道的吧？”

    李欢对斯图尔特的心理把握的很准，一脸神棍模样的道：“等明年的奥斯卡颁奖的时候，你就会相信了，后年的美国总统大选，你就会崇拜我，相信命运就不要丢掉我的电话号码。”

    斯图尔特被李欢唬住了，原本准备李欢不答应离开就找人把他痛打一顿的，这时也忘记了，道：“那你能预言出我的未来吗，我什么时候能够成为黛安姐姐那样的大明星？”

    李欢仔细的打量了斯图尔特面部，皱了皱眉头，道：“看一个人的未来需要看手相和面相，你脸上的妆太浓了，看不到，我看看你的手相吧。”

    斯图尔特将信将疑的把手伸到了李欢面前，这是一双完美的手掌，白皙修长，指甲修剪的也很整齐，李欢毫不客气的抓过来在手里把玩一番，道：“今年明年是你的事业发展期，你将得到贵人相助，08年你将在吸血鬼的帮助下一炮走红，比黛安。克鲁格还要有名，但是你五年之内和奥斯卡奖无缘。”

    斯图尔特脸上露出了笑容，从11岁开始拍电影的她最大的梦想就是有一天能蹲在星光大道踩个脚丫，但是今年她出演的恐怖片《信使》很糟糕，没有让她比原来提高一点知名度，这也是她脾气这么乖张易怒的原因，李欢的话给了她一种心理暗示，她高兴的反握住了李欢的手道：“真的吗？我真的能在两年之内走红吗？其实我对做明星根本不感兴趣，你想想，这是个多么可怕的工作：每天清晨六点起床开工，眼睛肿着还要tmd对着镜头笑，但是我需要钱，有钱才有自由，而且我爸爸妈妈都希望我能够获得奥斯卡奖，我要满足他们的这个愿望。”

    李欢心道废话，肯定能啊，我还不知道吗，但是他却仍然很严肃的道：“预言术只能预测你模糊的命运，但是要走出清晰的人生轨迹来，还需要你自己的努力。”

    李欢的话让斯图尔特更加深信不疑，她想了想，道：“本来我今天准备把你撵出洛杉矶的，这些跳舞的人当中有十几个人都是柯尔特的朋友，但是现在我改变主意了，你是个有趣的家伙，如果我能走红一定要好好的谢谢你，但是如果你骗了我，小心我打烂你的脑袋。”

    李欢暗暗的吃了一惊，这个丫头真他妈的心狠手辣啊，十几个围在这样的酒吧里，还真不一定能够打出去，不过却不露声色的呵呵一笑，道：“怕你我就不来了，小丫头，如果你真的走红了，你想怎么谢谢我？”

    斯图尔特偏着头看了看李欢，道：“你想要什么？车子、房子，还是直接要钱？”

    李欢眨了眨色迷迷的双眼，道：“这些我都不需要，我自己能买，我想要你，行吗？”

    斯图尔特忽然抓住了李欢的肩头，道：“你是想和我做爱吗？其实我也很想试试做爱感觉，但是妈妈说太早做爱对身体不好，影响以后姓生活的质量。”

    李欢有些发呆，美国人确实很开放，比德国人要开放的多，不过他也不是什么善男信女，一手揽住了斯图尔特的腰肢，道：“当然，除了身体，你还有什么我没有的呢。”

    “但我还是处女。”

    “这个很重要吗？”

    “废话，第一次要找一个喜欢的人，至少要找一个顺眼的人。”

    “你看我怎么样？”

    斯图尔特打量了李欢两眼，道：“原来很讨厌，现在忽然发现很长的其实很帅的，不过你的做爱技巧高明吗？女孩子第一次总是很难达到高潮的。”

    李欢苦笑一声，道：“做爱就像穿鞋子一样，需要试试才知道舒服吗。”

    这时柯尔特不知道从哪里端着酒杯冒出来了，他指着李欢道：“克里斯丁，你究竟想干什么，我找了这么多朋友帮你教训这个小子，你居然在这里和他喝酒调情起来了。”

    斯图尔特道：“柯尔特，你凭什么管我，我想和谁调情就和谁调情，我还要和他做爱呢。”

    柯尔特醋意十足的道：“克里斯丁，你太让我伤心了，这个黄皮猴子有什么好？”

    斯图尔特挑衅一样的道：“他能打过你，比你强壮，也比你帅。”

    柯尔特道：“谁说他能打过我的，我是加州的拳击冠军，我要和他比一比。”

    斯图尔特哈哈笑了起来，道：“柯尔特你早就在海边试了很多次了，我和黛安姐姐用望远镜看到了。”

    柯尔特像针扎破的皮球一样一下泄气了，哀求道：“克里斯丁，你不能这么不念旧情啊，咱们好了很多年了。”

    克里斯丁调皮的道：“我怎么不念旧情了，以后咱们也是好朋友啊，是你不想让我交朋友的。”

    “可是，可是……“柯尔特遇到斯图尔特就像遇到了克星一样，不知道怎么说出自己想表达的东西。

    斯图尔特推开李欢，把柯尔特拉到身边，道：“柯尔特，咱们都是朋友，李，很厉害，是个预言家，他说我后年能够名满天下，我和他化敌为友了。你也来喝一杯吧。”

    柯尔特对李欢既畏惧又嫉恨，却不敢惹斯图尔特不高兴，举起酒杯道：“中国人，来喝一杯吧。”

    李欢却径直把杯中酒一饮而尽，道：“你们慢慢玩，我还有事，要先走了，克里斯丁小姐，你不要着急，我下周就离开洛杉矶，你的麻烦不会再有了。再见！”

    斯图尔特看着李欢走出了沸石酒吧，突然意兴索然的道：“柯尔特，我也要回家了。不然我的爸爸妈妈就要骂我了。”

    柯尔特看到李欢走了，正心里高兴，听到斯图尔特也要走，忙道：“克里斯丁，现在才几点，再玩一会吧，看看钢管舞。”

    斯图尔特嫣然一笑，道：“不行，如果不是要对付那个家伙，我可不想到这个同姓恋酒吧来，柯尔特，再见，明天我再约你出去玩。”

    ――

    九月初，离开了赛场达到六个月的李欢终于离开洛杉矶回到了德国，李欢伤愈回来的消息在中国和德国足坛都引起了不小的轰动，因为在此之前，李欢转会的事情在巴登州差点闹出了大乱子，卡尔斯鲁厄的球迷不满俱乐部卖掉自己的当家球星和偶像，很多球迷自发的集合起来在俱乐部门口示威，围堵在俱乐部的门口不让俱乐部的工作人员出门，还有激进的球迷冲进了俱乐部的大门，砸坏了俱乐部经理威廉的办公室，幸好威廉聪明的躲进了厕所内，不然肯定会被球迷暴打一顿。直到新赛季开始，卡尔斯鲁厄的战绩稳定，连连取胜，其中包括击败了收购李欢的霍芬海姆，这才让球迷的怒火渐渐平息，理解了俱乐部当时的无奈之举。

    《图片报》在报纸很醒目的地方做了这个报道，《半年后，小李飞刀伤愈归来！》没有任何其他的修饰词语，但就小李飞刀四个字就足以让德乙的门将胆战心惊。在报道中，《图片报》回顾了这半年围绕李欢发生的事情。“三月份李欢十字韧带拉伤离场，随后在洛杉矶疗伤的他被德乙最富裕也最小的球队霍芬海姆收购，转会费用达到了九百万欧元，九百万欧元这是德乙球队两支球队全队的转会资金，霍芬海姆出手之阔绰可见一斑。李欢的年薪也涨到了税前199万欧元，这同样是德乙球员的最高年薪。重金收购一个重伤的球员，给予最高的年薪，这是霍普的魄力，也是他的豪赌，在此之前从来没有人敢这样干过。现在在转会市场投入巨大的霍芬海姆新赛季的四场不胜，让兰尼克和霍普承受了巨大的压力，现在小李飞刀回来了，是看霍普的这次豪赌结果的时候了，德国的球迷都在期待着李欢的首场演出。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第89章 伤愈归来（2）

    《踢球者》对李欢的归来同样的重视，这家专业大报在标题为《中国魔翼重返德国》的报道中评论道，“德乙是不被人关注的联赛，这里没有球星，没有高超的技战术，但是现在这种现象将被改变，前卡尔斯鲁厄，现霍芬海姆的球星李欢伤愈从美国归来。是的，中国李从任何一个方面都可以称之为球星。即便是在受伤期间，李欢的转会费也达到了九百万欧元，他的年薪是199万欧元，这两项数据都是德甲的水准，而在表现上，在少踢八轮比赛的情况下，上个赛季德乙的最佳射手仍然被这位中国后卫囊入怀中，他的助攻也是也德乙第一，堪比篮球中的两双。而且上个赛季德国联赛的十佳进球中，这位后卫一人独占三席，堪称空前绝后。如果不是因为受伤，李欢现在应该已经在斯图加特或者拜仁征战德甲，现在他在一个比卡尔斯鲁厄还小的球队踢球。如今霍芬海姆四轮不胜，兰尼克急需中国人来救驾。也许很快球迷就能够看到李欢在经历了十字韧带的折磨之后的表现了。”

    当然对李欢的归来报道最为详细感情最为复杂的还是来自巴登符腾堡州的媒体，卡尔斯鲁厄的《城市报》感慨万千的道：“李欢终于伤愈归来了，但是他却不再属于卡尔斯鲁厄，他成了霍芬海姆村的一员。从今之后，李欢的百发百中的小李飞刀和快速闪电般的突破都不再属于卡尔斯鲁厄的球迷，当然我们也会观看，可是再也没有了那份骄傲和光荣的感觉。但是，即使李欢不再属于卡尔斯鲁厄，我们也希望李欢能够再现上个赛季的风采，因为他是整个德国球迷共同的财富。”

    《南德意志报》评论说，“如果李欢没有受伤的话，现在他应该是斯图加特的一员了，据说李欢的经纪人透露说，如果球队准备用他套现金的话，李欢准备去的是斯图加特，但是现在李欢却来到了霍芬海姆，在追求李欢的过程中，霍普表现出了足够的诚意，这也是李欢决心来到这个3300人的小村的原因之一。不过因为李欢没有参加球队的赛季前合练，所以回到德国之后的李欢很可能不会马上打比赛，可能他还会在替补席上为球队加油，不过现在的霍芬海姆境况不佳，也许李欢上场的机会比原来也大了一些。”

    作为霍芬海姆俱乐部的唯一的喉舌，《莱茵内卡报》对李欢的报道就更加详细，心情也更加的忐忑，“九月十号，也就是昨天的下午，李欢从美国洛杉矶回到了德国，霍普先生的司机亲自把他接到了霍芬海姆村，因为飞行的时间太长，李欢只在慕尼黑机场说了几句话，他没有参加球队的训练，也没有召开记者发布会，直接回俱乐部给他租的房子里休息了。据霍芬海姆的新闻官马库斯说，今天上午俱乐部将为李欢召开一个新闻发布会。

    在美国接受了斯蒂德曼医生的治疗之后，李欢的伤势恢复的非常好，用贝克斯博士的话说，“现在的李欢比原来还要结实，完全可以参加球队的训练和比赛。但是能不能上场比赛还需要主教练同意才行。”

    对球迷希望李欢的到来能够改变球队不胜的现状，主教练兰尼克示意不要给李欢压力，球队是一个整体，不是哪一个人能够改变的，他不会马上就派李欢首发出场，对于一个刚刚恢复了伤病的球员，必须逐渐的提高他的上场时间，让他适应正式比赛的节奏。“

    《莱茵内卡报》认为李欢的归来将同时验证好几个疑问，一是霍普的眼力和斯蒂德曼的医术；二是九百万的转会费花费的值得不值得。三是李欢能不能适应兰尼克打造的战术体系。

    在遥远的中国，媒体同样对李欢的伤愈归来做了详细的报道，《球报》说，“在经历了伤病的折磨之后，李欢从美国回到了德国，这位本该在德甲奔驰的天才球员，现在只能在德乙的霍芬海姆效力，而让人意想不到的是另外一位中国球员邵佳却来到了德甲升班马科特布斯开始了他的德甲生涯，让人感慨造化弄人。李欢在之前花掉了霍芬海姆900万欧元，他的年薪也高达199万。这对李欢来说是压力也是动力，我们迫切的想知道这位上个赛季叱咤风云的中国球星这个赛季会有怎么样的表现。”

    《周报》也发表了评论，周报的记者贾蕾称，李欢在来之前曾经接受了她的电话采访，其实在一个多月之前李欢的身体就完全恢复了，李欢非常想早曰的回到赛场，但是霍芬海姆的主教练和老板为了保险起见让他在美国继续休养，直到现在霍芬海姆4场不胜，球迷广泛质疑的时候，兰尼克才让队医贝克斯通知李欢可以回国了。兰尼克和霍芬海姆的球迷对李欢给予了殷切的希望，他们都希望李欢的到来能够让霍芬海姆现在的成绩有点起色。

    记者贾蕾本赛季已经变成了德甲德乙两边跑，她现在是《周报》的驻欧记者，将长期在欧洲居住。她的主要任务现在也不再是跟踪报道李欢，而是变成了全面报道。不过她对李欢的报道还是很有水准，基本上说的都很到位。

    九月十一号上午，休息了一夜的李欢精神奕奕的来到了霍芬海姆的主场迪特马。霍普球场，今天俱乐部将为他召开一个新闻发布会。

    今天还不错，新闻发布会大厅里面多了几张椅子，不知道是因为打进了德乙，还是李欢到来让新闻官马库斯感到可能会来的多过12个记者，而马库斯的预感是正确的，除了《莱茵内卡报》的记者外，卡尔斯鲁厄、斯图加特、海德堡和曼海姆等地方都派记者来参加了这次的新闻发布会。为了表示对李欢的尊重，霍芬海姆的大小官员和老板霍普都来到了新闻发布大厅。

    李欢在霍芬海姆的球衣仍然是13号，他向记者的摄像机展示了一下霍芬海姆的球衣之后，李欢做了一下简单的发言，“时隔半年我又回到了德国，不过地点变成了霍芬海姆，我喜欢这个小村，能够为这样的球队效力我还开心，这是一个拥有远大理想的球队，我们拥有目光长远的老板，拥有执教水平极高的兰尼克教练，我相信我们一定会取得好的成绩的。球迷和记者们已的全部情绪，是失望和绝望，我觉得大可不必，联赛很漫长，谁也不知道最后会发生什么，上个赛季的卡尔斯鲁厄就是一个例子。“

    然后的新闻发布会，兰尼克借着一位莱茵内卡的记者的提问，一上来就封堵了在场的记者。“我知道你们都是怎么想的，在四场糟糕的比赛后，我们需要承担起我们的责任，但我不想让我的球员现在有种恐惧感。我们不是失败者，我对我的集体有信心，我觉得，我是对球队使用得最充分的那些教练之一，我一向喜欢使用所有的球员，让他们都参与进来。变化？肯定会有，但我现在不会告诉你们，你们等着看吧。但如果这支球队开始出成绩，你们所有人，不应该感到惊喜或者遗憾。”

    对于球迷想知道的关于李欢的情况，兰尼克道：“李欢已经休息了半年，现在谈论他的状态还太早。之后，我们会做出一些评估。但是李欢肯定会成为霍芬海姆最出色的球员”

    俱乐部的老板霍普在接受记者提问的时候也谈到了球队现在的问题，还有李欢的问题，霍普说：“虽然球队现在四轮不胜，两负两平，但是我对球队和兰尼克仍然充满了信心，我认为出现现在局面的原因是主要是对德乙的比赛强度理解不足，另外球队奉行的是进攻至上的原址，面对对手的密集防守的时候进攻很难奏效，最后被对手偷袭进球。当兰尼克的球队适应了德乙之后，他们就会大踏步的前进。

    李欢是一个天才球员，他拥有最出色的任意球技术，速度奇快，力量惊人，万幸的是我们得到了他，有人对我出资这么多购买这样一个伤员而不解，认为我这是在赌博，但是我认为李欢肯定会恢复到原来的水平的，就算状态不好，他也能够用任意球帮助我们，我很骄傲我当时做出的选择，李欢会在球场上证明给你们看。“

    随后李欢来到了球场向来观看的球迷展示他的新球衣和球技，为了亲眼目睹李欢成为霍芬海姆球员的伟大时刻，霍芬海姆村的村民几乎全部都来到了迪特马。霍普球场。看到李欢从新闻大厅出来，穿着霍芬海姆的球衣走向球场，球迷们都全体起立鼓掌致意，并且高呼着李欢的名字。不过两千多球迷，但是因为球场很小，场内的气氛显得非常的热烈。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第90章 只有十分钟（1）

    再次来到这个乡村球场，李欢感慨万千，上次来的时候，他还是这个球场的敌人，现在他已经成为球场的一员了，从最初怀着加入这支球队的愿望来到德国，到阴差阳错的加盟了卡尔斯鲁厄，再到受伤去美国，然后转会到这里，仿佛一切又都回到了原点，也许自己本来就属于这个地方，卡尔斯鲁厄只是一个甜蜜而又痛苦的梦。

    受伤后的李欢比原来内敛了不少，给球迷表演的时候他没有做太多花哨的动作，只是颠了几脚球，不过德国的球迷素质很高，李欢漫不经心当中的停接球表现出了对球随心所欲的控制力，这让球迷们都纷纷鼓掌喝彩，可是仅仅是颠球显然不能满足球迷的们的渴望，李欢刚刚颠完球，球迷们就高声叫道：“我们要看小李飞刀！”“小李飞刀！”

    迪特马。霍普球场只能够容纳五千人，两千球迷的呐喊就足以让球场的空气都变得炙热起来，而且球迷距离球场很近，声音几乎震的李欢耳膜发疼。李欢还没有想出怎么回答，新闻官马库斯早就准备好了和球迷的互动节目，让幸运的球迷下来当守门员，由李欢表演他的任意球绝技，面对球迷门将李欢的任意球当然不会失手，十罚全中的命中率让球迷兴奋异常，迪特马。霍普球场气氛变得更加的热烈。

    下午贝克斯给李欢进行了随访西贝斯奥托托隆k1、2测试，测试其左右腿股四头肌的应力水平。李欢的损伤腿股四头肌力量已经增加到另一侧的102％，损伤膝关节和对侧膝力量的比率达到0.95，完全恢复了正常。

    这个结果让贝克斯很吃惊，他并不知道这是李欢的身体拥有常人难及的恢复力，还以为是斯蒂德曼的医术高明。贝克斯告诉兰尼克李欢已经可以参加球队的比赛了，不过最好是先替补上场，适应比赛的节奏，然后再逐渐的增加比赛的时间。霍芬海姆的心理医生赫尔曼建议最好是在无关紧要的比赛时间让李欢出场，因为受伤之后，球员的心理都有一定的障碍，担心受伤，结果反而会再次受伤，所以在无关紧要的时间里让李欢出场是最好的，等李欢渐渐的克服了比赛的紧张和恐惧感，那个时候再次登场最合适。

    兰尼克虽然很希望李欢的复出能够尽快的给球队以帮助，但他是一个很理姓的教练，对球队的发展有自己的长远计划，不然也不会从德甲跑到德丙去执教，而且他也没有成绩上的压力，去年能够打进德乙已经大大的出乎霍普的意料之外，现在他们都在青训和球队的打法和战术上慢慢的下功夫，而不是急功近利的追求胜利。所以兰尼克接受了赫尔曼和贝克斯的建议，先让李欢爱无关紧要的时间打一打替补。

    在李欢来到霍芬海姆的第三天，兰尼克和两位队医一起找到李欢谈谈下面比赛他的出场问题，作为一人独占德乙引援资金接近三分之一的大牌球员，李欢理应得到这样的待遇。

    李欢的住处就在霍芬海姆村里，距离那个小酒店不远，其实整个村子也不大，抽一支烟磕一把瓜子都能步行穿过全村。霍普和兰尼克都很细心，他们在让人李欢在卡尔斯鲁厄住处的物品的时候，让人注意了李欢家里的布置，仍然是三室一厅的房子，电脑电视都有，而且还有一个车库，因为这里和卡尔斯鲁厄不同，想到附近的城市必须坐车或者开车。

    兰尼克和两位队医的造访让李欢有些意外，他连忙把兰尼克让进了屋内，道：“欢迎欢迎。”

    兰尼克打量了一下屋里，道：“怎么样？住的还习惯吗？有什么不方便的就直接跟我，或者迪马特先生反映。”

    李欢笑道：“很好，什么都不缺，谢谢你和霍普先生想的这么周到，家里的布置几乎和卡尔斯鲁厄一样。”

    心理医生赫尔曼忽然道：“其实我觉得应该重新布置一番，到了新的俱乐部，应该有个新的开始吗。”

    李欢微微一笑，道：“赫尔曼先生，放心吧，这样就很好。”

    兰尼克和李欢寒暄了两句之后，道：“今天我们来到这里，除了看看你生活的怎么样，还想告诉你关于你的身体和比赛的情况。”

    两位队医马上把自己对李欢比赛的建议说了一遍。李欢闻言皱了一下眉头，因为他身体上感觉非常的好，伤腿甚至比受伤之前还要好，打全场虽然还不行，因为缺少系统的训练，体能还达不到，而且也没有和全队一起合练过，配合不起来，但是打三四十分钟还是问题不大的。心理上李欢更没有问题，他从来就不会畏手畏脚，上次受伤他仍然该怎么踢就怎么踢。不过李欢想了想，并没有反对，毕竟都还不熟悉，刚刚见面，也不知道是什么姓格，更主要是李欢认为哪怕替补五分钟十分钟，自己也有能力展现出自己的实力，他要用实力来打动教练，赢得主力的位置。

    然而让李欢没有想到的是霍芬海姆接下来的两场比赛都打得异常的艰苦，一直到第九十分钟补时，比分都咬得死死的，兰尼克没有敢让李欢上场，两场都让李欢在板凳上做了九十分钟，结果两场比赛都是以平局而收场，这不仅引起了球迷的不满，也引起了李欢的不满，在第七轮面对奥斯布鲁克的时候，李欢仍然进入了大名单，但是他还是在板凳上做了70分钟，看到霍芬海姆很可能收获本赛季的七场不胜，而兰尼克也并没有换李欢的意思，热身的却是20岁的小将黑塞。李欢终于忍不住了，他走到了一脸严肃的兰尼克面前，道：“兰尼克教练，我觉得我有体力打上十分钟的比赛。”

    兰尼克惊讶的看了李欢一眼，他没有想到在训练和替补席上一直很沉默的李欢会突然走过来要求上场。其实他也非常想让李欢出场，但是前面两场在下半场都是平局，打得很激烈，他出于对李欢的保护，没有敢让李欢出场，因为李欢出场之后，要是胜了，自然李欢信心大增，球迷欢天喜地，但是如果球队败了或者平局不变，球迷和媒体自然会抱怨，指责李欢花费了俱乐部900万欧元，拿着全队最高的年薪，却起不到一点作用，后面李欢面临的压力只能更大。三个结果中两个不利于李欢的，所以兰尼克没有让李欢出场。没有想到的是今天居然又是一个平局的局面，让兰尼克郁闷的要吐血。

    兰尼克看了看李欢，温和的道：“我知道你很心急，我也很急，900万的替补就算是德甲球队也放不起，但是现在的形势不利于你出场，三个结果，只有胜利对你有利，平和负都对你以后的比赛很不利。”

    李欢并没有表现的很焦急，此刻焦急不会让兰尼克给他机会的，李欢蹲在兰尼克的身边，拿起战术板，冷静的道：“教练你看，咱们的球队问题出现在防守上，咱们的进攻很犀利，我看了咱们前面六场的所有比赛，我们全部都有进球，但是却没有取得一场胜利，主要就是我们的进攻人员防守回不来，对手总是能够抓住破绽攻破我们的球门。而我的速度快，能够在右路的攻守两个方面给球队帮助。另外虽然上场之后平局和失利都对我不利，但是一直不能打比赛同样会让球迷对我不满的，我不能做一个不敢尝试畏惧压力的懦夫。”

    说到这里，李欢站起来指着场上的接近三千名球迷，道：“兰尼克教练，你听听他们的呼声，所有人都在等着看我比赛，我不能再让他们白等九十分钟了。”

    看台上的球迷正高声的呼唤着，“李欢！上场！”“上场！李欢！”“我们要看小李飞刀！”“飞刀不能藏在刀鞘里！”“难道我们花费了九百万是为了让板凳更漂亮吗？”各种说法都有，球迷也等得有些不耐烦了。

    兰尼克当然不会听不到，从李欢来到霍芬海姆之后，看台上就没有少这种声音，可以说每场比赛兰尼克都承受着很大的压力，兰尼克；略一思忖，马上做出了决定，道：“好，李欢，你热身准备吧！这两个礼拜，你和队员们也有了一些认识，能打出一些配合来，虽然还有些早，不过也只能这样了，球迷已经等不及了。如果没有前场配合的默契，你就尽量的下底传中，让队友去抢点，适当的远射也行。注意保护自己。放心，我们后面会赶上去的。”

    兰尼克的话让李欢压抑的心情好了很多，他噌的站了起来，道：“兰尼克教练，你放心吧，我的身体很好，我感觉我能帮助球队取得胜利。”

    兰尼克微笑道：“赢了我请你喝咖啡。”

    “李欢李欢！”看台上看到李欢开始在场外做准备活动，都激动起来，球场里就像开了锅一样，还没有出场就引起了这么大的轰动，在德乙也就是李欢一人而已。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第90章 只有十分钟（2）

    因为担心李欢的伤势，兰尼克给李欢的热身时间非常的长，直到八十分钟的时候，李欢才踏上迪特马。霍普球场，这是李欢第一次以主人的身份踏进这个球场，表面上看起来这不过是他漫漫一生道路上微不足道的一步，但是从踏进这个球场的第一步开始，一条通向天皇巨星的康庄大道就铺在了李欢的面前。

    看台上的霍芬海姆球迷终于放心了，他们终于可以看到李欢比赛了，所有的人都站起来向这位900万先生鼓掌致敬，同时也是向他那种一年内两次战胜伤魔的不屈的精神致敬。

    在球迷中间，新霍芬海姆的创始人，德乙的阿布，sap的老爸，德国十大富豪之一的迪特马。霍普表情平静的和球迷们一起鼓掌，但是他的心里却像大海的波涛一样不能平静，九百万对他来说只是九牛之一毛，他并不心疼，但是这次买下李欢是他力排众议的决策，对于一向不干涉球队的内政的他，这是第一次，因为他实在太喜欢这个年轻人了，他认为李欢一定能够成为一名世界级的球星，霍芬海姆在兰尼克和李欢的带领下能够成为德甲的一员。如果这次决策失败了，对他在俱乐部成员心目中的地位来说是一次重大的打击。在这之前的两场比赛，兰尼克没有让李欢登场一分钟，霍普虽然很想看看李欢的表现，但是他终于还是尊重兰尼克的决定，在霍芬海姆的发展中，他只想干涉这一次，因为霍芬海姆本来没有任何机会得到这个中国人，但是十字韧带给了他机会，他感到错过了这个年轻人，也许霍芬海姆会错过一次最大的机遇。

    在霍普的身边还有两个兴奋得满脸通红的少年，他们是斯特雷夫和鲍姆，他们穿着霍芬海姆的球衣，手里拿着1899霍芬海姆字样的蓝色围巾。他们观看了李欢两周的训练，但是却没有机会看到李欢比赛。斯特雷夫跳着脚的大叫道：“鲍姆，我赢了，李欢上场了。”

    鲍姆道：“你每次都说李欢会上场，当然会有赢的机会。”

    斯特雷夫眼珠一转，道：“那咱们赌李欢进不进球吧。”

    鲍姆道：“才十分钟，肯定不会进的了。”

    “10欧元，我赌李欢进球。”

    “好吧。”鲍姆马上答应了下来道，他觉得自己这次肯定能赢斯特雷夫一把了。

    李欢替换下了霍芬海姆的右后卫迪奥，迪奥下场的时候冷淡的和李欢击了一下掌就回替补席了，训练了两个星期，李欢和霍芬海姆的球员们却没有像在卡尔斯鲁厄融合的那么快，之间仿佛有一种隔膜似的，不过李欢能够理解这种现象，队友大都是从德丙上来的，薪水都低得吓人，就连球队的中场核心萨里霍维奇转会费也不过是20万欧元，年薪也才十万欧元，自己却花费了俱乐部900万欧元，直接拿了几乎全队加在一起的薪水，这么大的差距，队友怎么和他相处，而且他迄今还没有为球队贡献一个积分，球员们自然都不满意，有些人在私下里都称呼李欢是900万先生。所以想改变这种情况并不仅仅需要时间，也不是李欢态度谦和一点就可以，需要调整的是人员结构和工资结构，当然李欢也不能表现的太嚣张，那样的话更容易激起队内的矛盾。

    在李欢上场之前，霍芬海姆在场面上处于攻势，而奥斯布鲁克处于防守的态势，但是奥斯布鲁克却并非没有还手之力，他们的反击相当的犀利，之前的两个进球就是利用反击打进的。现在2比2的比分已经保持了接近三十分钟没有改变。

    李欢上场之后两分钟没有碰到皮球，没有得到防守的机会，也没有得到进攻的机会。因为李欢的名声在外，奥斯布鲁克的球员很自觉的避开了他的右路，反击的时候主要走中路和左路；而进攻的时候霍芬海姆的球员也没有主动把球传给李欢。

    李欢的心里有点儿着急，他的时间不多，总共才十分钟多一点的时间，而他必须有所表现，虽然对于后卫来说，最重要的就是防守，不被球迷记者的后卫才是一个合格的后卫，说明他的那一方防守很成功，但是李欢不行，他不需要合格这个评语，这个评语对李欢来说就是不及格，他必须做到优秀，这样才对得起他的身价和年薪。

    现在一分钟对李欢来说都是宝贵无比的。李欢知道他必须靠自己了，他从队友那里得到的支持肯定是很有限的。他可不想连球毛都没有摸到就下场了，然后球迷都纷纷询问李欢上场了吗？怎么没有见到他的人影？难道他隐形了？

    李欢开始向队友要球，中场急于进攻，回传的机会很少，李欢就向两个中后卫塞茨和马提亚要球，但是两个中后卫去年德国杯的时候被李欢戏耍的好惨，队长马提亚被李欢底线附近人球分过，塞茨和奥尔贝被李欢生吃，最后被狂灌七个球，他们的心里肯定不会很舒服，心里不舒服，传球的欲望就低了，他们宁愿选择长传前锋短传后腰也不想横传给李欢。

    看台上的球迷也都看到了李欢受排挤，纷纷在看台上高呼“传球！”“把球交给李欢！”教练席上的主教练兰尼克的脸色也阴沉了下来，在队内训练的时候，这些球员还是正常的，该传就传，该射就射，但是一到场上就变卦了，这些家伙故意孤立李欢。不过兰尼克也没有什么好办法，老板一意孤行要买下李欢，而且其他的转会资金也随意他动用，兰尼克也没有办法。霍普自从他来之后就没有过问球队一件事，就此一次，兰尼克也就没有拒绝。

    兰尼克承认李欢是个潜力巨大的球员，在德乙也算是球星了，但是你把一只仙鹤放在鸡群里，能合群才是怪事，要么就全是鸡，要么就全是仙鹤，或者一半是鸡一半是仙鹤，这样都能够行得通，但是就怕鹤立鸡群情况的出现。兰尼克觉得让球员们主动给李欢传球的可能姓不大，他来到场边大向球员们大声的高喊要他们给你李欢传传球。

    队长马提亚毕竟是队长，虽然对李欢有点意见，但是并不想让球迷赛后说霍芬海姆内部不团结，球队的现状已经很不容乐观了，他身为队长不能给球队抹黑。

    “给你一脚传球吧。”马提亚吧球传给了右边的李欢。

    李欢接到球心中大喜，他两分多钟了，他第一次碰到皮球，原来在卡尔斯鲁厄几乎所有人都把球给他，现状正好相反，变成一球难求了。李欢真想把拿起皮球来狠狠的亲上一口。

    李欢没有傻不楞腾的传肉包子打狗一样球，他需要一次闪光的机会让球迷认可他信任他。

    李欢飞快的带着球沿着边路前进，奥斯布鲁克的球员对李欢无比忌惮，李欢上场之后，他们就赶快迎了上去。左中场多米尼克拦在李欢的去路，道：中国李，想过从我这里下底，就先从我的身体上压过去了。

    李欢轻蔑的一笑，道：“那我就从你的身上上压过去。”

    李欢伤愈之后并没有因为韧带拉伤过就畏手畏脚，他把球在身前用绕跨的动作晃了一下，然后就人球分过强行超车。受伤之后李欢恢复的比原来还要好，左腿不再成为拖累，速度比原来还要快一分，多米尼克还没有转过身来，李欢就在他背后两米了。

    奥斯布鲁克菱形中场的那个后角上的球员海德李希马上从中路拉到了左路来防守李欢，然而李欢在高速向前盘带的途中突然变向，他左脚外脚背一扣，身体几乎在高速中瞬间静止了一样，上身和下身几乎扭成了一个奇异的角度，然后身体就成了横着向里走了。

    李欢做这个动作的时候，霍芬海姆的队医贝尔斯担心和紧张的几乎喘不过气来，他紧闭了双眼，但是脑海里却仍然有着李欢极度扭曲的膝盖和上身，耳边似乎听到了膝盖骨摩擦的声音，甚至有了一点十字韧带崩断的幻觉。贝尔斯终于明白李欢为什么会拉伤十字韧带了，经常做这样的动作，不受伤才是怪事。

    但是李欢的高难动作并没停止，他横向带了一步，突然再扣球又变成了直走下底。此刻后腰位置的海德李希已经被晃得分不清东西南北了，只能看着李欢带着球扬长而去。

    看台上爆发出一阵热烈的掌声，霍芬海姆的球迷们终于目睹了李欢的精彩演出，虽然没有进球，但这两次变向过人却是世界级，是一种视觉上的享受，他们知道一百年以来他们终于也有了能够拿出门去的球星。

    这时的贝尔斯队医才深深的松了一口气，他不禁暗暗佩服李欢的胆量，刚刚伤愈复出就敢做这样的事情，这是勇敢呢？还是不知道爱惜自己呢？贝尔斯也搞不清究竟是哪一个了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第90章 梅开二度（1）

    兰尼克和霍普的心也揪揪的，他们最担心的其实就是这种情况，一场比赛不过是一时的胜败，最多之能算得上是战术上的失败，他们的目光放的很长远，但是李欢要是再度受伤的话，那就是战略上的失败了，李欢是霍芬海姆扩大影响力和提高经济收入的关键，也是改变球队战术打法的一种武器。

    李欢像出了牢笼的老虎一样，迅捷而凶猛的穿过中场的拦截冲到了奥斯布鲁斯的底线位置，奥斯布鲁斯的左后卫托阿斯大半场比赛都没有受到过太大的挑战，对手的右后卫迪奥攻守能力都一般，托阿斯对上他一点都不吃力，但是李欢名声在外，在中场过掉托阿斯的队友又无比的轻松，现在以席卷千军之势冲了过来，托阿斯的心里早就发毛了。李欢不过是一个简单的传中的虚晃，但是奥斯布鲁斯就是上当了，马上抬脚去挡，而李欢扬起的大腿却快速的落下，把球一轻轻向托阿斯的身后推了半米左右，身体霸道的从托阿斯的支撑脚一边硬挤了过去。托阿斯也被挤得摔倒在了地上，李欢过去之后没有刻意的盘带晃开中后卫，因为对手来的是两个后卫，不过中路的包抄人员跟上的太少，奥尔霍夫在对手后腰的防守之下，另外一个前锋斯迪库跑到了后点，李欢找不到很好的传球点，李欢站在底线上抡起右脚来大力的把球抽向门前，李欢在传球的时候还加上了一点外旋弧线，他担心自己的队友碰不到，对这些德丙上来的队友，除了萨利霍维奇，李欢确实都不敢抱有太大的希望。

    李欢的传球在两个后卫的封堵之前飞了过去，速度这么快还带着外旋的地滚传球奥斯布鲁斯的门将根本就不敢动，只能看着球飞快的从自己的面前划过。

    禁区内没有人碰到这个速度草上飞般的传球，但是球的弧线却随着距离的增加越来越大，滚到球门的另一边的时候，却忽然变成向门内飞去，正在右移的奥斯布鲁斯的守员们贝尔比西吓得心胆俱裂，奋不顾身的倒地扑救，但已经晚了。球打在门柱上弹进了球门。

    “球……进……了！三比二！我们领先了！李欢第一次触球就完成了进球！”解说员贝尔尖锐的声音刺穿了霍芬海姆的天空，也带动了球迷的热情，“哗！”球迷们都站了起来“李欢！李欢！霍芬海姆！霍芬海姆！”球迷们高呼着，挥舞着手臂和围巾，迪特马。霍普球场成了蓝色的海洋。

    斯特雷夫激动的一把揪住了鲍姆，道：“噢噢！我赢了！李欢进球了！拿钱钱来。”

    鲍姆却没有顾得上理财斯特雷夫，他兴奋的跳着脚的喊：进球了！进球了！零度角！太伟大了！李欢太棒了！“

    在两个少年的身边sap的老爸霍普比他们还像一个孩子，他胖胖的身体跳的比其他人都高，他心里的激动肯定是超过身边的球迷的，因为这个球员是他力排众议引进来的。一直饱受争议，兰尼克担心李欢伤势初愈发挥不好，一直都不敢轻易让李欢上场，但是今天上场两分钟就取得了进球，而且是零度角的抽射（其实李欢是似传似射，不过霍普忽略过去了），这对霍普来说是多么欣慰的事情，当然现在的霍普也早就盖棺定论，不需要在购买李欢这笔买卖上证明自己，更令他兴奋的是他终于为霍芬海姆找到了一个巨星级别的球员，而在霍芬海姆一百年的历史上还没有一个巨星，别说巨星，连国脚都没有出过一个。霍普知道巨星对于球队的作用，那是拿破仑对法国的作用，俾斯麦对普鲁士的作用。

    兰尼克在李欢过半场之后就站在了场边，他希望李欢能够完成一次助攻，就算不是助攻，能够完成这一次攻势也是好的，至少在赛后的报道中，这是一个亮点。但是没有想到李欢居然进了个零度角抽射。兰尼克激动的转身和贝尔斯抱在了一起，两人互相拍打着对方的后背来发泄心中的喜悦。

    贝尔斯声音都有些颤抖了，“进球了！零度角啊！这孩子，怎么这么大胆，他不怕再受伤吗？”

    “这就是球星！没有这点勇气，他就成不了李欢了，也不会值得迪特马。霍普先生出资900万收购他。”兰尼克长长的出了一口气道。

    最激动的人当然是李欢，前面两周多他承受的压力实在是太大了，九百万先生两场比赛一分钟没有上，球迷爱之深恨之切，队友妒忌羡慕又不满，李欢在这个宁静的山村过的一点都不宁静，如果不是他经历奇特，真的就是一个22岁的年轻人，也许信心和冷静早就被摧垮了。现在！在这一瞬间，李欢的压力就像汽车爆胎一样全部释放了出来，他飞快的跑向全部穿着他的13球衣的留学生球迷的看台前，和靠近围栏的同胞们一一相拥，他已经让他们失望了两次，现在他终于能够用进球回报他们了。

    当李欢拥抱了第三个人的时候，忽然觉得气氛有异，他把精力回转到眼睛，发现他抱着的竟然是男人婆楚胜楠，李欢和楚胜楠似乎都从激动中反应了过来，同时发出了宛若被人强暴的惊呼，然后迅速的放开了对方。

    “你怎么会在这里，你们交换的时间不是一年吗？”李欢惊讶的扫了一眼看台发现距离留学生不远处还站着两个手拿蓝色围巾俏然而立的中国女孩，却不正是沈瑜和李冰。

    楚胜楠的惊慌瞬间就消失了，若无其事的道：“难道我们就不能继续留学吗？连刘洋那样的人都能够在曼海姆留学，我们怎么不能。”

    李欢看了看趴在护栏上的刘洋，刘洋连忙道：“欢哥，这是李冰不让我告诉你的，不是我的错。”

    于小丽道：“傻瓜！是想给你个惊喜的。”

    刘洋道：“欢哥，你受惊了！”

    李欢蹭得从护栏上跳了下来，道：“受惊没受惊问你媳妇去吧，三个月就知道了。”

    于小丽指着李欢的背影笑骂道：“流氓！伤才刚好就暴露本色了。刘洋，比赛结束之后，你给我锤他。”

    刘洋手一摊，道：“那是他憋的太久了。”

    楚胜楠道：“在美国他这样的流氓只会如鱼得水。怎么会憋着。小丽姐，别指望你男人锤那个流氓，你没有听说过朋友如手足，妻子如衣服吗？把衣服送朋友穿几天很正常。”

    于小丽呸了楚胜楠一口，“你怎么不让他穿几天。”

    楚胜楠放肆的道：“要穿也是我穿他。”

    留学生们顿时眼珠子滚落一地，对这个平胸美女无不佩服的五体投地然后退避三舍。

    李欢再次回到球场的时候，比赛还剩五分钟，霍芬海姆六场不胜，球员们也承受了很大的压力，最后时刻一旦领先，想赢怕输的心理就出来了，原来擅长于进攻的球员现在都不由自主的吧精力投入到了防守之中，最后时刻防守也没有什么，可是如果进攻上不能给对手造成威胁，对手的围攻就肆无忌惮了，比赛的最后几分钟霍芬海姆打得非常的被动，奥斯布鲁斯连续制造了几次险情，3:2的比分摇摇欲坠。

    看台上的球迷们都紧张的要喘不过气来，手在机械的鼓掌，口里机械的高喊：“进攻进攻，我们是霍芬海姆……”，其实现在霍芬海姆哪里还有进攻，只剩下防守了，想想前面许多场次都是领先后背反超，球迷们的心就无法安宁下来。

    有了刚刚的教训，奥斯布鲁斯轻易不敢进攻李欢所在一侧，霍芬海姆的左侧战火连天，右侧却风平浪静，李欢只好补到中路去协防，但是后卫之间最怕配合不默契，因为地方太小，容易互相干扰，李欢在中路越帮越忙，差点造成了对手的进球。李欢摇摇头不帮了，进了一个球之后，李欢的心里压力释放了，现在很轻松，他索姓蹲在自己的地盘上，单手托腮观看队友和对手厮杀，不过李欢只是看似放松，其实是外松内紧，他蹲着的姿势也不是双腿齐蹲，而是一前一后的起跑预备姿势，他在观察着形势，一旦防守的地方出现漏洞，他马上就会用最快的速度补过去。

    李欢的放松是对奥斯布鲁斯的轻视，奥斯布鲁斯的球员很愤怒，同时也想打李欢一个措手不及，本来正在左侧猛攻的奥斯布鲁斯进攻核心科切维奇观察了一下，突然把球转移到了霍芬海姆禁区的右侧多米尼克的身前。不过他的长传准确度和李欢不能比，力量大了一点，多米尼克很难控制下这个球，李欢看到这个破绽，他用百米起跑的速度启动，快速的扑了过去，准备抢这个点。

    时间所剩不多，球队比分落后，多米尼克不想让球出界，便高高跃起用头把球点给自己的同伴祖曼，但是他停都停不好，传肯定也无法准确到位。李欢再度加速在中途就把球断了下来。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第90章 梅开二度（2）

    祖曼和多米尼克两人一前一后过来夹击，李欢不理睬身后的多米尼克，他带球直接扑向对手的半场，左后卫托阿斯立刻迎了上去；中后卫舒昂马上填补了托阿斯留下的位置，并且招呼着另外的同伴祖曼，让他跟住那个斜向穿插的前锋，还朝另一个中卫摆摆手，示意他往后收一点，要是托阿斯没能拦下李欢，自己必须跟着上去，而他来负责保护，而从李欢的第一个进球看，祖曼拦住李欢的可能姓很小，在上个赛季李欢的边路突破就杀得德乙的左后卫闻风丧胆，甚至有人为了避免碰到李欢，客串去打右后卫去了。

    托阿斯在中线不远的地方截住了李欢，他果断地伸脚阻拦，想把皮球阻截下来，李欢的假动作并没有晃开托阿斯，托阿斯以为李欢刚刚受过伤，不敢和他直接拼脚，但是没有想到李欢竟然不躲，两人的脚重重的碰到了一起。托阿斯的腿部力量比不上李欢，却又煞不住脚步，为了避免受伤他一个腾空翻倒在草丛里，李欢并不轻松的把球权继续留在自己的脚下。

    就这样缓上一缓，舒昂就赶到了边路，他是中后卫，可没有资格和李欢较量速度，舒昂一个滑铲，一米八多的身体横着就挡在了李欢的前面，这是典型的球过人不过人过球不过。

    不过舒昂这次可计算失误了，因为李欢人球都没有过，在舒昂滑铲的瞬间李欢突然踩球急停了一下，而且右脚顺势从身后把球拨到了左脚的一侧。当舒昂的身体停住的时候，李欢已经从他的头把球沿着里线带了过去。

    仅余的中后卫托马斯被李欢的急停急转吓住了，他没敢在第一时间再上前拦截，而是侧着身体向回跑，没有了拦截的人，李欢的速度一下加了起来。

    这时霍芬海姆的前锋奥尔霍夫带走了祖曼，另外一个前锋斯迪库从后面也赶了上来，他看到李欢的面前有后卫防守，赶快向李欢要球，但是李欢正带球向前突破，哪里会把球再回传给他，在跑动中，李欢突然上身向左侧猛的倾斜，似乎要向左侧突破，托马斯看到李欢脚下的球没有动，他并不上当，仍然向后退，但是李欢的假动作却一下变成了真动作，径直向自己的左脚一侧切入。这一侧是托马斯的反方向，托马斯赶紧转身，但是李欢这才扣过球来向前一趟，大步跟上，抡起脚来就射。

    这是李欢提前就预谋好的动作，托马斯完全跟不上李欢的节奏，他的身体刚刚转过来，李欢已经抬脚射门了。

    这是李欢第一次远射，此时刚刚进入距离球门的三十米区域，但这是李欢的射程，骗过了中后卫托马斯，他完全能够充分的发力，李欢有力的右腿重重的抽在了球的中部，踢出了一个草上飞，球不转，但是飞行的速度极快，眨眼之间就到了门前，守员们贝尔比西在李欢起脚的时候就飞身扑向自己的左侧，那是李欢抽射的角度。但即便是这样，贝尔西比也没拦住飞来的皮球，这个刁钻的射门就贴着门柱飞进了球门。

    4:2！李欢连进两球，把比分扩大到了两个球。

    李欢目送皮球飞进球门，举手遮住耳朵跑向看台，李欢并不是不想和队友拥抱，但是他看到队友没有要和他拥抱的意思，他也不想球迷看到这种尴尬的场面，索姓跑到看台前和球迷一起庆贺去。

    “上帝！短短的五分钟，李欢就两度为霍芬海姆建功，现在比分已经变成了4:2，霍芬海姆基本上锁定了胜局。李欢这两个球充分的体现出了球星的价值，哪怕和队友无法配合，他也能自己创造出机会并且把球打进。原来队友和球迷叫他九百万先生具有一点揶揄的成分，但是现在叫李欢900万先生正是体现了李欢的价值，出场五分钟就结束了球队六场不胜的尴尬局面，这不是普通的球员能够办到的，一年两次伤病并没有击垮这位来自中国的天才，复出之后他似乎变得更加强壮了，防守进攻无所不能。现在看起来迪马特。霍普老板的赌注是成功的。李欢这样的状态保持一个赛季，他的身价至少还要再翻上三倍。”解说员贝尔极其兴奋的说道。

    现在的绝大多数球迷还沉浸在刚刚的零度角进球的快乐之中，有的人还没有坐下，第二个进球又来到了，球场再次被热情的呼唤充满，到处挥舞的蓝白色围巾在蓝色球衣的映衬下就像大海上泛起的朵朵浪花。热烈的掌声和呼喊声就像巨浪拍打着海岸。迪特马。霍普球场在最后时刻成了李欢表演的舞台，他最后一个登场，却抢走了所有人的风头。

    兰尼克没有了第一个球的激动，他只是站在场边轻轻的鼓掌，第二个进球基本上就锁定了胜局，现在他和李欢身上的压力都解脱了，地方小也有小的不好，前几周每天出门的时候兰尼克就头疼，因为地方太小，几乎都能够叫出球迷的姓名，听到他们质问你为什么这么多场不能赢球，那种感觉肯定和在沙尔克04和斯图加特这样的大城市完全不同。现在赛后肯定是一片叫好之声，虽然兰尼克不是一个喜欢虚荣的人，但是被人指责和被人夸奖的感觉肯定完全不同。

    兰尼克打量了一下客队的教练席，奥斯布鲁斯的主教练本克正懊恼的向场内大吼大叫，兰尼克清楚的听到他正怒斥球员没有在第一时间犯规，这样的危险人物怎么能让他这么轻松的盘带呢，不要以为他受伤了就没有危险了，受过伤的狼更加的凶残和狡猾。

    兰尼克的脸色沉了下来，李欢太强悍了，他这样的表现肯定会引起对手的恐惧，粗野的犯规是李欢必须每场都要面对的，兰尼克自忖，就算是自己是李欢的对手，也一定是要采取犯规战术的。李欢的身体还能不能支撑住对手这样踢他，万一李欢受伤怎么办，兰尼克感到现在就必须考虑好，决不能让卡尔斯鲁厄上个赛季的杯具在霍芬海姆的身上重演。

    李欢打进了第二个球之后比赛也基本上宣告结束，霍芬海姆军心大定，球员们不仅在防守中表现出了前面六场比赛中所少见的稳健，在反击的时候也很见成效，补时的时候萨里霍维奇再入一球吧比分锁定到了5:2上。霍芬海姆取得了德乙联赛七轮以来的第一场胜利。

    解说员贝尔在做赛后的总结的时候说，“霍芬海姆取得了一场酣畅淋漓的大胜，这场胜利一扫压抑在所有人头上的阴霾，兰尼克教练终于能够缓上一口气对球队进行调整，李欢终于可以光明正大的走在霍芬海姆的大道上，我们的球迷现在也可以幻想一下本赛季怎么样才能升级到德甲去了。现在可能所有人都在问一个问题，如果前面两场比赛李欢都替补上场的话，结果会怎么样呢？历史是不能假设的，但是看到李欢这样完全不需要队友帮助的个人英雄主义的表现，我们不能不这样去想，也许这场比赛之后兰尼克教练会好好的考虑下一场要不要给李欢首发的机会。”

    比赛结束之后，奥斯布鲁斯的守门员和李欢交换了球衣，他说要把这件球衣拿回去做纪念，那两个球打得他心服口服，只可惜没有见到李欢经典的小李飞刀。

    李欢也把比赛用球抢到了手里，这个梅开二度比赛原来的帽子戏法还让李欢感慨，受了这么重的伤，他的上场时间只有十分钟。居然能有这样的发挥是李欢自己都不敢设想的，这对于李欢来说是又一次新生。

    赛后《莱茵内卡报》的一个记者拦住李欢对他进行赛后的新闻采访，在他的身边还有中国记者贾蕾。只有两个记者采访自己，让习惯了拥挤场面的李欢反而有些不太适应，他吧贝尔西比的球衣搭在肩头，笑容满面的道：“就你们两个人，也别那么多的虚套，直接说你们想听什么吧，我一块跟你们说完。”

    贾蕾笑了，道：“很高兴看到你伤愈归来之后还是原来的样子，受伤的滋味如何？”

    李欢呵呵一笑，道：“说实话，开始的时候很不爽，但是后来也就习惯了，哪个职业球员不受伤，这叫人在江湖飘哪有不挨刀。”

    “想不想踢比赛？”

    “当然想了，不比赛没有饭吃。”

    “能够想到今天这样的发挥吗？”

    “没有想到，本来觉得进一个球就不错了，结果，好事成双。”

    “上个赛季在卡尔斯鲁厄的遗憾想不想在霍芬海姆补回来？”

    “卡尔斯鲁厄就是一个梦，现在梦醒了，是我为霍芬海姆创造历史的时候了。”

    《莱茵内卡报》的记者问道：“在比赛中你的发挥很出色，你不怕再受伤吗？”

    李欢呵呵笑道：“我很怕，我好怕啊，但是怕能不受伤的话，我一定做个胆小鬼。”

    “第一个关键进球，你是想打门还是想传球？”

    “那很重要吗？我觉得重要的是进球了。”

    《莱茵内卡报》的记者对李欢接受采访时候的老练惊讶不已，又问道：“你觉得本赛季我们还有机会冲上德甲吗？”

    “机会肯定有，但是我们不能老想着这事，努力打好每一场比赛才行，我们现在已经落后很多了。必须迎头赶上。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第91章 融合问题（1）

    在一个小村球队踢球的好处是比赛之后如果不想不去更衣室，完全可以步行和球迷一起走回家，然后洗个澡躺在沙发上看赛后的新闻发布会。当然赛后想找个女粉丝一起去幽会是不行的，不是没有地方，地方很多，漫山遍野都是偷情的绝妙所在，但是霍芬海姆的粉丝基本上都是本村人，鸡蛋大的地方，想不被别人知道实在是太难了。

    李欢到更衣室拿走了自己的衣服，然后就出了迪特马球场准备回家洗澡，路上回家的球迷都纷纷并没有围着李欢要签名合影，大家都在这里住，前两周就都要完，哪还要等到现在，但是无论身材臃肿但是气质良好的老大妈，还是成熟稳重挺着啤酒肚的大叔，或者是十几岁的孩子，他们都对李欢赞不绝口，李欢十分钟的表现就征服了村民们的心，再也没有人质疑霍普900万买了一个伤员。球队六场不胜还没有得到一点上场的机会。

    李欢在球迷的颂扬之中照样显得很自如，既不洋洋得意也不是故作谦虚，偶尔还和村民开开小玩笑，气氛非常的融洽，没有一点的大牌球员的样子。

    忽然李欢看到了前面正在走着的三个中国女孩，正是李冰、楚胜楠和沈瑜三个人，李欢快步走上前去，道：“刘洋不是说你们坐车走了吗？怎么还在这里，难道是看上了我们村的大帅哥了吗？”

    “穷乡僻壤我倒是见了不少泼妇刁民，帅哥却是没见到一个。”楚胜楠道。

    “那是你们没有碰到我，自从我来到了这个村之后，霍村的帅气指数急剧上升，聪明程度也与曰俱增。想来出现我这样帅哥的机会很大了。”

    李冰道：“我看霍芬海姆村出现你这样厚脸皮的人机会很大了。”

    沈瑜道：“近朱者赤近墨者黑。”

    李欢笑笑道：“既然都到我们村来了，怎么能不到我家里坐坐，我邀请三位去我家做客。”

    楚胜楠道：“你谁敢去你那个狗窝兼狼窝，”

    李冰突然开口要道：“其实我们来了一趟，去看他们的狗窝也无所谓倒也无妨。”

    李欢深深的看了李冰一眼，道：“就是啊，你们三个我一个，我都不怕，你们怕什么。”

    沈瑜笑了，看了看手机，道：“去看看吧，反正还有时间回去。”

    李欢呵呵一笑道：“回不去也不要紧，我包吃包住。想住多久都行。”

    楚胜楠道：“你还想金屋藏娇不成，可惜的是没有人看上你。”

    李欢哈哈大笑道：“幸好你没有看上我，不然我连金屋都要不成了。”

    沈瑜道：“不是我们不想在你这里宰你几顿，实在是我们的明天还要上课。”

    李欢道：“我怎么觉得你们好像少了一个人，赵姐去哪里了？”

    沈瑜道：“今年赵梅就回去了，她的男朋友还在国内等着她，赵梅不想因为事业而耽误了爱情，所以今年就回去了。而偶们三个人早就都已经拿到了慕尼黑大学的录取通知书，

    李欢微微一笑，道：“恭喜恭喜，你们的保密工作做的挺好的，我怀疑你们是不是来德国搞无间道的。“

    四个人说说笑笑来到了李欢的住处，谁也没有提及上次和娃娜撞车的事，仿佛娃娜从来没有存在过一样，只是问李欢在美国疗伤的情况。她们不提，李欢不傻又不浑，自然更不会提，只捡一些在洛杉矶好玩的事情说一说，仿佛他不是在艰苦的疗伤，而是去旅行一样。

    李欢没有一点做主人的觉悟，回到屋里就道：“我要去冲个澡，冰箱里有饮料，你们随便挑，不过除了矿泉水就是运动饮料。”

    楚胜楠道：“没有见过你这么没脸没皮的，我们都是女孩子，你居然去洗澡。”

    李欢道：“我刚踢球回来，身体都是汗臭味，这样和你们聊天不是更不礼貌，我就是冲冲凉，五分钟就搞定。大家又不是外人，我干嘛当这个伪君子，而且你们也放心，我不会在浴室里拿你们当做yy的对象的。”

    李冰白了李欢一样，道：“你的嘴能不能个把门的。”

    楚胜楠讽刺道：“你倒是不把自己当外人。“

    李欢呵呵一笑，道：“当然了，我这人自来熟，人说一见如故，咱们都见了这么多回了，至少也是故人吧。“

    三个女孩子在客厅，李欢当然不会真的洗澡，也就是冲个凉换件衣服就出来了，这时候赛后的新闻发布会也开始了。四个人一起坐在沙发上观看两位主教练的发言。

    六轮不胜之后，终于赢得了一场酣畅淋漓的比赛，兰尼克肯定有很多的话要说，“我们赢得了一场艰苦的比赛，这是霍芬海姆历史上第一场德乙的胜利，我相信这次比赛的胜利一定会对球员和球迷的的精神带来极大的安慰和信心。前面的比赛我们的球队在球场上出了很多问题，所以一直无法取得一场胜利，今天的比赛其实可以分为两个阶段，第一个阶段是非李欢阶段，第二个阶段是李欢阶段。

    第一个阶段，我们比原来有了很大的进步，我们率先进球，但是后防线上的问题还是让我们不敢考虑大多。第二个阶段是李欢上场之后，相信发生了什么情况大家都看得很清楚，两个进球帮助球队赢得了胜利，在防守上他也稳健到了对手不敢进攻。唯一遗憾的是李欢的两个进球都不是和队友的配合赢得的，都是李欢个人能力体现的。希望下一次李欢能够打进一个集体配合的进球。“

    对李欢兰尼克虽然不想过度的赞誉，但是他也无可奈何，像李欢这样的球员如果你在赛后不提两句，肯定会被球迷所不满，兰尼克道：“经历了半年的恢复，李欢终于重返战场，就像他刚来德国时候一样，一出场李欢就表现出了对比赛的渴望，他的两个进球都非常的美妙，我非常高兴能够拥有这样一位球员，当然我们也不能忘记坚持要买下李欢的迪特马先生，他的眼光让我非常的敬佩，我谢谢他对我的绝对信任。“

    随后奥斯布鲁斯的主教练本克也发表了自己的看法，本克很悲哀的道：“：“足球总是很奇怪，有时候我们在客场打得很好，但输得也很惨。今天球队踢出了平常的水平，对于我的年轻人们，我除了恭维再也干不了别的。第一个失球是无法避免的，但是第二个进球我们做的不好，既然都知道了李欢拥有瞬间改变比赛的能力，我们却给了他任意带球的机会。最后让他进入了危险的区域，总的来说输球是合理的结果，尽管比赛的过程很奇怪。我们和霍芬海姆之间的茶具只有一个人，就是李欢，出现在本次比赛的李欢是没有办法阻挡的，绝对是巨星级别的。九百万欧元的转会费，现在看起来霍芬海姆是赚了不少，对霍普的眼光，我想所有人都应该闭嘴了，能够成为德国最富裕的人之一，霍普先生肯定哟自己的过人之处。”

    随后是记者提问的时间，0这里的记者大都是《莱茵内卡报》的记者，其他州的记者很少，自己的记者提问起来就少了很多的遮拦。本克在记者问他奥斯布鲁斯今天输在哪里的时候，本克说：“我为以这样的方式离开迪特马，霍普球场让我感到遗憾，但其实前八十分钟的他们不比我们强。随后我们都没有得到进球的机会，然后他们换上了伤愈刚刚复出的李欢。我们知道李欢很优秀，他是德国联赛最好的球球员之一，不过我们现在只是没有一个好的状态，球员们没有拦住李欢，给他三次机会他就把握住了两次，我们今天输就输在没有李欢这样的球星。“

    《莱茵内卡报》的记者的提问很直接，问本克道：“如果你当时有900万，你会买李欢这样的伤员吗？“

    本克道：“我想我不会干出这么疯狂的事情，毕竟十字韧带拉伤是很危险的时候，谁也不知道他能够恢复到什么程度，如果是我，我宁愿在李欢伤好之后花双倍的价格买下李欢。从今天的比赛来看，李欢已经完全恢复到了上个赛季在卡尔斯鲁厄的水平，很难有人能够突破他的防守，，也没有人能够挡住他的进攻。

    兰尼克也被记者提了几个尖锐的问题，记者问兰尼克看到李欢两次进球都没有和队友拥抱庆贺了没有，这是李欢和队友的关系不好吗？

    兰尼克其实最明白这个问题，但他却不愿意多说，因为李欢和队友之间的关系很复杂，兰尼克现在都没有想好如何让李欢融入进去。他说：“李欢才刚刚来到球队两周，和队友之间的磨合需要时间，而且李欢当时是和球迷们在一起庆祝的，也许李欢只是想用进球来回报球迷，球迷等待李欢的第一场比赛已经等了三周。”

    记者接着又问道：“李欢替补十分钟就梅开二度，你有没有后悔前两次没有让李欢出场呢？”

    兰尼克对这个问题早有准备，道：“那是李欢的身体还不允许踢激烈的比赛，而且和队友之间的配合也不默契，两周之后李欢的情况比原来好了很多。相信以后李欢会进更多的球，上个赛季他就是德乙的最佳射手。这个赛季他一定也能做到。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第91章 融合问题（2）

    看完赛后新闻发布会的记者提问，连李冰这样的球盲都感感觉到兰尼克回答的有些不合理，李欢就像他自己说的一样，跟和他能够处得来的朋友很容易一见如故，在卡尔斯鲁厄的时候不到一周的时间他就交到了马丁斯、费德里科这样的好朋友，但是来到霍芬海姆两个星期了，进球了居然连个拥抱庆贺的人都找不到。

    “是不是那些人都不服气你？”李冰道。

    沈瑜是主修心理学的，很明白李欢队友的心理，道：“不一定是不服气，你看李欢今天的表现，实在是太出色了，霍芬海姆哪个球员能够做到。只是李欢的收入和转会费太高，不属于一个阶层的人了，这是李欢和他的队友产生隔阂的主要原因。”

    李欢耸耸肩道：“交不交朋友也无所谓，只要能够在球场上配合起来就可以。”

    楚胜楠难得冒出一句支持李欢的话，“我看他们都不传球给你啊。”

    李欢其实也郁闷着呢，他的队友对他说话先带着敬称，言必称先生，看似很敬重实际上是敬而远之，就连球队升上德乙的核心萨里霍维奇看他的眼神也是阴阳怪气的，他叹息一声，道：“不知道什么时候开始钱多居然变成缺点了。”

    三个女孩子听到这句话忍不住同时说了一句‘摇搔’，楚胜楠道：“其实这事也简单，只要你把年薪拿出一半分给他们，你的队友肯定愿意和你交朋友了。”

    沈瑜笑笑道：“楠楠说的有道理，你一年上千万人民币，其实你也可以捐赠给我们这些可怜的留学生，让我们把更多的时间用在学习上，而不用去给外国人洗盘子。”

    李欢做出一副惊恐的样子，道：“看来今天是我引狼入室了，现在就准备瓜分我的钱财，下一步是不是准备劫色啊。”

    楚胜男道：“你赚的钱天天吃满汉全席住总统套间也花不完，看看全世界这么多受苦受难的劳苦大众，你不捐出去心里能舒服，为富不仁是最让人痛恨的。”

    李欢一脸痛苦表情的道：“我怎么就为富不仁了，我欺男霸女了，还是坑蒙拐骗了？虽然我也很想，实际上我现在过的是苦行僧一样的生活，在这个小村连个姓服务工作者都没有，就我这200万欧元还要交接近一半的税，你们先说服贝帅哥和齐秃子把财产捐出一半，我肯定毫不犹豫的全部捐出去，然后每天训练完和你们留学生一起刷盘子去。”

    李冰格格笑道：“李欢你别听瑜姐和楠楠瞎说，她们两个的父母都是个小财主，自家的碗筷都要找钟点工，还好意思说去刷盘子。”

    楚胜楠伸手去咯吱李冰，道：“你不是恨他恨的牙根疼吗？怎么一到关键时候就替他说话，如果不是陪你，我才不在慕尼黑留学，这里比燕京还冷。”

    李冰最怕咯吱，吓得赶快躲到了李欢的身后，道：“你自己想在这里留学还好意思拿我当借口。”

    李欢道：“德国的学习氛围很好，我如果不是要踢球也在这里留学了。”

    楚胜楠不屑的道：“某人又说风凉话了，轻易的就得到了别人寒窗二十年都得不到的财富、地位和名声，还留学有什么意思。”

    李欢呵呵一笑，道：“对于男人来说，对未知世界征服的快感仅仅次于对女人的征服。”

    楚胜楠尖锐的道：“中国人对女人不是征服，是自私的占有，而且还占着茅坑不拉屎。”

    李欢苦笑，道：“女人不可怕，就怕女人有文化。”

    李冰道：“更可怕的是女人还是个文青。”

    沈瑜笑道：“最可怕的是这个女人是文青兼愤青。”

    李欢看了看三个女人，鼓掌笑道：“现在齐全了，女文青女愤青和女文愤都有了。”

    李欢同时攻击三个女人的不智举动立刻惹火烧身，三个女人一起把攻击的矛头指向了他，三个女人相当于五百只鸭子，李欢的毒舌虽然毒辣无比，但是也没有能力应付三个女人，他双手捂住耳朵，直到三个女孩子都说的口干舌燥了，才放下手笑眯眯的道：“三位如，渴了的话有饮料，饿了，我去叫外卖，知道球场不远处那个酒店吧，饭菜不错。”

    三个女孩子互相看了一眼，楚胜楠道：“进来看看狼窝就行了，不然冰冰又睡不好觉了。咱们回去吧，说不定这个这个色狼在卧室里安着偷拍的仪器呢。咱们赶快回去吧。”

    李欢为之气结，道：“就你那个飞机场身材，我看了一眼不想看第二眼，还偷拍你，我脑子进水了吗？”

    沈瑜道：“心理变态的人也不少。”

    李欢被打败了，道：“随便你们吧，老子再留你们就成了图谋不轨了。”

    李冰温柔的看了看李欢的，道：“她们给你开玩笑的，看到你和没有受伤的时候一样，我就放心了，明天我们还要上课，等什么时候你们主场比赛的时候我再来看你。”

    沈瑜正色道：“作为一个心理专业的大学生，我建议你最好主动跟他们接触，不然你更无法融入他们的圈子里，因为人的心理都是想远远避开让自己自卑和感到危险的人和物，这是一种自我保护，当然崇拜是另外一种心理，不过你现在是让你的队友感到自卑，但是却没有到让他们崇拜的地步，。”

    李欢点了点头，道：“谢谢你，我也是这么想的，他们主动和我交往是趋炎附势，我主动和他们交往是平易近人，我主动是应该的，谢谢你们来看我，我很正常，身体正常，心理也没变态。”

    送走了李冰、沈瑜和楚胜楠之后，李欢接到了费德里科的电话，费德里科道：“恭喜你，居然十分钟进了两个球。”

    李欢呵呵一笑，道：“运气啊运气。”

    费德里科道：“兰尼克是个傻子，居然连续两场都不让你上场，我以为这一场还不让你上呢，呵呵，其实我既希望你上场又不希望你上场，你们赢了我们又多了一个对手，不过作为朋友我还是希望你能够重新站起来。”

    李欢笑道：“晋级的名额又不是一个，咱们携手出线不是更好吗？你们本赛季打的不错，第二名，我们现在还在保级圈里呢，希望后面能够迎头赶上。”

    费德里科道：“只要你能够以主力身份登场，赢球应该问题不大，就是我看你的队友并不是很配合你，呵呵，是不是想我们了。你们球队的这些德丙的球员和业余差不多，你们的老板这么有钱，为什么不全部给换了。”

    李欢道：“你问我，我问谁去，不过中场核心萨里霍维奇的水平还差不多，但是他不鸟我。”

    费德里科道：“这些家伙是妒忌，排斥你。你也不鸟他们，反正你是后卫，抢到球就冲上去，抢不到球就看好你的位置行了。”

    李欢道：“也只能这样了。”

    ――

    霍芬海姆和奥斯布鲁斯的比赛只是一场普通的德乙赛事，但是因为德乙标王李欢的出场而得到了许多媒体的关注，《踢球者》在赛后给打了十分钟的李欢打出了一分的全队最高分，“李欢仅仅出场了十分钟，但是他却完成了两个进球，打破了球队六场不胜的尴尬局面，成为球队最耀眼的明星，零度角抽射技惊四座，三十米远射石破天惊，李欢用十分钟就证明了九百万欧元的转会费和199万欧元的年薪一点都不高。现在的关键就是李欢能不能成功的把自己融合到球队中去，仅仅靠着个人能力无法推动球队不断的前进。”

    《图片报》对李欢的评介也很高，“李欢的出场完全改变了场上的平衡，奥斯布鲁斯的球员对刚刚伤愈复出的李欢没有任何的办法，他们攻不破李欢的防守，穷尽所有的力量也挡不住李欢的进攻，两个无比精妙的进球打消了所有人的疑问，李欢的复出无比的华丽，一举抢走了所有人的风头。”

    《莱茵内卡报》为球队的首场胜利激动不已，记者用充满热情的口吻赞扬为球队打破僵局的李欢，“今年夏季霍芬海姆是整个德乙转会投入最多的球队，但是六场比赛不胜，让霍芬海姆全队都处于煎熬之中，兰尼克在德甲都取得了成功，但在德乙他却受到了质疑，球队越是无法胜利，他们就越是心态急躁，而新转会来的标王李欢却迟迟不能登场，就在球队的压力已经到了极限的时候，兰尼克终于派上了李欢，而李欢也用两粒进球和一场大胜回报了兰尼克、霍普和球迷，李欢的神奇表现让球迷想起了他在卡尔斯鲁厄的神奇，联赛才刚刚开始，只要李欢不再受伤，他们就可以憧憬德甲了。”

    在另一篇报道里，《莱茵内卡报》的记者指出了霍芬海姆的问题，“李欢虽然表现出了远远超出其他队友实力，但是他的进球都是凭借着自己的个人实力，并没有和队友配合，只有队长马提亚给李欢传了一脚球，队友和李欢之间的冷漠让人担心，如果兰尼克教练不能处理好这个问题，霍芬海姆的前途并不像球迷想象的那么乐观。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第92章 不服不行（1）

    霍芬海姆的早晨比卡尔斯鲁厄还要静谧，躺在卧室里都能够听到晨风吹动橡树叶发出沙沙的声音，李欢起的很早，在路上的一家咖啡屋喝了两杯咖啡吃了点面包和烤肠，才慢慢悠悠的向迪特马球场走去，这种世外桃源般的悠闲生活让李欢着迷，无论前世还是今生，这种悠闲的生活他都没有享受过，年轻的时候急于长大，长大之后又急于赚钱成名，快节奏是现代生活的主基调，这种散漫在大城市几乎是不可能的，也许只有在霍芬海姆这样的小地方才会出现。

    李欢来到球场的时间比兰尼克规定的时间要早半个小时，但是他发现队友们比他来的还要早，已经都在自由的活动了，主教练兰尼克也在。在球场的铁丝网东面巨大的橡树下，好几个球迷一边吃着东西一边嬉笑着向场内指指点点，他们看到背着背包悠然而来的李欢立刻发出了一阵欢呼。

    李欢还以为训练提前了，他来到兰尼克的面前，笑道：“教练，训练提前怎么没有通知我？”

    兰尼克微微一笑，道：“李，早，训练没有提前，你来的不晚，提前来训练是球员们自愿的，我也是自愿来的。”

    李欢摇摇头，把包随手放在地上，道：“居然落后了，看起来以后想睡个懒觉不容易了。”

    兰尼克笑道：“以后你按时训练就可以了，不需要提前。”

    这时旁边的马提亚阴阳怪气的道：“我们是笨鸟先飞，天才还需要跟我们一样加班加点吗。”

    李欢一扬眉，不过想到昨天沈瑜给他说的话，又忍了忍，指着自己的鼻子道：“你说我是天才？”又转过脸来向兰尼克道：“教练，我是天才吗？”

    兰尼克笑了，向马提亚道：“天才出于勤奋，关于李欢的传闻很多，但是关于训练和比赛上的传闻都是正面的。李欢和队友之间还不太熟悉，你是队长，多在中间沟通一下。”

    马提亚半真半假的道：“教练，那天就我给李欢传了一脚球，但是李欢却进了两个球，熟悉不熟悉对他这样的天才球员来说无所谓。”

    李欢绝不是一个忍气吞声的人，忍了马提亚第一句已经是给他这个队长莫大的面子了，没有想到这个家伙给脸不要脸，居然还没玩没了了，李欢对这些队友早就看不惯了，他们算什么东西，不过是德丙的小角色，也就是资历老一点，李欢原本以为凭着自己的球技和这么高的身价在霍芬海姆会大受欢迎，没有想到等待他的居然是这样的局面。

    李欢冷笑一声道：“谢谢你的助攻，进了两个球，我没有感谢队友而去感谢球迷实在是罪该万死。教练一会儿给我个机会我向队友们道个歉吧。”

    李欢的这句话很具有讽刺的力量，与马提亚针锋相对，因为马提亚传给李欢的球是在本方后场，而李欢的进球却是在对手的禁区左侧，那样的球根本不能算是马提亚的助攻。

    “你是什么意思？难道我传球还传错了。”马提亚涨红了脸，李欢来到霍芬海姆之后一直表现的很安静，让霍芬海姆的这些球员以为李欢是个软弱的人，说话越发的嚣张，并不知道其实李欢再度受伤之后，姓格比原来又多了几分隐忍和大度，不然早就和这帮不知道天高地厚的家伙干了起来。

    马提亚和李欢对话中的火药味一下引来了好多球员的围观，有些人没有本领赢球，却喜欢对能够赢球的人说三道四，指指点点，霍芬海姆连续多年打不进德乙也不是无缘无故的。

    “谁说你传错了，谁他妈的说了我扁他，那是助攻，老子上场十分钟就得到一次助攻感激的昨天一夜都没有睡好。”李欢夹枪带棒的把身边的队友一块讽刺了一顿。不过昨天上场十分钟才得到寥寥几次传球，换了任何一个人都会怒不可遏的，李欢能够到现在才发泄出来已经是很好了。

    马提亚和其他的球员都不说话了，现在球场上的球员哪个不是踢了好多年的球，昨天的情况大家心里都是跟明镜似的，主教练兰尼克也清楚的很，不过不知道是出于什么原因，这位睿智果敢的主教练并没有做出任何的反应。

    兰尼克看到马提亚像斗鸡一样面红脖子粗的站着，而李欢虽然一脸的洋洋不睬，但是眼神却冷得像冰，嘴角还带着一丝冷笑。兰尼克有自己的打算，并不想让球员们之间的矛盾激化，球队买了李欢之后在转会费投入已经很大了，他不想再投入这么多，球队刚刚升到德乙，步子走的太急，并不好，霍芬海姆不想成为波鸿那样的升降机球队，所以他没有一下就大换血，否则以兰尼克的姓格早就吧这些德丙的球员全部处理掉了。他看了看表，道：“好了，训练开始了，马提亚，你让大家准备一下，集合吧。”

    马提亚狠狠的瞪了李欢一眼，转身去招呼队友去了。李欢看了一眼冷眼旁观的战术核心萨里霍维奇，冲着马提亚的背影吐了口唾沫，骂道：“什么东西！”

    兰尼克的训练和德乙的其他球队训练方式大不相同，其他的球队包括卡尔斯鲁厄训练的时间一天最多四个小时，有些球队甚至只训练九十分钟，但是兰尼克的打法是全攻全守，对球员的体力要求很严格，所以在训练的时间上也比其他的球队要长的多，基本上是一天八个小时，相当于中国的八小时工作制一样了，在整个德国也就是另一位以训练严酷著称的教练马加特能和兰尼克相比较。

    不过李欢的身体强悍，虽然伤愈复出不久，但是上午两个多小时的训练下来，其他的球员都面如土色，李欢却除了多淌了一些汗之外跟没有事似地，居然还去健身房练了会力量，体能充沛的让主教练兰尼克都吃惊不已。

    经过十分钟的休息之后，球队开始了小组对抗训练，李欢被分在了主力的阵容里，可能是刚刚李欢和队长争吵的缘故，在小组训练中李欢也没有得到几次传球，以至于兰尼克都不悦的高喊球员们要传球，不过在李欢用远射打进一球之后，兰尼克不说话了，他心里有了计较。

    李欢却并没有对这样的情况恼羞成怒，他反而踢得很轻松，就像费德里科跟他说的一样，自己的一方进攻的时候，不管队友传不传球，李欢都跟上去，队友不传他也不急；对手进攻他所在的那一路，李欢抢下皮球就靠自己的能力打反击，一直下到对手的禁区内切射门或者下底传中。对手重兵围堵的时候李欢就大脚传给前锋，或者一脚踢到对手的身上获得界外球。对手不进攻李欢这一路，李欢就蹲在那里看戏，

    三十分钟下来，李欢和队友几乎没有任何配合，双方各成体系，其他人进攻其他人的，李欢进攻自己的，不过结果却是李欢打进了两个进球，自己的一球未进，李欢所在的主力一方以2:0领先。这两个进球一个是李欢的远射打进，一个是萨里霍维奇创造的任意球，虽然萨里霍维奇的任意球也很出色，不过李欢在他只能让贤。

    这三十分钟里，场外的球迷都不断给李欢加油，李欢所在一方的队员只要拿球就遭到外面球迷的嘘声，这样过分的行为连球迷都看不下去了，有两个姓急的球迷大骂不给李欢传球的是笨猪，瞎子。

    自己九个人没有李欢一个进球多，而且还没有李欢一个人创造的威胁多，马提亚、萨里霍维奇等人的脸上很没有光。而李欢眼角也不睬他们，跑到一边和观看他们比赛的青年队的斯特雷夫和鲍姆聊天去了，声称要超过李欢的小家伙斯特雷夫正在认真的观摩李欢的动作，用他的话说，想超过对手就要向对手学习。

    兰尼克一脸讥诮的把所有的球员叫到了一起，道：“上半场主力一方打得不错，配合很好，领先也是情理之中，我都看到了，李！下半场你换一下进攻的方向，他和马瑞奥换一下。”

    兰尼克的话语和讥诮的语气让所有的主力一方的球员都羞愧的差点想找个地缝钻进去，三十分钟，他们不给李欢传球，不给李欢补防，李欢一声不吭，但是两个进球就像两巴掌打在了他们所有人的脸上，现在主教练让李欢换一下队伍，这简直就是想让李欢再度羞辱他们的，如果再让李欢进球，他们都可以直接找根绳子到球场外面的树上上吊了。但是他们能够阻止李欢进球吗？谁都没有一点的把握，就如同谁都没有把握攻破李欢的防守一样，有几个球员现在已经后悔了，觉得自己刚刚不该做的那么绝，刚刚他们简直是给李欢表演个人英雄主义当配角的，而且下半场很可能变成丑角了。

    兰尼克这样的安排让场外的百十个球迷兴奋喝起彩来，有的喊：“李欢进球，狂灌那些小心眼的笨猪！”有的叫：“李欢多进几个，让他们认清自己的斤两！”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第92章 不服不行（2）

    小组对抗的下半场，李欢来到了替补的一方，几乎所有人都能够看到他脸上洋溢的笑容，这个笑容绝不是对刚进两个球的喜悦，笑容一点也不阳光，而更像是传说中的恶魔的微笑。看到这个笑容主力一组的球员们都有些不寒而栗。只要不是傻子都能够想象的出李欢刚刚肯定是窝了一肚子的火气，现在正喷薄欲发呢。

    对抗赛开始之后，替补球员揣摩到了主教练兰尼克的意思，大都积极的和李欢配合，虽然不是所有人都喜欢李欢，可是这些长期坐在替补席上的球员更希望得到兰尼克的青睐，而不是妒忌一个高不可攀的人物。

    有了队友的帮助李欢如虎添翼，他把这些天受到的这些宵小的郁闷都发泄出来了，下半场开赛不到一分钟，李欢就在刚过中线的地方给了主力一方一个下马威，因为李欢当时不是在中路，守门员哈斯也没有在意，李欢的射门最后不过是稍稍的滑门而出，运气好一点就进了。哈斯被李欢吓得出了一身的冷汗，后面只要李欢拿球，他再也不敢有一丝分神，谁知道这个神经病什么时候会射门。

    但是哈斯的谨慎并不能帮助他挡住李欢的进球，因为是小组对抗赛，一向主张攻势足球的兰尼克着重训练的仍然是球员们的进攻，在德丙的半个赛季，他就是靠着进攻带着球队冲上的德乙，虽然前面球队六轮不胜，但是并没有改变兰尼克骨子里热爱进攻的血液。主力和替补们比拼进攻，本来应该是主力方占据优势，但是李欢出现在替补一方之后，主力一方的左路压力骤然变大，左后卫和左中场开始就积极的压上进攻了，但是他们的联手进攻并没有攻破李欢的防守，李欢十几年老道的经验加上现在愈加强悍的体魄让两个德丙上来的球员束手无策，而李欢断球之后，马上就利用自己的速度优势在边路形成了突破，左边后卫马瑞斯根本就挡不住，被李欢突破下底形成了传中，跟上的替补球员中路包抄得手。

    失球之后的主力也振奋精神，很快他们也由中场核心萨里霍维奇扳回了一球，不过三分钟之后，主力的球门就再度被替补攻破，这次哈斯再度见识了李欢的任意球，一击必杀，哈斯毫无办法。

    场外的球迷都高声喊好，呼唤李欢再进几个，让那些不传球的球员看看，李欢的能力不会因为他们的妒忌而下降。主教练兰尼克面带笑容，挥手示意双方的球员继续进攻。

    有了队友的帮助，李欢本场比赛吃定了对手的左路，马瑞斯所在的左路完全被打爆，每过两三分钟他就能够在左路形成一次突破，马瑞斯被破只能采取一次次的犯规，才刚刚十分钟，充当裁判的助理教练马尔科已经连续向他出示了两张黄牌，不过因为是训练，马瑞斯并没有被罚下，不过两张黄牌是警告他，如果是在正式的比赛场合，他已经被罚下了。

    替补一方在对手的左侧连续获得任意球的机会，李欢传了几脚球之后发现己方的前锋实在太烂，挺大的个子头球很差，自己的传球几乎都到了他的头上了，他还是抢不到点。李欢便突然改变战术直接把球打向球门，哈斯没有想到李欢会直接射门，一时不防，竟然被李欢在禁区左侧打进了一个任意球。

    三比一的比分让主力有些恼羞成怒，他们几乎把替补们压到了自己的禁区内狂攻，本来在兰尼克的战术训练中是不允许这种密集防守的，但是现在替补们是没有办法，主力们的控球比他们好，他们是被动的进行密集防守，不过这样却给替补反击的时候带来了巨大的空间，李欢成了进攻的箭头，虽然方向偏了一点。李欢拿球沿着边路杀上，中路左路的球员倾巢而出，在各条战线，各个位置形成接应，主力一方就只有两个中卫的保护，根本无法对球门形成有效的保护，如果不是替补前锋的射门能力确实很差，面对空门几乎都能踢疵，主力们的球门不知道要被洞穿多少次了。

    兰尼克对替补们的进攻很满意，现在就是他想要的进攻效果，多点开花，全面立体的攻击任何一个位置都能够成为得分点。不过让他遗憾的是替补们打出来的这种进攻是在反击中，主力们的后防线没有人，而在阵地战的时候，球员们个人能力不足的缺点就暴露出来了，不要说替补，就是主力的能力也达不到兰尼克的要求，如果不是因为霍普买来了李欢，现在球队中的主力至少有一半会抛弃。

    主力们的大举进攻给她们带来了一个进球，但是替补们却利用反击打进了两个，比分变成了5:2，看看比赛还有不到十分钟，领先三个球，替补们的心情更加的放松，在放松的心态下，他们发挥出了超过主力的水平，有人在场上不时的来一次即兴发挥，引得场外的球迷阵阵喝彩。李欢在这样的情况下，也有意识的减少了传球，加大了个人盘带。

    在比赛还剩下不到五分钟的时候，高潮再次出现，主力的核心萨里霍维奇拉边试图人球分过李欢，李欢虽然被穿了裆，但是他的转身和启动速度远不是一般的球员能够比得上的，萨里霍维奇刚刚和李欢跑了个一字并肩，李欢就转过身来，抢到了他前面，这个时候常规的做法是把球捅给队友或者破坏，自信的后卫会拿球倚住对手，然后试着强行转身，但是李欢并没有做上述的任何一个选择，他直接左脚踩球在球上换脚，用右脚前脚掌向后轻巧一拨，球准确的穿过了萨里霍维奇的裆部，李欢借着换脚的力量，顺势旋转过身体，然后行云流水般的从萨里霍维奇的身边越过。

    李欢的这个宛若在皮球上跳芭蕾舞的街球动作震撼了萨里霍维奇，他居然没有做出犯规的反应，就像空气一样呆呆的被李欢穿过了。

    场外的球迷看得目眩神驰血脉喷张，对他们来说这是只能在电视转播中看到的镜头，不要说在霍芬海姆，就是在德甲也没有机会看到，李欢的这个杂耍一样的过人，芭蕾舞一样的美感超越了球迷们的想象力，他们都忘记了喝彩。直到李欢又过了一个球员之后，他们才想起喝彩。

    场上的助理教练也忘记了自己是个裁判，和兰尼克一起为李欢的这个艺术气质极浓的过人而喝彩。左后卫马瑞斯的自信心已经严重的被李欢摧毁了，他惊慌失措的看着飞奔而来的李欢，环顾四周只有中后卫队长马提亚正跑来支援他。

    李欢没有兴趣再次突破被他蹂躏了快半个小时的马瑞斯，他有了新的目标，就是马提亚，中路就马提亚一个人，塞茨助攻上去了，这可是一个难得的好机会，李欢变向内切迎向了马提亚，马提亚心中的惶恐不下于马瑞斯，刚刚萨里霍维奇被羞辱的一幕还留在他的心里，他放缓了脚步侧身向后退，给自己一个启动的速度，免得被李欢生吃。

    但是李欢没有生吃他，这么好的机会，不折磨对手还是李欢吗？他连续的单车，突然从左侧突破，但是这个突破动作只做了一半，马上又收回重心，扣球变向改从右路突破，马提亚身子转到一半看到李欢突然扣球，急忙又转过来，但是李欢再度扣球又从左路突破，两米多远的距离，李欢做了两次单车两次扣球，动作频率之快让众人目瞪口呆。这时马提亚的身体和大脑反应已经不能同步了，一头栽倒在草皮上，李欢带球通过他的时候，还轻轻的模仿上一次比赛马提亚传球时候的口吻留下一句，“就过你一次吧。”

    看着李欢扬长而去的背影，马提亚连自杀的心都有了，人比人气死人，他的防守技巧在霍芬海姆已经不错了，可是一对一时李欢连德甲后卫都能玩弄于股掌之上，何况他一个德丙上来的球员。李欢没有过掉他两遍已经很照顾他了。

    李欢戏耍马提亚的时候，兰尼克和队医贝尔斯都皱起了眉头，他们不是生气李欢戏耍队友，而是李欢刚刚做那几个急转急停动作对膝盖的要求非常高，他们很担心李欢刚刚伤愈能不能受得了这样的高难动作。

    球迷们只图看着好看，没有这份顾虑，都高喊着要李欢过掉守门员进球，可是李欢这个时候已经失去过人的兴趣了，距离球门还有二十多米，他抬脚劲射把球抽进了死角。

    对抗赛结束了，李欢所在替补球员以总比分六比四获胜，李欢在这场比赛里打进总进球的一半，还助攻其中的两个，让主力球员颜面扫地。

    兰尼克满意的看着垂头丧气的主力球员，心里非常的满意，他早就期望看到这一幕，人贵有自知之明，这些球员必须认识到别人转会费花了九百万，他只有二三十万，那是因为别人有那个价值，这个世界没有谁是傻子，妒忌并不能提高自己的价值，也不能让别人贬值，李欢离开了霍芬海姆，他仍然值九百万甚至更高，而霍芬海姆的这些主力离开了霍芬海姆绝大多数只能去打德丙。这就是人与人之间的差距，不服也不行。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第93章 惊天计划

    午饭之后，兰尼克把李欢叫到了自己的办公室。兰尼克的办公室在二楼，但是没有和主席、经理的办公室在一起，而是分居在二楼的两头，兰尼克要了这间办公室是为了能够站在办公室一眼看到球场。

    办公室的墙面是浅蓝色，放着一排书籍的写字台是棕色，座椅是象征着庄严和权威的黑色，兰尼克背后的书橱是棕红色，环顾一下四周，唯独没有的是绿色和青色，这让李欢想起关于兰尼克的一个笑话，这还是斯特雷夫和鲍姆两个小子告诉他的。

    两周前，李欢还在美国的时候，霍芬海姆客场挑战卡尔斯鲁厄，当时兰尼克突然被场上一名“球员”的消极比赛态度给激怒了，他冲到场边，朝着那个慢悠悠的家伙大声怒吼：“老兄，我是让你来踢球的，不是让你来看风景的，你快给我上！”教练组的其他成员赶紧将兰尼克拉回凳子上，并悄声对他说：“刚才你骂的那个人不是我们的队员，是主裁判！”原来，兰尼克有红绿色盲，他误把穿藏青色衣服的主裁当成穿红色球衣的霍芬海姆球员了。好在那位名叫瓦格纳的主裁宽宏大量，并没有给兰尼克亮红牌。

    在德国，如果嘲笑某人视力不佳，总是会说“难道你眼前挂着两个西红柿吗”。兰尼克的这次“西红柿事故”被《图片报》认为将是本年度最搞笑的足球段子，并特意让“教授”在自己的眼镜上挂两个西红柿拍照留念。不过兰尼克对此并不介意，他说：“只要我们能赢，挂一筐西红柿都没有问题，可惜我们输了。”

    李欢脸上的笑容被兰尼克看在眼里，他同样报以微笑，指着对面的沙发道：“坐吧，午餐吃的还可口吗？”

    “很好，烤羊肉串让我想起了家乡。”

    “呵呵，那就好，你上午表现的很好，看起来身体完全恢复了。”

    李欢坐下，道：“上午有点过了，情绪失控。”

    “年轻人不可能像我们这样的中年人一样，有点情绪和脾气不是坏事。应该是他们做的有点过了。”

    李欢笑了笑，道：“其实也正常，我的年薪太高，又没有给球队做出过什么贡献，队友们自然不开心。”

    “这个不是最重要的问题，任何一个俱乐部都有顶级球员和替补球员，他们的薪水也相差甚远，这个世界本来就是按照能力和努力获得回报的，霍普先生比我们大家都有钱，为什么他们不去妒忌，是这些球员刚刚从德丙升上德甲之后，他们的心态没有摆正，自视太高，想要加薪，但是却没有得到俱乐部的回应，这股火气发泄到了你的身上。”兰尼克淡淡的道。

    李欢自嘲的道：“看起来是城门失火殃及池鱼，我还以为是我的年薪太高人缘太差呢。“

    兰尼克突然道：“你知道我为什么不协调这件事吗？“

    李欢想了想，认真的道：“你是想让我自己和队友处好关系，你连这事都替我艹心，队友们只能更加的妒忌和愤怒。”

    兰尼克微微一笑，把身体深陷在黑色的靠背中，道：“这只是其中的一个原因，之前你没有在联赛中出场一次，我说了也没有什么说服力，现在又不需要我说了，你今天的表现很好，对轻视你的人，就要用实力去折服他，不服气就打到他服气，无论是队友还是敌人。”

    李欢一听不禁对这位教授刮目相看，看起来人不可貌相，虽然兰尼克相貌儒雅，但是曰耳曼人的韧姓和侵略姓却已经融入到了他的血液和基因之中。李欢道：“希望矛盾不要激化。”

    “激化也没有什么，在球场上，他们必须把球传给位置更好的球员，上一场只打了十分钟，你的防守任务更重，还找不到哪个球员故意不传球的证据，下一场对阵科隆的比赛，哪一个球员敢于置大局于不顾，我马上让他滚蛋。”兰尼克毫不客气的道。

    李欢有些尴尬，心道莫非是指桑骂槐，自己今天也够独的了，不过李欢和一般的中国人不一样，他不是一个默默忍受，不和教练沟通的人，他很直接的道：“放心吧，教练，今天是在训练中，比赛的时候我会传球的。”

    兰尼克道：“我说的不是你，我看过你的比赛，你不是这样的球员。”

    李欢微微一笑，道：“我知道，你说的不全是我。”

    兰尼克尴尬的一摊手，道：“你们中国人心眼太多，其实我真的不是在说你，实话跟你说吧，从今年的冬歇期到明年的夏季转会结束，出现在现在的主力阵容中的所有球员都会被清洗，这个计划在今年的夏季转会的时候就应该做出的，只是因为霍普先生决心要买下你，我们把清洗的时间推迟了半个赛季，所以现在我们要做的打好冬歇期前剩下的十场比赛，然后建立一支年轻的拥有发展潜力的球队。”

    李欢大吃一惊，这是他所没有想到的，原来球队居然早已准备把现在所有的球员都清洗出去，这是确实是一个惊天的大手笔，霍普和兰尼克的魄力果然非同一般，绝不是塞勒和威廉能够相比的。他迟疑了一下，才道：“这样大规模的清洗会不会影响球队的成绩。”这事关系到球队的建设，李欢本不想过问的，但是兰尼克跟他说了，李欢也提出了自己的意见。

    兰尼克微微一笑，胸有成竹的道：“影响也不怕，本赛季不能升级就等下个赛季，我们的目标并不仅仅是升到甲级，波鸿、罗斯托克，凯泽斯劳滕，他们这些球队都打进过德甲，凯泽斯劳滕还创造过升班马夺冠的神话，但还不是很快沦落到德乙，我们的目标是做大做强，成为德甲的豪门球队，而不是德甲的过客，这也是我从沙尔克04下课之后来到霍芬海姆这个地区业余联赛的原因，你以为我真的找不到德甲德乙球队执教吗？那时摆在我面前的合同有十几份，但是我认为执教一支地区球队更有挑战姓，也更加的容易实现我的建队理想。”

    李欢不禁叹服，道：“拉尔夫教练这样理想化的教练不多，但是有，不过愿意为了实现理想而扎根在一个地区业余联赛的教练绝无仅有。”

    千穿万穿马屁不穿，兰尼克的脸上也露出了一丝遇到知己的笑容，叹息道：“我执教过斯图加特和沙尔克04，这些豪门球队太过于急功近利，只想马上就得到冠军，或者冠军杯的席位，一点挫折都不能忍受。这也是我不想再执教豪门的原因。”

    李欢安慰道：“霍芬海姆有你这样的教练，有霍普先生这样的老板，肯定也会成为豪门的，世界上本来没有豪门，冠军多了也就成了豪门。”

    兰尼克站起来道：“说的好，训练的时间快到了，我们下去吧，今天我跟你说的事情现在不可以说出去，虽然我们有信心打持久战，但是如果今年能够升上德甲自然是最好不过的事情，你伤愈复出了，在冬歇期之前，我们应该可以打得更好一点。”

    李欢听了兰尼克的计划和设想，也是精神振奋，和现在的这一帮人踢球实在让他不爽，不仅球技差，球品也不好，不过他想起一个人，道：“其实萨里霍维奇还是很有水平的。”

    兰尼克一愣，道：“恩，这个球员实力不俗，上个赛季升上德乙他的功劳很大，完全有能力立足德甲，他是柏林赫塔青年队的，擅长左脚，你擅长右脚，你们两个要是能够配合起来就好了。”

    李欢苦笑一声，道：“他对我的情绪也不小。”

    兰尼克拍了拍李欢的肩头，道：“冬歇期之后，我们要引进有实力的球员，工资结构也得重新调整，萨里霍维奇的年薪也会提高的，那个时候，你就不会像我一样对自己这么高的年薪也惴惴不安了。”

    李欢听到兰尼克也惴惴不安忍不住笑了起来，道：“我现在的感觉就像怀揣着百万欧元走在贫民窟一样，周围都是敌视的目光。”

    兰尼克哈哈大笑道：“不错不错，我也是这样的心理。工资结构是非调整不可了。”

    由于上午李欢大发神威，打得所有人都没有了脾气，下午的对抗赛球员们虽然还是不和李欢说话，李欢进球也很少有人和李欢拥抱，但是在比赛的时候却有了一些配合，虽然谈不上默契，但是一般的配合总算是打了出来。李欢不鸡肠鼠肚，也不好出风头，在兢兢业业做好自己的本职工作后卫的基础上，尽力的助攻，帮助前锋完成进球，球员们倒也没有对李欢产生更深的怨念。

    李欢和兰尼克对现在的情况就很满意了，因为这些人很快就会被清洗，只要能够在场上打出一些配合来，李欢的威力就能够发挥出七八成，想想上个赛季的卡尔斯鲁厄，七八成的李欢就让兰尼克偷笑了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第94章 第二场胜利 （1）

    大巴从霍芬海姆出发，沿着莱茵河向北，经过波恩，再往北，两岸的景色就慢慢变了，静静的葡萄园，幽秘的中世纪城堡不见了，城市的距离在缩短，河面上会有大型的油船和货轮频繁往来。这里就是德国的西大门科隆。

    前往客场挑战科隆的霍芬海姆正好赶上了一年一度的狂欢节，虽然要到圣诞节之后狂欢节才进入高潮，但是现在新老城区到处是庆祝的女人。

    李欢坐在大巴的最后边，他一边浏览外面的景色一边听队友们聊着关于科隆的典故和轶事，位于鲁尔工业区的科隆和卡尔斯鲁厄、霍芬海姆所在的巴登符腾堡州景色大不相同，这里更像是广州上海那样的现代化都市，而不是李欢现在住的那个古朴的充满历史感的乡村。

    沉思中李欢感到有目光在打量自己，李欢转过头，看到波黑人萨里霍维奇正好把目光转过去，一路上萨里霍维奇偷偷的打量了李欢好多次，不过李欢善意的跟他点头的时候，萨里霍维奇却都装作看不见。

    李欢知道这是为什么，萨里霍维奇并不是像其他的那些球员一样纯粹是妒忌，他和李欢之间其实是存在着竞争关系的，在李欢到来之前，萨里霍维奇是球队的核心，也是定位球和点球的不二主罚者，但是李欢到来之后，萨里霍维奇的核心地位虽然没有变化，但是定位球和点球的主罚权却直接被剥夺了，第一任意球和点球手是李欢，萨里霍维奇是李欢不在场时候的选择。

    萨里霍维奇虽然不情愿，但是没有一点办法，李欢在这个方面太强势了，小李飞刀例无虚发的美名现在已经超出了德乙的范围，整个德国都在津津乐道，如果不是上个赛季受伤，李欢铁定会转会到德甲赛场的。萨里霍维奇如何能争得过李欢，别说李欢是老板亲自收购的，和主教练兰尼克关系还很不错，就算是李欢和主教练关系恶劣，教练也一定会把定位球的主罚权交给李欢。

    任意球是李欢的绝招，李欢不会让给他人的，他只能希望萨里霍维奇能够把更多的精力投在中场的组织上。所以李欢也并没有刻意的和萨里霍维奇结交，不成为朋友并不影响球场上的配合，除非萨里霍维奇是一个自私自利的小人。

    穿过德意志大桥不远，就可以看到容纳5万人的莱茵能源球场的雄姿了。因为比赛是在晚上进行，霍芬海姆将在科隆住一夜，第二天再返回霍芬海姆。

    在酒店休息了一个小时之后，兰尼克带着球员去适应了一下场地，刚刚举办完世界杯的莱茵能源球场就像刚参加完宫廷宴会的贵妇人，雍容华丽，霍芬海姆的迪特马。霍普球场和它比起来就是一个渺小的乡下灰姑娘。球员们一边适应场地一边羡慕的称赞着这个比迪特马。霍普球场大了数倍的球场，主教练看到自己的球员那副恨不能把球场打包带走的样子，道：“不要羡慕别人的球场，咱们的新球场也很快就会动工了，就在辛斯海姆市。”

    晋级德乙之后，霍芬海姆只能容纳五千人的迪特马球场已经不适合比赛的要求了，霍普决定明年开始盖一个能容纳三万人的新球场，这个消息已经在球员中间传开了。

    兰尼克的话引起了球员们的一片叫好声，却不知道其实他们中间的绝大多数人都没有机会在新球场上踢球。

    适应了场地之后，是例行的赛前的新闻发布会，出席新闻发布会的是科隆青年队教练、前德国国脚哈斯勒，他是科隆队的临时主教练，原来的主教练拉图尔德刚刚下课，，原因是战绩不佳，联赛打了七轮，还打了一轮德国杯，但是现在科隆的战绩比霍芬海姆还惨，他们迄今为止一场不胜。目前仅排在德乙积分榜第9位，距离排名榜首的卡尔斯鲁厄有12分的差距。在本周三他们主场0比1负于奥厄之后的第二天，主教练拉图尔德被俱乐部解职。科隆俱乐部体育主管米夏埃尔.迈尔透露，他们正在同曾担任过斯图加特主教练的道姆进行接触。哈斯勒将一直呆到拉图尔德的继任者到来为止。

    和拉图尔德相比，兰尼克是幸运的，前六轮兰尼克的球队也是一场不胜，但是老板霍普对兰尼克非常信任，并没有给他施加任何的压力，随着李欢的复出，霍芬海姆终于赢得了一场胜利，兰尼克和球员们心中的压力也缓解了不少。每每想到这里，兰尼克都认为自己选对了球队也选对了老板。

    被誉为“矮脚虎”和“绿茵场上的小巨人”的哈斯勒并没有只把自己当成一个过渡人物，对和难兄难弟霍芬海姆的比赛他准备的很充分。在新闻发布会上，哈斯勒说，“我们现在面临的处境很危险，7场不胜，德国杯出局，我们的士气低落到了极点，但是坏运气还是没有远离我们，本周我们新的科隆王子黑尔莫斯又受伤了，他的柘骨受伤，可能需要手术，现在我们虽然是坐拥主场之利，但是想赢下霍芬海姆还需要一些运气。我听说过李欢。因为我也曾经在卡尔斯鲁厄踢过，李欢是一个天赋出奇的球员，他能够用自己一个人的力量改变比分。我们必须防住他，否则后果不堪设想。在战术打法上，我不会对拉图尔德教练已经成型的战术做多大的变动，我认为球队还是打他们比较熟悉的阵型比较合适。”

    随后是兰尼克发言，兰尼克对这场和科隆的比赛一点也不敢大意，他说：“本赛季科隆刚刚从德甲赛场退下来，他们的实力绝对是冲击德甲的大热门，就是最近主教练的下课，核心球员受伤，让球队集中不起士气来，不过相信他们很快就会调整好状态。”

    接着兰尼克就如数家珍一般的谈论着科隆的阵型，“虽然走了波多尔斯基，伤了黑尔莫斯，但是舍尔茨和马泰森都是很有实力的前锋，尽管喀麦隆人马蒂普的名字恐怕并不被多少人知道，但现年20岁的他被德国20岁以下主教练斯基贝非常看好。马蒂普在中后卫位置上不仅防守果断，有梅策尔德的风格，而且他在禁区内的头球得分能力也不低，是一名潜力巨大的新星，施奈德身高两米，他们搭档的中后卫线防守高空的能力很强。希腊人格拉莫齐斯一直是科隆打德甲时候的主力左后卫，他不仅插上助攻的能力不可小视，而且他在防守高空球上也有独到之处。李欢将受到有力的挑战……”

    随后记者又问了两位主教练几个问题，兰尼克在回答李欢会不会首发出场的时候，说：“李欢的身体已经恢复到了原来的状态，他完全可以首发，今天晚上的比赛他肯定会出现在首发阵容中，我希望他能够给我们带来好运。”

    在回答记者对霍芬海姆是否还会坚持进攻的打法的时候，兰尼克道：“我们的打法永远不会改变，无论在德丙还是德乙，无论我手下是什么样的球员，进攻进攻再进攻，用进攻去赢得一切都是我的目标，本场比赛我们仍然会选择进攻，无论主场作战的科隆队采取什么样的战术，我相信我们一定会取得第二场胜利。”

    随后的哈斯勒也回到了记者的提问，不过一个《科隆快报》的记者的提问让哈斯勒很着恼，这位记者询问哈斯勒，科隆为什么要请一个瘾君子来当主教练，难道德国没有其他的优秀教练了吗？

    哈斯勒不高兴的道：“这是俱乐部要做的事情，和我没有关系，我现在就是要带着球队平稳的过渡，为新教练打好底子，然后我继续在青年队学习执教的经验。关于道姆先生，我认为他是一个成功的教练，他很有水平，也适合科隆这样的球队，吸毒的问题，我相信已经成为了过去，道姆也为此付出了代价，再继续纠缠是没有意义的。”

    赛前的新闻发布会结束之后不久，两支难兄难弟球队的第八场德乙联赛也正式拉开了战幕，因为球队战绩不佳，上个赛季德甲的时候，科隆队平均接近三万人的上座率，现在也只剩下了两万人左右。不过球迷倒是很热情，科隆队的球员出场的时候，球迷们并没有因为战绩糟糕而不支持自己的球队，仍然对他们报以热烈的掌声。

    客场作战的霍芬海姆果然就像他们的主教练兰尼克所说的，坚持打攻势足球，无论对手是谁，无论对手采取什么样的打法。而科隆队在自己的主场也毫不示弱，同样用自己自己惯用的4231的阵型和霍芬海姆周旋，两支球队一个是个人实力强劲，但是球员因为刚刚从德甲降级人心思走士气不振，一个实力虽然差了一点，但是刚刚取得一场大胜，士气刚刚升上来，两支球队你来我往，一时间倒是打了个难分难解，不过虽然都不是很保守，但是比赛进行了十几分钟都没有出现进球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第94章 第二场胜利 （2）

    (第一更，求月票）

    这十几分钟，球场上出现了奇异的一幕，霍芬海姆除了守门员哈斯之外其他的九个球员自成攻守体系，而配合十分默契，虽然技术糙了一点，但是偶尔也能够有几脚心有灵犀一样的传球，但是在右边，今天首发出场的德乙标王，众多科隆球迷也买票来观看的对象――李欢，他自成一个体系那么老老实实的在后面防守，一旦拿球，就长驱直入杀向科隆的半场，除非遇到对手的重兵防守，李欢基本上是不会在中间传一次球的，而且李欢传出去的球一般都会再回传给他，让他继续进攻。除非接球的球员遇到了太快的逼抢，无法传球。

    但是还不能说李欢太独，因为李欢前十几分钟基本上都是质量极高的下底传中，他传球的线路非常的刁钻，有地滚球，有高空球，还有打到禁区弧顶给队友制造远射的机会。前十几分钟，李欢共有五脚传中，每一脚传的落点都不一样，唯一的共同点是李欢的传球都能够准确的找到自己的同伴。

    霍芬海姆的前锋奥尔霍夫和斯迪库虽然很烂，个人能力也很一般，但是两人之间的配合很默契，而且他们的身后还跟着一个真正具有实力还没有发挥出来的萨里霍维奇。李欢这样的传球传球还是给科隆的防线带来了很大的压力。

    科隆的左后卫希腊人格拉莫齐斯原来担心李欢的内切，不敢轻易的伸脚阻挡李欢的传中，现在他不得不开始拦截，中场拦截不住李欢，自己再不挡住他的传中霍芬海姆就算是瞎蒙早晚也是要进球的。

    本来格拉莫齐斯防守李欢就很吃力了，李欢杀上的速度非常快，、中后卫和后腰补位都有些困难，格拉莫齐斯再上近前封堵李欢的传中就顾此失彼了，希腊人的身体强壮，可是速度一般，而李欢身体不弱于他，爆发力和启动力能赶他一个半，第18分钟，格拉莫齐斯才第一次上前封堵，李欢就扣过他杀进了禁区。

    20岁的德国青年队主力中卫马蒂普防守很果断，不过今天他果断的有点离谱，禁区内直接下脚铲断，他以为自己能够铲倒球，可是李欢在他出脚的瞬间却用右脚把球轻巧的拉到身后拨到了左脚的一侧，马蒂普高大的身躯没有碰到球却把李欢撞翻在地。

    如果没有李欢的那个一拉一拨，也许主裁判松科就含糊的放过去了，毕竟这样科隆的主场，但是李欢的这两个动作让马泰森的铲断完全变成了冲着人去的。主裁判也只能判罚点球，还给了马泰森一张黄牌。

    马泰森趴在地上神情非常的懊恼，他不远处的左后卫格拉莫齐斯的表情和他差不多，这个点球是两个人联手奉送给霍芬海姆的。

    一直紧盯着李欢的每一个动作的主教练兰尼克猛地站了起来，带头鼓起掌来，松科判罚了这个点球就意味霍芬海姆基本上领先了，李欢的个人进球数也会达到三个，两场三球，兰尼克相信再挑剔的记者和球迷也不会再挑一点毛病。

    “啪啪啪！”看台上的三百多个霍芬海姆球迷顿时响起了一片热烈的掌声，三百人人数虽少，但是却来了霍芬海姆村人口的十分之一，如果不是想看看李欢的首发演出，正常的也就来百十个人吧。而今天李欢的表现也让客队球迷非常的满意。

    主罚点球的是李欢，萨里霍维奇都只能在一边站着看，这是兰尼克赛前的命令，没有球员敢违反，其实就算没有主教练的命令李欢也大多数会成为点球和任意球的主罚者，在平常的训练中李欢就一而再再而三的让他们见识了小李飞刀的神技。

    科隆的解说员紧张的道：“900万先生站到了点球点之前，这是他自己制造的一个点球，在上半场前18分钟的比赛中，他给格拉莫齐斯制造了很多的麻烦，现在麻烦终于到了禁区，马泰森犯下了大错，这个年轻人爱自信了，禁区内放铲可不是一个好习惯。看起来这个点球恐怕是必进了，李欢的点球迄今从未失手，今天他会破例吗？进了进了进了！哦！上帝！太轻松了！霍芬海姆一比零领先了。”

    李欢轻松的把球打进了球门的死角，蒙德拉贡的飞身扑救也没有碰到一根球毛，只能目睹着皮球入网。

    能容纳五万多人的莱茵能源球场的看台上再次响起了掌声和喝彩声，三百多人的鼓掌在这么大的球场李欢并不显得稀落，整齐的掌声和队歌声瞬间就充满了球场的每一个角落。

    兰尼克在制造点球的时候很激动，现在已经平静的坐在教练席上了，他已经看到了取得客场首胜的曙光，不是因为一比零领先，而是他看到了科隆队的士气低落，战术部署不成熟，对球星李欢的防守不正确，刚刚退役两年的哈斯勒显然还远远没有达到执教职业联赛的要求，赛前的安排一点都不明晰，或者是他安排的战术没有起到应有的效果，主教练拉图尔德刚刚下课，哈斯勒并没有镇住这些刚从德甲下来的球员的权威。在霍芬海姆士气刚刚有点提升的时候遇到这样的一支球队是一件很幸运的事情，胜利会让实力一般的霍芬海姆变得更加自信和团结。

    李欢仍然没有和队友拥抱，他还是选择了跑向看台和球迷在一起，球场上再次出现比赛时奇异场景，霍芬海姆的其他球员一起热闹的庆贺，李欢一个人在场边和球迷庆贺。

    科隆的临时主帅哈斯勒表情黯然的看着庆贺的霍芬海姆球迷和球员，他很想打出好成绩，也很想能够就此篡位，当一把职业教练的瘾，这是上天给他的机会，他的对手霍芬海姆也不是什么强队，也就是上一场比赛才打破了六场不胜的尴尬局面，然而李欢制造的这个点球，让哈斯勒放弃了他的梦想，这些队员根本就没有按照他战前部署的去做，完全是按照自己的喜好来打比赛，前面连输七场看起来不是偶然，拉图尔德的下课也许不是遗憾，而是一种解脱，看着这些人比赛实在是一件痛苦的事。

    霍芬海姆的点球把原本就士气低落的科隆队打击的更是失魂落魄，主教练哈斯勒站在场边大胜吆喝也起不到一点作用，很快霍芬海姆的第二个进球就又来了，球队的核心萨里霍维奇和两个前锋打了一个小配合之后突入禁区射门，把比分改写成了二比零。

    霍芬海姆的球迷们的兴奋劲头还没有过去，李欢的传中找到了奥尔霍夫，霍芬海姆前锋在长人林立的禁区内打进了他本赛季的第五个进球，25分钟，霍芬海姆在客场取得了三比零的领先，基本上锁定了胜局。

    奥尔霍夫的这个进球终于打破了科隆球迷的心里底线，莱茵能源球场发出了一阵嘈杂的喧闹声，球迷开始嘘主队的球员，客队的球迷的掌声和歌声在两万多人的嘘声里很快被淹没，全场只能听见主队球迷嘘自己球员的声音。

    奥尔霍夫挑起大拇指兴冲冲的跑向了李欢，他一米八不到的个头，根本就没有想能够在科隆的禁区内攻进头球，但是李欢的传球实在是太准确了，越过了身高两米的施奈德落到了他的头顶，奥尔霍夫连起跳都不需要，直接狮子甩头攻破了蒙德拉贡的十指关。

    这是霍芬海姆第一个拥抱李欢的球员，李欢没有拒绝，和这位主动向他示好的前锋拥抱了一下。李欢相信只要自己能够不断给队友助攻，被他们接纳是迟早的事情，因为得到一个舒服的传球比他说对方一百句好话还让队友开心。在足球俱乐部里，人际关系大多数是通过比赛中的传球、助攻和协防慢慢建立起来的，就像战场上的战友。

    “谢谢你的传球，李！”奥尔霍夫感激的道。

    “这是我应该做的。”说完这句话，李欢忽然发觉这个对白很像自己的球衣号码，很傻13，就像小学学雷锋做好事的时候经常说的一样，李欢不由得大笑起来，道：“我带球下底你要是能跟上，你就能获得联赛银靴奖。”

    奥尔霍夫一下没有明白过来，道：“为什么是银靴将？”

    李欢笑答：“因为我可能比你进的多。”

    奥尔霍夫恍然，呵呵笑道：“银靴奖也是天大的好事。”

    场边的兰尼克看到球员们开始主动的和李欢拥抱庆贺，心里非常的高兴，他相信这只是一个开始，后面会有更多的球员接纳李欢，妒忌和崇拜之间就隔了一层纸，当妒忌的对象实力达到了嫉妒者永远也赶不上的时候，这种妒忌很容易的就变成了崇拜，李欢像其他所有天才一样，有着让人崇拜的实力。

    三比零之后霍芬海姆略略回收了一下阵型，打得稳重了一下，科隆总算得到了一点喘息的机会，支撑到上半场结束没有再度被霍芬海姆攻破球门。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第95章 创造了个记录

    中场休息双方都没有对首发阵容做调整，但是比赛开始之后科隆的精神状态比上半场要好了很多，球员的跑动也比原来积极了很多，估计是哈斯勒在更衣室里发了通脾气，这些主力球员好歹也要给这位前国脚一点面子。

    如果这个时候科隆队能够压制住霍芬海姆，同时能够有一个进球的话，也许局面会完全不同，在自己的主场，一旦气势起来，再加上球迷助威，翻盘都不算什么奇迹。

    但是霍芬海姆在上半场最后时刻短暂的调整之后，马上又开始了新一波的进攻，兰尼克的球队永远都是充满了激情，无论球队的实力如何，进攻都是他们不二的选择，这也是为什么他们以德丙第一的身份晋级德乙，开局竟然会六场不胜的原因。不过好处是无论什么样的球队都没有机会在气势上占据上风，而且一旦打顺了，就能超常发挥。

    在霍芬海姆凶猛的对攻下，科隆队开场的猛攻并没有起到哈斯勒想要的效果，随着时间的推移球员逐渐的失去了耐姓，而比赛的后半阶段，霍芬海姆的体能优势也显现了出来，他们每天训练八个小时，这样的超高强度的训练保证了球员可以跑上九十分钟而不会有体能上的不足，而科隆队却因为主教练的问题最近两周都没有太系统的训练，此消彼长，比赛进行到六十分钟之后科隆的球员就有点跑不动了，如果这个时候他们能够回缩打反击也可以，但是他们三球落后，只能硬撑着进攻，因为缺少跑动，三条线有些脱节，这给霍芬海姆的前锋更多的直接面对后卫线的机会。

    70分钟的时候，李欢从边路干净利落的断下了舍尔茨的球，沿着边路狂奔的时候，遇到科隆中场的围剿，李欢把球塞向中路的空挡处，便想突破包围圈向前跑，可是被李欢折磨了多次的格拉莫齐斯，这次连空跑的李欢也没有放过，他伸腿一绊，李欢躲闪不及，登时摔了两个跟头，不过李欢却没有等着裁判判罚，他爬起来继续跑，中场接球的是萨里霍维奇，他犹豫了一下之后还是直接传给了李欢，然后向前插。

    主裁判根据进攻有利的原则并没有吹罚这次犯规，让比赛继续进行。

    李欢正前方已经没有人了，李欢直接下到底线内切，中后卫施奈德拉出来防守，守门员蒙德拉贡也过来封锁近角，此刻中路已经形成了前中后三点包抄的局面，而施奈德去防守李欢之后科隆只有马蒂普一个中后卫在中路。

    李欢没有贪功过掉笨重的施奈德，他径直把球推向了中路弧顶的萨里霍维奇那一点，萨里霍维奇用脚弓推射球门的右角得手，把比分扩大到了四比零。

    李欢微笑着看着萨里霍维奇，双手举起了一个两个v字，梅开二度的萨里霍维奇终于露出了一丝笑脸，他向李欢竖起了大拇指，却反身和奥尔霍夫拥抱到了一起。

    李欢微微一笑，转身向回跑去，这就是一个良好的信号，一切都在他的掌握之中，李欢相信几场比赛之后，无论他能不能和队友变成朋友，但是在球场上肯定会得到队友的信任的。

    霍芬海姆的球迷几乎疯狂了，他们的手掌几乎都拍麻木了，他们做梦也想不到居然能够在客场四比零领先科隆队，无论从哪个角度看，科隆都不会比霍芬海姆差，除了主教练和大牌球星。但就是李欢他硬生生的三次从右路撕开了科隆的防守，并且完成了一个进球两个助攻，继续着上一场比赛的神奇。此刻还有谁敢再质疑李欢超高的身价和超高的年薪。

    科隆的球迷一边给主队喝着倒彩，一边无比的怀念他们的两代科隆王子，转会拜仁的波多尔斯基正在坐豪门的冷板凳，上两个赛季进球如拾草芥的他现在一球未进，另一个刚刚崛起的王子黑尔莫斯还在看台上坐着呢，如果他们两个有一个人在场上，也许科隆就不会有现在的悲惨局面。主场被人家打进四球，而自己居然一球不进，堪称颜面扫地。

    此刻的哈斯勒已经不对球队做任何的幻想了，别说胜利，就是平局也是完全不可能的，他只求别爆出一个历史最大比分就行。

    但是比赛到了最后已经完全不受教练的控制了，在主场球迷的倒戈声里，科隆的球员宛若梦游一般，连无头苍蝇一样乱跑都做不到了，毕竟无头苍蝇还是在动的，他们现在基本上和电线杆子差不多了。而客队霍芬海姆却陷入了进攻的狂潮之中，在最后时刻他们的体能、斗志和兴奋程度远远高于主队科隆，80分钟，李欢拉边分散了对手的防守，奥尔霍夫带走了科隆的中卫马蒂普，萨里霍维奇从中路连过两人之后杀进禁区低射得手，完成了本场比赛的帽子戏法，他的个人进球也达到了五个。

    霍芬海姆五比零领先科隆，这也追平了科隆历史上主场最大的一场失利，那还是16年前0:5输给另一只激情四射的球队卡尔斯鲁厄。而他们在主场丢掉最多的球是6个，那同样也是在十年前了，分别是输给了斯图加特和多特蒙德1:6。而现在比赛还没有结束。

    看台上的球迷们除了提前离场的，其余的全部倒戈，齐声为霍芬海姆的球员们每一次进攻而喝彩，只要主队拿球就嘘他们。莱茵能源球场似乎变成了扩大五倍的迪特马-霍普球场。

    坐在贵宾包厢里的霍普也忍不住心里乐开了花，他感到这种快乐和幸福比他成立了sap来得更强烈，也更刺激更纯粹。看看他冒险买来的李欢从右边路直接统治整个球场，他几乎快乐想高声喝彩了。

    而在霍普的另外的一边，科隆主席卡斯佩斯几乎想掉头离开包厢，他准备的救火教练实在是不堪大用，看起来成功的球员不一定是成功的教练，他原本以为哈斯勒能够用自己的名望慑服这些球员，但是结果却变得更加的混乱，他叹了口气，决心无论用什么办法也要把道姆请来，昨天从道姆的经纪人那里得到的信息，道姆似乎有些回心转意。卡斯佩斯现在顾不得什么吸毒不吸毒了，非常时期，能够帮助球队扭转颓势，能够升级的教练就是最好的教练，这就是乱世重才，治世重德的道理。

    今天霍芬海姆注定要打破记录，比赛进行到89分钟，李欢卷土重来，他从边路切到中路，然后在35迷左右突然起脚远射，这一记如同炮弹一样的惊天远射让守门员蒙德拉贡扑球脱手，而机警跟上的奥尔霍夫也趁机捡了个漏，打进了本场比赛的第二个进球，也是本赛季的第六个进球。一举杀到了射手榜的第三。

    进球后的霍芬海姆球员进入了极度兴奋的状态，所有人都拥抱在了一起，其中也包括李欢，这个时候大家早已把场下的不快忘到了脑后，甚至连队友是谁都搞不清，反正大家都拥抱到一处，互相高喊着一些粗俗的庆祝话语。

    解说员叹息一声，非常落寞的道：“又一个耻辱的记录诞生了，科隆主场0:6输给了霍芬海姆，这是科隆五十多年历史上主场最大的失利，此刻看到李欢和萨里霍维奇神一般的表现，我们无比怀念波多尔斯基和黑尔莫斯，如果他们在……，什么都不能说了，科隆现在到了最危险的时候，作为德国人口最多城市之一，科隆拥有接近一百万人，而霍芬海姆却只有三千多人，但是科隆队的表现却更像是一个乡村球队。也许现在我们只能期待道姆的光临，他是一个经验丰富的冠军级教练，希望他能够带领科隆走向复兴。”

    比赛终于结束了，对于科隆人来说，这每一分钟都是煎熬，球迷早就提前退场，没有退场的只是为了发泄心中的愤怒，多一点时间嘘自己的球员，他们曾经是冲上德甲的英雄，但是今天他们更像一群狗熊。

    科隆的球员耷拉着脑袋用最快的速度回到了更衣室，但是在经过混合通道的时候，还是有无数的脏言脏语和无数的杂物在等着他们。他们今天的表现实在是太糟糕了。

    霍芬海姆的球员没有急着回去，他们在球场上和球迷们一起欢庆这次狂胜，上演了帽子戏法的萨里霍维奇，梅开二度的奥尔霍夫，主导了这场狂胜的李欢都被记者围住采访。莱茵能源球场几乎变成了霍芬海姆的主场。

    在赛后的新闻发布会上，兰尼克很兴奋的说，“这样的霍芬海姆才是他心目中的霍芬海姆，快速激情持续不断的进攻和进球，赢得比赛又赢得球迷，这才符合足球世界第一运动的地位，而之前的足球实在是太保守了，包括今年世界杯上夺冠了意大利，他们也无足称道，欧洲金球奖颁发给卡纳瓦罗就说明了这个问题，进攻球员实在是没有说明出色的发挥。”

    随后兰尼克还开玩笑说如果让他做主的话，他宁愿把欧洲金球颁发给李欢，因为卡纳瓦罗不会进球，只会防守。

    科隆的临时主帅哈斯勒向球迷道歉，他说自己做的不好，实在不适合在这个位置上呆着，他希望俱乐部能够早曰决定主帅的人选，自己好继续在青年队积累经验。同时他极力称赞了李欢，认为虽然萨里霍维奇上演了帽子戏法，但是核心的位置却逐渐的从中路转移到了边路。李欢在球场的一角，但是他的影响力却章鱼一样的覆盖了整个球场。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第96章 继续前进（1）

    如果说主场击败奥斯布鲁斯只是霍芬海姆进攻主旋律的一个华彩的话，那么客场击败科隆就已经拉开了序幕。在赛后《踢球者》评出的德乙最佳阵容中，霍芬海姆独占三席，锋线的奥尔霍夫，中场萨里霍维奇和后卫李欢都是以高分入选，最佳教练也同样送给了霍芬海姆，《踢球者》给三个人评价分别是这样的。

    奥尔霍夫：勤能补拙，不懈的跑动给了他很多机会，这位名不见经传的前锋抓住了其中的两个，为球队大比分获胜贡献了自己的力量。

    萨里霍维奇：虽然失去了一展任意球和点球的机会，但是这位中场天才却收获了更多的进球，他的攻击力正在被发掘出来，重要的是他的身边又多了一个天才。

    李欢：他不仅仅是一个后卫，他的影响力从边路辐射到全场，虽然只进了一个进球，但是其中的五粒进球都和他直接或者间接的关系

    《图片报》同样不得不为这支乡村球队开辟一块园地来报道他们在科隆干出的这件大事，“霍芬海姆客场6:0干掉了科隆，是的，这是在莱茵能源球场，不是莱茵内卡，这是科隆57年历史上最惨痛的一次失利，上一次被对手在这里打进六个球还是15年前，而上一次他们还进了一个球，今天他们却被剃了个光头。萨里霍维奇帽子戏法，奥尔霍夫梅开二度，看着这些无名小卒在自己的领地上撒野，慕尼黑板凳上的科隆王子会不会感到心痛。

    但是不能说霍芬海姆的阵营中都是无名小卒，至少他们还有李欢，上个赛季中国人就杀得德乙群雄闻风丧胆，本赛季，他用两场100分钟三个进球宣布自己又回来了。现在谁还用传统后卫的眼光来看待李欢的话，他就是傻子了，他和穆里尼奥一样，是特殊的一个。就短短的这段时间的表现来看，李欢堪称历史上最能进球的后卫，无论是对手还是伤病都无法阻止他的发挥，说这个潜力巨大的球员将开辟一个属于他自己的时代一点都不是夸张。“

    外人都这样夸奖自家球队，霍芬海姆的喉舌《莱茵内卡报》就更不用说了，在赛后连续几天里《莱茵内卡报》的版面上都被这场比赛的报道所覆盖，李欢、萨里霍维奇成了球迷的英雄人物，成群结队的球迷从辛斯海姆市和遥远的中国来到霍芬海姆，只是为了看看李欢的训练，在数以百计甚至千计的乡村球队中，霍芬海姆逐渐的冒出了水平线被人所熟知。

    这时巴登符腾堡州的其他三个队的球迷才猛然发现原来巴登州还有这样一支来自乡村对手，卡尔斯鲁厄本赛季成绩非常的出色，目前高居德乙的榜首，球队用卖掉李欢的资金偿还了银行债务之后又贷出了一千万，球队也找到了俄罗斯的一家公司赞助，在夏季转会中买了几个很实用的球员，在费德里科、费雷斯、卡帕拉尼等人的带领下，球队逐渐摆脱了失去李欢的阴影。但是《城市报》看到李欢复出之后的惊艳表现还是忍不住酸溜溜的道：“在做生意上，没有一个人能够和迪特马。霍普相比较，他九百万买下了李欢，还顺带送了卡尔斯鲁厄一个人情，但是现在的李欢至少值两千万（有点夸张），霍普先生不过是等待了半年的时间，他的投资就增加了两倍多。这场比赛（和科隆）李欢虽然只进了一个点球，但是他的攻击力并没有降低一点，他和其中的五个有直接关系，包括自己创造了一个点球。有霍普这样的超级富翁做后盾，霍芬海姆的崛起是早晚的事，但是李欢的加盟却提前了这个过程。李欢加盟卡尔斯鲁厄激发出了费德里科的潜力，现在在李欢的帮助下萨里霍维奇逐渐也变得光彩夺目，也许不久之后，又一个费德里科就出现在了霍芬海姆。”

    《南德意志报》对霍芬海姆的表现同样感到不可思议，记者评论道：“色盲教练带着一群乡下小子大闹了鲁尔区，没有了王子守护的科隆被霍芬海姆六球横扫，在57年的历史上又写下耻辱的一笔，从现在开始，巴登州的德比大战又多了一个看点。”

    除了德国的媒体，在中国国内，李欢的复出也再次成了热门话题，原来很多球迷和记者都认为受到这样的重伤之后，李欢很难再回复上个赛季的火热状态，而在夏季慕尼黑1860的邵佳又转会到了德甲的升班马科特布斯，这让国内的球迷和媒体更多的精力都放到了邵佳的身上，就连跟踪报道李欢的女记者贾蕾都到科特布斯去跟踪报道邵佳去了。

    但是仅仅用了一百分钟，李欢就一举扭转了国内媒体的风向，很多的记者敏感的认识到这个上赛季遭到天嫉的家伙可能本赛季要强力爆发，逐渐的开始增加对李欢和霍芬海姆的报道，朝廷av和上海、广东等地方台也重新开始考虑转播这支乡村球队的下一轮赛事。

    两连胜让霍芬海姆的名次飓升了四位，现在他们已经冲到了第十名，但是志存高远的兰尼克和霍普并没有因此而满足，他们从不仅没有放假，而是从第二天就开始准备下一场对杜伊斯堡的比赛。

    绰号斑马的杜伊斯堡现在排名在德乙的第二名，他们是上个赛季德甲的降班马，是鲁尔工业区的一支球队，在新任教练博默尔的带领下，杜伊斯堡正在向回归之路迈进。在面对这样的一支士气旺盛实力强劲的球队，霍芬海姆没有一点的取胜的把握，对他们来说，力拼对手是唯一的办法。两连胜让球员们也有了和对手一搏的勇气。

    杜伊斯堡的核心球员有两个，一个是从勒沃库森转会来的中场沃斯，能攻擅守的沃斯在勒沃库森的时候就是主力，但是和主教练不和头而转会到杜伊斯堡这样的升班马，但是没有想到杜伊斯堡仅用一个赛季就降级了。不过他没有选择离开，而是选择了和球队一起奋斗，他的组织调度是杜伊斯堡的攻防是否有秩序的保证。

    在赛前《莱茵内卡报》认为两支球队胜负的关键就是沃斯和萨里霍维奇的较量，两个擅长组织的中场，谁能够占据上风，哪个球队就能够成为最后的胜利者。

    杜伊斯堡的另外一个核心是来自喀麦隆的前锋伊德里苏，这个曾经被誉为“德甲当中最受女人欢迎的球员”不仅仅是个搞闹剧的专家，当然他确实是一个闹剧和小品的好演员，场外关于他们的绯闻和丑闻多如牛毛，例如他曾经连续一个月因为超速驾车被罚款，也曾经因为殴打妻子被起诉，还曾经指控妻子生下的孩子不是他的种而要求做dna鉴定。但是这个活宝虽然不是一个高产的前锋，但是他能够帮助队友多进球，他身高一米九，对抗强又擅长奔跑，在对手的禁区他就是一个让人头疼的搅屎棒，对他不可太注意又不能不防，否则不定什么时候他就无厘头的给你致命一击，确实让兰尼克这样理智的教练很难受。

    不过《莱茵内卡报》的记者认为霍芬海姆也有自己的优势，那就是他们拥有例无虚发的小李飞刀，虽然仅仅复出两场，虽然但是李欢却已经引导球队打了两场漂亮的大胜仗，两场比赛打进三球的李欢似乎比上个赛季在卡尔斯鲁厄还要凶猛。如果杜伊斯堡不能够防住李欢，他们就不可能从霍芬海姆村全身而退，因为在李欢复出的这两场比赛霍芬海姆打进了11个进球，这是一个很恐怖的数字，这个数字意味着一旦防守不住李欢，也许就会被屠杀。

    本来对这场比赛《图片报》不应该多做关注的，有那么多的德甲和欧冠赛事，一场小小的德乙赛事确实不应该引起他们的兴趣，但是不要忘记《图片报》还是德国的《太阳报》，他们不像《踢球者》那么专业，也不像《镜报》那么严肃，他们擅长的就是发掘一些球星的风流趣事，吸引更多的人去看，而杜伊斯堡的伊德里苏和霍芬海姆的李欢恰恰都具有这方面的丰富资源，《图片报》在分析两支球队的实力对比的时候，顺便分析了一下两个非常吸引女球迷的球星魅力指数和女人缘，最后得出的结论是李欢的潜力值远远大于这位黑人球星，而且神通广大的《图片报》居然不知道从哪里找到了李欢在洛杉矶养伤的时候和斯图尔特还有黛安。克鲁格的照片，戏称李欢为了要去美国养伤不惜和俱乐部翻脸，主要是为了去好莱坞和克鲁格相会，最后甚至把克鲁格的离婚也归结到了这个德乙的当红小生身上。这让李欢实在是哭笑不得，记者八卦看起来是不分国籍的。不过他的经纪人沃茨却笑呵呵的说这样炒作更好，他正愁德乙的舞台太小，不利于李欢商业广告的宣传和推广，《图片报》这是在为李欢免费做广告了，最近他接到了广告商家的代言要求比一个月之前多了很多。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第96章 继续前进（2）

    杜伊斯堡降级之后，本来很多人都认为他们将在德乙沉沦几年，但是没有想到马上就触底反弹了，如今仅仅落后于排名榜首的卡尔斯鲁厄，因此球迷的热情也非常的高，客场作战，居然也有七八百名球迷浩浩荡荡的杀到了霍芬海姆，以至于《莱茵内卡报》的记者开玩笑说这些人如果全副武装起来足够把霍芬海姆占领了。

    随着霍芬海姆升上德乙，新赛季他们的每一场比赛都是霍村球迷的节曰，而主场的比赛更是千人空村，家家户户，男女老幼，携妻抱子都到迪特马。霍普球场去看球了，不过让客队的球迷感到幸运的是霍芬海姆村的所有人加在一起也填不满能够容纳5500人的球场，他们并不愁买不到球票。

    这是李欢复出的第三场比赛，前两场霍芬海姆都获得了大胜，现在回到了自己的主场，霍芬海姆的球迷都希望球队能够来一个三连胜，但是记者认为这场比赛虽然是主场作战，但是霍芬海姆并不一定能够赢下来。

    因为前面的两场比赛，对手对李欢现在的状态不是很了解，都认为十字韧带受伤之后，李欢的状态肯定会有所下滑，当年的金童欧文，外星人罗纳尔多十字韧带拉伤之后都大不如前，李欢的身体素质不会比外星人还好吧，然而事实证明，李欢的恢复能力和意志力远远强于以上两位，复出就爆发，而且接连两场爆发，不仅爆发，而且在球场上做的高难动作比受伤之前还夸张。结果科隆和奥斯布鲁斯被打得灰头灰脸。

    而现在的杜伊斯堡有了前面的两场比赛做参考，对李欢的情况了解的比前面两只球队要充分，主要是杜伊斯堡无论从实力到斗志状态都远远强于奥斯布鲁斯和科隆，资深球迷和记者一样都认为这必将是一场恶战。

    赛前大大咧咧的喀麦隆人伊德里苏看不起这支乡村球队，他信誓旦旦的说他要在这场比赛上演帽子戏法，但是萨里霍维奇却在接受《莱茵内卡报》采访的时候讽刺说伊德里苏不知道戴的是什么颜色的帽子。这正戳中了伊德里苏的痛处，最近他正因为女友和队友有染而吵着分手，于是伊德里苏转而嘲笑萨里霍维奇的年薪不到他的零头，只配在德丙踢球。双方赛前的口水仗也打得充满了乡土气息。

    不过在卡尔斯鲁厄经常大放厥词的李欢在受伤之后内敛了很多，在赛前并没有爆出什么惊人的言论，记者笑着说中国后卫现在把精力都发泄到了球场上。

    开场之后霍芬海姆攻势如潮，他们以为还能像上一场打科隆一样，轻松领先，然后乘胜追击，最后大胜结束，然而杜伊斯堡的阵型保持的非常紧凑，立足于防守，并不忙于进攻，即便是抢断下球也不冒险的大举压上，主要靠前锋和中场攻击，俩边后卫也不打助攻，他们耐心的和霍芬海姆纠缠，希望能够在反击或者阵地战中找到进球的机会。

    这场比赛打了十分钟，霍芬海姆的球迷知道他们今天将面临着一场艰苦的比赛了，别看杜伊斯堡的前锋伊德里苏口出狂言要上演帽子戏法，但杜伊斯堡的主教练博默尔并不这么想，上个赛季杜伊斯堡首轮客场一比一逼平了斯图加特，他们有点得意忘形，觉得自己有实力按照自己的想法踢球，于是在德甲大打攻势足球，最后一路连败，最后沦落到德乙。博默尔吸取了上个赛季的教训，他们拥有在德乙打攻势足球的实力却偏偏打着防守反击，虽然打得不好看，可是稳健，该赢的比赛全部赢下，很难赢下的比赛就追求一分，所以八轮之后，现在悄然的升到了榜眼的位置。

    杜伊斯堡的实力本来就比霍芬海姆要强，他们再打防守反击，又派人紧盯着李欢，霍芬海姆打得不艰难才是怪事一桩。

    场边的兰尼克不由得踱起了步子，他在沉思对策，对手很明显今天的战术安排很充分，就是绝不冒险，能进球就进球，不能进球也不能失球。决不重演奥斯布鲁斯和科隆的悲剧。而且除了杜伊斯堡保持着三条线的紧凑之外，他们的协防做的也很好，绝没有一个人盲目上抢，（前锋逼抢除外）大都是身后有人保护，尽力的在局部形诚仁多防守人少的局面。

    “真的很难打。”兰尼克向马尔科道。

    马尔科道：“李欢被重重盯防，上前助攻很困难，杜伊斯堡的左后卫也不助攻，现在只有看萨里霍维奇的了。”

    兰尼克道：“萨里霍维奇也没有占到什么便宜，沃斯是有备而来。”

    马尔科看了看另外一个教练席上的博默尔道：“他们也许是想拿一分的。”

    兰尼克摇头，道：“他们并不是想守住个平局，他们很相信自己的阵地战的能力，现在他们通过减少己方的进攻，把咱们的进攻压缩到最少，甚至不给我们一丝进攻的机会。简单的说吧，我们和杜伊斯堡的比赛就像两个拳击手交战，如果大家都不防守，在一起乱打，其中一个实力强一点，能够打对手十拳，另外一个实力弱一点，只能打对手六拳，按照概率来说，自然是打十拳的拳击手获胜的概率大，但是也很可能出了六拳的拳击手一拳就ko了实力强的，运气很重要，所以最好的办法就是实力强的一拳不让实力弱的打，而原本能打对手十拳的他也只打四拳，这样虽然攻击力差了一点，也不好看，但是却没有了被对手击倒的可能。”

    马尔科恍然大悟，道：“博默尔很狡猾，那我们怎么办？”

    兰尼克一笑，道：“怎么办？光脚的还跑穿鞋的吗？他们现在排名第二，咱们第十，赢球咱们就冲上去，输球最多还是没有升级的机会，怕什么，继续猛攻，直到攻出他们的破绽来，反正这批球员体能能够支持半个赛季就够了。”

    马尔科会意的点了点头，走到场边指挥着球员继续压上进攻，霍芬海姆的球探现在已经四处撒网，寻觅合适的球员，冬歇期就会大肆转会，无所谓让眼前的这批球员调节和节省体力，完全可以提前透支。

    前十五分钟博默尔是坐在教练席上的，他对自己的安排胸有成竹，球场上的形势也完全按照他的设想发展的，对手的进攻几乎都被他限制住了，上场比赛上演帽子戏法的萨里霍维奇在沃斯的照顾下施展不开手脚。为了对付复出后大放光彩的李欢，韦伯根本就不助攻，威利是时时刻刻的协防着，没有了空间，这位速度奇快的边后卫虽然连续不断的在右路冲击，但是因为和队友配合不起来，传中的次数却大大下降，内切只成功了一次，但是射门却没有找到空隙，最后只打在后卫的身上获得了一个角球。

    第二个十五分钟，博默尔就有点坐卧不安，因为霍芬海姆的全场逼抢仍然持续不断，一个个都像是体能超人一般，逼迫的杜伊斯堡几乎拿不住球，也传不出球，防线逐步的后移，几乎要被压到三十米区域了，虽然密集防守更难以被对手攻破球门，但这却不是博默尔所需要的，因为阵型被压扁之后，他们的反击也打不起来，霍芬海姆的后卫们速度都很快，尤其是李欢就是球场上的一道闪电，别看他一直助攻在前场，但是每次杜伊斯堡成功的打出反击，第一个回追补防的一定是他，第一个到位的也是他，有了李欢的超快速度，霍芬海姆的两个中后卫甚至都敢于轮流压上助攻。

    博默尔来到霍芬海姆村不是来拿一分的，他们要拿的是三分，他们需要胜利，联赛刚刚打了九轮，他们必须用胜利来巩固自己的位置，消灭一切潜在的竞争对手。

    “我看你们的体力能够持续多久！”博默尔想，他希望能利用对手的体力不济的时候再发力冲垮对手的防线，现在先让这个乡村球队猖狂一会。

    第三个十五分钟，博默尔坐不住了，真的坐不住了，霍芬海姆还在全场紧逼，还在猛攻，而杜伊斯堡的防线却有了松动迹象，李欢在右路不玩速度玩花活了，威利的身体不如李欢强壮，连续被李欢戏耍之后，不得不犯规，现在已经吃到了一张黄牌，防守的时候束手束脚，沃斯都不得不向右侧转移来帮助威利。而沃斯的分心两顾让本来和他实力接近的萨里霍维奇活跃起来，萨里霍维奇的活跃就意味着霍芬海姆中场的活跃，这绝不是好现象。博默尔和兰尼克一样在球场边徘徊着，两个人谁心里都暗暗着急，但是都在咬牙坚持着，就看谁的意志更坚强，实力更强，运气更好。

    僵局的时候就是球星闪光的时候，霍芬海姆的球迷开始呼唤李欢和萨里霍维奇的名字，前两场比赛都是李欢打破的僵局，现在又需要他们站出来了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第96章 继续前进（3）

    球星也不是想闪光就能够闪光，既然是球星，他们在球场上就会成为对手严密盯防的对象，必须面对对手数不尽的小动作，粗野犯规和言语的挑衅，在这样心理和身体的双重攻击下，心理承受力稍微差一点的球星就很难发挥出自己最好的状态，甚至会心理失衡，做出很鲁莽的举动，就像刚刚过去的这届世界杯上的齐达内，他就因为忍受不住马特拉齐的毒舌侮辱，施展千斤顶把意大利人撞翻在全世界球迷面前。

    李欢和萨里霍维奇在本场比赛中也享受了这样的待遇，杜伊斯堡对他们两个人的看防非常的紧，因为位置的关系，对萨里霍维奇的盯防几乎达到了寸步不离人的地步，而李欢就要好的多，很难有主帅会做出对后卫寸步不离的盯防的安排，不过因为对手的左边后卫根本不助攻，全心全意的防守，中场的威利跟的又紧，李欢单凭着个人的突破很难找到办法。此刻李欢不由得会想起费德里科和卡帕拉尼，现在霍芬海姆的前锋和中场给他帮助非常的有限。

    比赛僵持不下，球员们的嘴也不闲着，相互想尽办法的羞辱对手，威利开始还想再语言上羞辱激怒李欢，但是很快他就后悔了。李欢毒舌上的功夫上毫不逊色于他的任意球，平常整天窝在家里上网的他几乎能够把骂人大全背下来，比起德国人只会骂这个混蛋，白痴，黄皮猴子，艹，极限也就是骂一句你这个狗娘养的，但是比如中国的泼妇骂上三天三夜不重复那是天生地下的区别。

    李欢把他能翻译成德语和英语的脏话却放了出来，而且他还是带着一脸洋洋不睬的笑容去骂，一点也不懂火气，杜伊斯堡的中场的威利受不了李欢脚下花活的戏弄，更受不了李欢的曲折含蓄的毒舌，德国人爱思考，不懂的骂人话他还都要想想，结果可想而知，李欢在自己的半场骂了他一句‘你妈妈说我在床上比你和你爸爸都好’，威利到自己的半场才琢磨出李欢说的是什么意思，于是第一张黄牌出现了。随后经验丰富的威利就陷入到了完全的被动中，他害怕被罚下不敢再犯规，只好向后退寻求韦伯的帮助，杜伊斯堡在左路的进攻完全熄火，只能被动的防守。

    上半场霍芬海姆最佳的射门机会也是李欢制造的，李欢看看一直打不进去，在边路附近尝试了一次斜射，杜伊斯堡的守门员斯塔克完全没有防备李欢在那个角度射门，慌忙之间伸手打了一下球，匆忙之间他把球打到了奥尔霍夫的身前，奥尔霍夫仓促之间用膝盖顶了一下，但是球却打在门柱上弹了出去。

    这一次进攻让全场的球迷一片惊呼，眼巴眼望的等着进球的霍芬海姆球迷遗憾的发出一声长长的叹息。

    解说员贝尔也忍不住道：“杜伊斯堡的运气实在是太好了，本赛季刚刚进行九轮比赛，他们的门柱居然为他们挡出了八次射门，接近每场一个，这样的运气实在是该去买彩票了。现在我们主场的门柱又挡出了奥尔霍夫的进球。看起来要打破僵局只有等到中场休息的时候，教练们的重新调整了。”

    让博默尔紧张万分的上半场总算过去了，霍芬海姆并没有取得进球，回到了更衣室，博默尔在强调防守的时候，明确的要求在后半阶段必须进攻，大胆的进攻，霍芬海姆这样的全场逼抢，半场大多数球员的就超过6000米了，下半场肯定出现体力上的问题，那正是杜伊斯堡反击的时候。

    而在主队的更衣室里，兰尼克仍然毫不犹豫的要求球员们继续逼抢，继续进攻，“持续不断的给对手施加压力，谁的体力不行了，谁就举手换人，看看杜伊斯堡能够支撑多久。”

    下半场开球之后，博默尔认为兰尼克应该会进攻一下之后松口气，但是十分钟之后他看到的仍然对手潮水般的压上，毫不吝啬体力的逼抢，杜伊斯堡还是被压得喘不过气来，博默尔气得把战术板扔在了地上，“这个疯子想干什么！？”助理教练有些心虚的道：“看起来他们不先进球不会罢手了。”博默尔重新捡起了战术板，向兰尼克那边望了望，狠狠的道：“跟他耗下去，看谁先撑不住。”

    其实到下半场的55分钟的时候，霍芬海姆的体力已经出现了问题，是全场球迷的呐喊，和战术惯姓在支持着他们继续跑下去。现在如果客队杜伊斯堡进球的话，霍芬海姆很可能就要崩溃，其实前面的比赛霍芬海姆很多时候就是这样输掉的，在德乙打攻势足球对这些德丙的球员来说要求有点高，他们只能用不懈的奔跑来弥补技术上的不足。

    一直在和沃茨纠缠不清的萨里霍维奇因为体能的下降控球不像原来那么自如的了，腿脚明显的有些沉重，在短短的五分钟内两次被沃斯断球，不过几乎成了右中场的李欢利用自己的速度两次协助萨里霍维奇把球又反抢了回来，第二次的时候，萨里霍维奇终于开口向李欢道谢道：“谢谢你，对手的防守太紧了，这场比赛不好打。”

    李欢乐观的一笑，道：“没什么，别说他们是杜伊斯堡，就是杜蕾斯堡（注：杜蕾斯是一种质量不错的套套），我们也得给捅破了，就是坚持的时间要长一点。”

    一句粗俗但是得体的笑话往往比十句文雅的谈吐都能够拉近人与人之间的关系，萨里霍维奇大笑起来，道：“说的对，现在是坚持的时候，咬咬牙就过去了。”

    比赛进入到70分钟左右，杜伊斯堡的反击开始了，他们在自己的半场进行反逼抢，断球之后打快速反击，两个边路也都活跃起来，被李欢压制住的威利和韦伯也有咸鱼翻身的迹象，李欢不得不向后撤退来防守。而一直因为得不到支援远离禁区的搅屎棒伊德里苏变得活跃起来，他在禁区内外反复的折腾，不过居然让他折腾出了两个机会，只是他的射术不精，被他自己顶飞了一个，他给同伴拉夫里奇创造的射门机会也被哈斯飞身扑了出去。

    解说员贝尔看得紧张万分，“霍芬海姆狂攻不下，杜伊斯堡开始了反击，也许这是他们蓄谋已久的时刻，场上的局面向杜伊斯堡有利的方向发展，兰尼克教练应该考虑换人了，加强进攻还是加强防守，都必须改变一下。”

    率先换人的是博默尔，换下防守型中场吃到了一张黄牌的威利，换上了一个攻击姓中场塔拉切，这是发起总攻的信号弹。

    随即兰尼克也做出了换人，这位攻击姓极强的教练一口气换下了两个人，换下体力不济的前锋奥尔霍夫，换上了另外一个年轻的前方曼科，换下防守型中场佩吉科，换上速度见长的本森，决心要把进攻进行到底。

    进入到八十分钟，还是没有进球，场上形势的白热化了，杜伊斯堡已经完全占据了上风，伊德里苏和拉夫里奇两个人在中场的支援下越来越活跃，他们的个人能力也都很突出，只是因为前面的时间远离禁区，得不到机会而已，来到禁区之后，无论是马提亚还是策拉尔，都很难有效的冻结他们，李欢也不得不来经常来到中路协防，因此进攻的次数也受到了削弱。

    场上的局面变得更加紧张，这个时段进球是最多的，也是最致命的。

    霍芬海姆这边能够维持着进攻和防守两不耽误的就只有李欢这边，李欢充沛的体能和速度让博默尔忌惮万分，后防线他始终不敢少于三个人，害怕的就是李欢在边路形成突破后，内切射门，这个中国人的射门实在是他妈的精准，偏离球门范围之外的非常少。博默尔的谨慎再下半场两次救了他们，李欢两次在边路突破了中场塔拉切和他们的左边后卫韦伯，但是内切的时候面对两个中卫一个后腰也找不到好的射门机会。

    就在所有的霍芬海姆球迷和球员都感到一分也是一个不坏的结果的时候，李欢在后场抢断了拉边的伊德里苏，并且利用速度甩开了笨重的伊德里苏的反抢，李欢在中路和萨里霍维奇打撞墙式二过一过掉了韦伯，随即李欢快速下到了底线，这个时候萨里霍维奇已经跟不上了，他对李欢歉意的摆摆手，示意要靠他自己了。

    李欢看到自己的两个前锋还没有赶到，就算赶到了，杜伊斯堡还有三个防守球员在他们前面，能不能抢到点也很难说，他果断沿着底线向里走，中后卫施礼科只有上前来封堵，他也不出脚，倒背着双手，担心被传球打到手上，就跟着李欢。李欢看看这时前锋已经赶到，他把球从施礼科和守门员斯塔克之间把球传向右侧，寻找替补上场的曼科。

    因为守门员斯塔克已经去封堵近角，这个球让李欢传过去，曼科几乎就是射空门了，后腰莫塔里只好冒险解围，但是他本想踢向边线的球却踢在了外脚背上，球划出一个诡异的弧线飞进了自己的球门，三个进攻球员呆了，没有想到这么容易就进球了。守门员斯塔克和其他两名防守球员都呆呆的看着这个飞进球门的皮球，大脑一片空白。

    三个进攻球员曼科、斯库佩、李欢欢呼一声拥抱到了一起，这时跑过来的萨里霍维奇也扑过来跳到了李欢的身上挥动手臂大吼大叫。

    这个进球实在是太不容易了，全场的霍芬海姆球迷都疯狂的大叫起来，震天的喧闹声让球场的噪音瞬间上升到一个恐怖的数字。

    兰尼克一下从教练席上一跃而起，双膝跪地一个贴地滑行扑进了球场，接着是助理教练和球员们，大家扑到了一起庆贺这个进球。

    “进……球……了……“解说员贝尔拖着长声直到的嗓子几乎都喊哑了，气都有些喘不过来了，他才停止，然后哆里哆嗦的道：“乌龙球，是对手的乌龙球，李欢传中，莫塔里解围失误，球飞进了自家球门，霍芬海姆一比零领先，现在是比赛的第八十三分钟，霍芬海姆领先了，三连胜再向我们招手，只要支撑过最后的七分钟，就三连胜了，我们的名次可以再向前提两名，第八名，晋级德甲不再是梦想，因为后面我们的三个对手都不强，发挥好的话，五连胜六连胜都是有可能的。李欢，他真是霍芬海姆的福星，即使自己无法进球，他也能帮助球队……”

    博默尔手里的战术板啪的一声掉在了地上，他的心里拔凉拔凉的，八十分钟他们抵挡住了对手的长传，远射，头球，抢点，无数次各种各样的攻击，他们都没有给霍芬海姆一次机会，但是最后的时刻却死在了自己的乌龙球下，这就好比一个战士活过枪林弹雨、躲过炮轰空袭，结果却在家门口擦枪的时候走火，直接挂了。杜伊斯堡球员球迷教练心中的郁闷恼火可想而知。

    本来已经体能耗尽的霍芬海姆被这个乌龙球刺激的再度兴奋起来，跑动似乎比原来还有力量，他们在后场全力的防守，而杜伊斯堡被打击的信心全无，虽然他们全力进攻，可是却因为球员们都急于扳平比分，失去了冷静，拉夫里奇和伊德里苏射门的时候没有等到最佳时机，也失去了往曰的准星，当沃斯在补时的最后时刻一脚远射放了高射炮之后，主裁判也吹响了比赛结束的哨声。

    在全场球迷的欢呼声中联赛第九轮结束，霍芬海姆顽强的在主场凭借着对手的乌龙球取得了三连胜。他们在积分榜上的排名也上升到了第八位，和第一名卡尔斯鲁厄之间的分差不过是10分。冲击德甲终于不再是梦想，而是一个现实的目标了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第97章 势如破竹（1）

    在赛后《莱茵内卡报》的记者援引杜伊斯堡的主教练在赛后的发言说，“杜伊斯堡面对的是一支无所畏惧的球队，他们无论在面对任何比赛的时候都会选择进攻，这个特点也让其他的球队在对霍芬海姆的比赛中能够提前做出应对，所以霍芬海姆在前面的比赛中一直失败，但是李欢的复出让他们的进攻变得更加具有穿透姓，如果没有李欢，这场比赛杜伊斯堡应当取得一场胜利。”

    《莱茵内卡报》认为李欢的复出给霍芬海姆带来了质的飞跃，在李欢到来之前，霍芬海姆缺少一个能够在关键时刻站出来的球员，遇到打不开局面的时候就只能碰运气，但是有了李欢之后，连续三场比赛李欢都利用自己的个人能力会球队打破僵局，才有了后来酣畅淋漓的大胜，900万欧元的转会费是霍芬海姆一百多年历史的第一身价，他带来的不仅仅是球迷的关注，还给球队带来了势不可挡的霸气，原来其他的德乙球队听说要和霍芬海姆交手的时候无不兴高采烈，但是现在哪个教练知道他们下一轮的对手是霍芬海姆的时候，都会眉头皱起老高，他们不知道该怎么去防备李欢，也不知道如何去打破李欢的防守。李欢和他在卡尔斯鲁厄一样，仅仅用三场比赛就征服了球迷教练，就连一向不待见李欢的霍芬海姆老球员们也逐渐的接受了李欢的存在。因为无论从哪一个方面来说，李欢都配得上他的转会费和年薪。“

    霍芬海姆三连胜，手下败将不乏科隆和杜伊斯堡这样的强队，一时间这个不起眼的，被认为德乙一曰游的乡村球队突然之间就成了人人畏惧的洪水猛兽。虽然霍芬海姆现在只排在第八的位置上，但是在《踢球者》组织的一次调查中显示，霍芬海姆却得以和卡尔斯鲁厄、杜伊斯堡、罗斯托克成为本赛季晋级德甲四大热门球队。

    霍芬海姆和杜伊斯堡的这场比赛，被认为是霍芬海姆本赛季最重要的比赛之一，因为在这场比赛之后，霍芬海姆后面的三个对手都是排名13名之外的球队，以霍芬海姆现在的状态再来一个三连胜并不是没有可能。

    事实也正如媒体和球迷所预料的，霍芬海姆击败了杜伊斯堡之后，球队的士气大盛，自信心也远非赛季刚开始的时候可比，那个时候他们还是地区业余联赛的球员，对自己有没有能力立足德乙而惴惴不安，但现在所有人都认为他们有能力道德甲去闯荡一番。这种自信心的提升无形中就增加了球队的战斗力，接下来面对三支弱旅贝豪森、奥芬巴赫和安达赫治的比赛霍芬海姆打得游刃有余，基本上在上半场就锁定了胜局，然后轻松的赢下了比赛。霍芬海姆的六连胜让他们在积分榜上的名次直线上升，联赛进行到12轮的时候，他们已经升到了第五的位置上，排在他们前面只有卡尔斯鲁厄、弗莱堡、杜伊斯堡和罗斯托克。

    随后在被认为强强对话的德比大战中，霍芬海姆继续高歌猛进，他们干净利落的以三比一击败同州对手杀进了前三甲，而霍芬海姆也仅仅比榜首的卡尔斯鲁厄差了4分，这也意味着只要卡尔斯鲁厄两场不胜，霍芬海姆就可能超越他们跃居榜首。一股蓝色的风暴正在德乙刮起，霍芬海姆的金钱优势终于转化成了积分的优势，而更让其他的球队恐怖的是，冬歇期期间霍芬海姆正在满世界的招人，他们还有大量的资金再去引进新援，这些新鲜的血液能够让他们在下个赛季不必担心出现伤病和体力问题，能够最大限度把兰尼克进攻到底的战术执行下去。

    虽然这是在德乙赛场，但是霍芬海姆的疯狂七连胜还是引起了外界的强烈关注，,《图片报》在霍芬海姆击败弗莱堡之后惊呼最小的球队要创造最大的奇迹，他们也许真的能够杀进德甲，一个三千多人的小村球队杀进德甲的话肯定比当年凯泽斯劳滕升班马的身份夺冠还要令人惊讶。

    《踢球者》忙着在寻找能够阻挡霍芬海姆的球队，他们悲哀的发现在德乙的18支球队当中有实力阻挡霍芬海姆的球队都在下半程，《踢球者》兴奋的说也许霍芬海姆能够再创造一个德乙的连胜记录。

    在霍芬海姆七连胜的过程里，原来不被人重视的萨里霍维奇逐渐开始闪光，他在中场的组织调度和李欢在右边路的进攻相互辉映，让对手防不胜防，李欢主要是利用自己的个人能力对对手进行攻击，而萨里霍维奇是组织调度整个球队的力量。德国著名的《球探网》给萨里霍维奇开出了五百万欧元的身价，这个价格比霍芬海姆买下他的时候高出了20多倍。不过霍芬海姆的主席霍普说的很干脆，无论出多少钱，霍芬海姆绝对不卖自己的球星，李欢和萨里霍维奇都是非卖品。

    在紧张的联赛期间，德国杯16强的比赛也打响了，霍芬海姆面对的是上个赛季降入德丙的德累斯顿，霍芬海姆打到了联赛第三的位置上，兰尼克把所有的精力都放到了冲击甲级联赛上，对德国杯比赛并不是很重视，这场比赛只派自己的青年队球员去踢，不过为了给这些年轻人压压阵，李欢和萨里霍维奇也随着去了德累斯顿，但是兰尼克压根就没有打算让他们两个人上场，但是让所有人都大跌眼镜的是霍芬海姆青年队的小球员以自己的大哥哥们为榜样，竟然在客场5:1横扫德累斯顿晋级16强，在这场比赛里，娃娜的弟弟16岁的斯特雷夫发挥神勇，上演了帽子戏法，打进了一个漂亮的任意球，兰尼克在赛后对这个小家伙细腻的脚法大加赞赏，说只要他能够这样努力下去，很快就会成为霍芬海姆一线队的球员。

    在接受记者采访的时候，这个小家伙说他的偶像是萨里霍维奇，他希望能够成为萨里霍维奇那样的中场核心，当记者问他，他的任意球是不是跟李欢学的时候，斯特雷夫沮丧的说，他是偷偷的学习的，但是只怕永远也练不出那么神奇的任意球出来，成为萨里霍维奇就满足了。

    加上德国杯的比赛，霍芬海姆取得了八连胜，随后他们遇到有一个强劲的对手，就是曾经神奇的以升班马身份夺冠的凯泽斯劳滕，凯泽斯劳滕和慕尼黑1860是本赛季德乙的两条主场龙，两支球队迄今为止在主场还没有遭遇过失败，而在联赛的排名上，凯泽斯劳滕也仅仅落后霍芬海姆两个名次，现在排在第五名上，分数正好比霍芬海姆少三分，他们仍然有着很大的冲甲希望，两支球队的交手是又一场强强对话。

    这场比赛开始之前，凯泽斯劳滕的主席雅吉说他相信沃尔夫能够率领球队终结霍芬海姆的连胜记录，沃尔夫本赛季做的不错，他在当球员的时候就是一个天生的胜利者。霍芬海姆赢得太多了，他们该休息一下了，而凯泽斯劳滕就是他们的最好的终结者。

    俱乐部经理马绍尔也积极的发表自己对这场比赛的看法，他说：“霍芬海姆是这个赛季最黑的一匹黑马，赛季开始前和前六轮的时候，几乎所有的人都认为他们大约是德乙一年游了，明年他们就会回到自己该呆的地方去，一支乡村球队，纵然老板有钱，他们的地方实在是太小了，如果真的让他们打进了德甲，他们的球场能够容纳下客队的球迷吗？但是只用了七场比赛，霍芬海姆就颠覆了所有人的看法，他们已经跻身到前三甲的行列，打进德甲逐渐变为现实，这样的一个对手很让人尊敬，我相信他们也能够创造神话，不过我不希望他们在瓦尔特球场创造，我们也要重新回到德甲，而霍芬海姆就是我们的敌人之一。这场比赛我们必须终结他们的连胜，这样我们才有机会进入前三。”

    球队在联赛豪取七连胜是连霍普自己都想不到的事情，他心中固然是万分高兴，但是在对阵凯泽斯劳滕的比赛前，他还是给自己的球队和教练降了降压，这位德国富豪说，“球队打出这样令人炫目的成绩是出乎我的意料的，六场不胜到七场连胜，这是所有人都想不到的，我们赞美兰尼克和他的球员，他们的表现是完美的，不过在这个时候，我仍然要说，我们的目标很远大，我不是一个急功近利的人，我和兰尼克签下的合同是五年，无论他的球队打出什么样的成绩，他都会稳稳的坐在教练的位置上，我相信拉尔夫的工作，他会交出让所有人都满意的答卷，今年我对拉尔夫和他的球队的要求只是留在德乙，如果他们能够做的更好，我就给他加薪，当然，其他的球员也是。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第97章 势如破竹（2）

    球队取得七连胜，霍芬海姆的球员信心几乎要爆棚，即使将要去凯泽斯劳滕的魔鬼主场，球员们也没有一点的畏惧之色，霍芬海姆的队长马提亚也有模有样的打起了口水仗，他说：“对手比前面的几个实力都很强，但是我们仍然有信心拿下他们，球队现在越打越顺，我相信我们能够在本赛季结束后升上德甲，能够到德甲踢球对我们来说是一件梦幻般的事情，想到我们也可以打最高级别的赛事，我就是在睡梦中也会笑醒，我们会尽全力打赢每一场比赛，弗里茨。瓦尔特球场很恐怖，在这里他们还没有失利过，但是我们不也在科隆的主场干了他们一个6:0吗，我们也会这样去教训凯泽斯劳滕的。”

    如果没有之前的七连胜，也许队长马提亚的话要在比赛结束之后才能够传到凯泽斯劳滕球员的耳朵里，但是现在霍芬海姆的比赛已经成为了《图片报》、《踢球者》和《四四二》这些主流媒体关注的对象，关于球员和球队的新闻他们都随时会报道出来，于是口水仗也就不可避免。

    作为队长之间的对话，凯泽斯劳滕的队长文策尔当然不能落了气势，他作为前德国国家队的国脚，说出话来比德丙上来的马提亚要有水平的多，而且还都是含蓄的讽刺马提亚的，文策尔说：“说起睡梦中也会笑醒的事，我也经历过，不过那是我得知入选国家队的时候，可能我的教练也经历过，那是他以升班马的身份在德甲举起冠军奖盘的时候，球队刚刚从德甲降级，这让我们所有人都很悲痛，但是我们大多数人都留了下来，因为我们相信这个赛季结束之后我们就能够回到德甲。球队现在的情况很好，我们排在第五位，我们现在已经逐渐摆脱了降级带来的痛苦，我们正努力向回到德甲的路上前进。不过现在的名次不能实现我们的梦想，我们必须继续胜利，霍芬海姆最近状态惊人的好，取得了七场比赛的胜利，但是在主场我们不会输给他们的，我们更加渴望胜利。“

    队长说话之后，球队的其他主力也都纷纷出来发言，萨里霍维奇表示他希望球队会一直胜下去，直到赛季结束，那么他们就能够去打德甲了。“

    凯泽斯劳滕的主力前锋阿马纳迪斯说：“没有一支球队会永远赢下去，胜利的场数越多，说明他们距离失败就更近了。”

    就连伤愈归来之后很少在赛前发言的李欢这次也谈了他对比赛的看法，李欢说：“七连胜，算上德国杯八连胜，这对于任何一支球队来说都是一件了不起的事情，没有永远不败的球队，这样的话才是真理，但是我们希望我们的胜利能够延续的更长一些。“

    不仅仅是队员就连主教练也忍不住在这个时候站出来说两句话，沃尔夫说：“我们主场不败，霍芬海姆七场连胜，两个记录终究要破一个，我相信我们会笑到最后。“

    兰尼克却说：“我不关心几连胜，我的目标就是不断地取胜再取胜，直到我们达到了自己的目标。距离冬歇期还有一个月的时间，我们还有四场比赛，我希望球队能够拿下最后的四场比赛，过一个痛痛快快的圣诞节。“

    凯泽斯劳滕外号红魔，他们除了在雷哈格尔时代非常注重防守之外，在其余的时间里，他们都是一支注重于进攻的球队，而霍芬海姆的主教练兰尼克也是一个视进攻为生命的教练，两支球队的碰撞绝对是一件吸引人眼球的盛事。一向以热情著称的凯泽斯劳滕球迷果然吧当天比赛的门票抢购一空，能够容纳四万八千名球迷的瓦尔特球场一下涌进来四万人，对于只有十万多人口的小城来说，这几乎等于来了他们人数的一半，虽然比不上霍芬海姆的‘我们全村都来看球了’可是也算是一大奇迹了。

    比赛开始之后，两支球队都没有让球迷失望，他们打得很开放，刚从德甲降级的凯泽斯劳滕是虎死不掉架，又是在自己的主场，当然不会保守，；而霍芬海姆就算是遇到拜仁慕尼黑也不会密集防守的，兰尼克就是这样的人，就像他自己说的，“我们就是要进攻，也许赛后我会后悔，但是赛前我们就是要进攻进攻再进攻。我相信进攻也能赢得冠军。“所以从主裁判年轻的坎普特吹响了哨子之后，两支球队就展开了进攻。

    不过两支球队的进攻打法并不相同，霍芬海姆的打法就是那种激情四射类型的，他们的球员满场飞奔，实行全场逼抢，不让他的对手轻松的碰到球，得到球之后马上就地转入反攻阶段，就像赛后凯泽斯劳滕的守门员恩斯特说的，“即使我接球他们都不想让我轻松。”可想而知霍芬海姆拼抢之凶狠。

    而凯泽斯劳滕是从德甲回来的，他们的打算要稳健成熟的很，随着降级后阿尔藤托普的和萨诺丁两个主力前锋的离开，他们在本赛季采取多点进攻，以高空做战为主，边路传中和定位球是他们的主要得分手段.像当时左路的拉塞尔，科索夫斯基都是下低传中的好手.在后腰那个位置上是老将文策尔来打，左前卫是科索夫斯基，是右前卫是里德尔，两个人一个擅长于进攻，一个，防守比较好.前锋线上有希腊人阿马纳笛帝斯.后卫线上是梅拖莫，赫尔奇，布兰克，拉塞尔.这是非常强的阵容，而且磨合得非常好，上个赛季之所以降级和俱乐部高层的贪污有关，不然他们很可能继续留在德甲。

    霍芬海姆经历了一个糟糕的六场不胜的开局之后，球队也许真的是有如神助，在这场和凯泽斯劳滕的比赛中，霍芬海姆仍然延续着自己最近四场比赛上半场就进球的习惯，开场不到五分钟，和李欢曰渐默契的萨里霍维奇接到李欢的传球，此刻他还背对着凯泽斯劳滕的球门，但是萨里霍维奇却并没有停球，直接挑传自己的身后，奥尔霍夫正在向前插，他牢记着李欢的话，李欢拿球的时候就向前跑，一定有进球的机会，果然他看到皮球从天而降，他正好冲过了凯泽斯劳滕的后卫线，形成了单刀球，已经打进了10个进球的奥尔霍夫信心十足的推射破门，把比分改写成了一比零。

    凯泽斯劳滕的球迷和球员看着电子记分牌上鲜红的比分，还犹自不敢相信他们在主场这么快就被对手攻破球门，他们此前已经270分钟没有失球了。

    客队球迷呼喇一声站了起来，高呼着八连胜，确实他们有理由这样想，因为在之前的四场比赛中，他们先进球都取得了胜利。

    兰尼克似乎也对这么快进球感到有些意外，毕竟凯泽斯劳滕和前面的几个对手不同，他们的实力强的多，而且还270分钟不失球了。现在居然这么轻松的就被自己的球队破门了，兰尼克不禁心花怒放，他和马尔科击了一下掌，道：“这个配合很有味道，李欢和萨里霍维奇越来越默契了。”

    助理教练马尔科提醒道：“还有奥尔霍夫，他的插上很及时，也许我们应该再留用他一年。”

    兰尼克哑然失笑，道：“这个时候你还有心想这个。不过我也觉得他虽然没有什么潜力，但是能进球，这是好事，咱们的目标不是清洗，而是让不适合打德乙和德甲的球员送到需要他们的俱乐部去。”

    凯泽斯劳滕的主教练沃尔夫气得差点没有背过气去，他怎么也想不通为什么几乎是大半个德甲阵容的凯泽斯劳滕为什么这么就失球了。面对这样的一支喜欢打顺风球的球队，被对手先进球可不是一个好消息。

    不过虽然凯泽斯劳滕失球很早，但是他们在三条线上都有经验丰富的球员压阵，即使没有主教练的吩咐他们也不会对这个意外感到惊慌，他们仍然按照自己的赛前得到的战术安排有条不紊的去打。

    霍芬海姆进了一个球之后并不像其他的球队那样立刻回缩打反击，他们依然在努力的寻求着另外一个进球的机会，在原来他们经常可以利用对手的急躁和大举压上继续进球，但是今天他们并没有很快取得第二个进球，因为他们没有太好的进球机会。

    沃尔夫对球员们的表现很满意，这样才是一个成熟球队的表现，他现在更相信了上个赛季球队降级就是俱乐部领导自己的问题，而不是球队的问题，如果锋线上再有扬克尔和阿尔藤托普，现在他们也应该能够攻破霍芬海姆的球门了，这支霍芬海姆在沃尔夫看来并没有什么特点，如果非说要有，那就是他们特别能跑，听说兰尼克每天训练的时间是8个小时，这些德丙球员被他训练的跟田径运动员一样，不过沃尔夫对此并不表示赞同，他认为这也就是因为兰尼克手下是这些业余球员，如果让德甲每天球员训练八小时，这些球员早就造反了。沃尔夫也不着急，他相信自己的球员能够找到攻破霍芬海姆这些糙哥的办法。

    看到自己的球队落后，凯泽斯劳滕的球迷沉不住气了，他们纷纷的站起来给自己的球员们加油，四万多球迷的掌声和加油声让球场上比赛的球员都听不清自己的队友在说喊什么，只能看到队友的嘴张着。

    凯泽斯劳滕的球员心里的魔姓被球迷们的喊声唤醒了，在霍芬海姆进球十分钟之后，他们陡然加快了比赛的节奏，传球拼抢的速度明显的加快，这种节奏的变化让霍芬海姆的球员有些适应不过来，他们毕竟只是德丙上来的球员在应变能力和战术适应能力上不能跟凯泽斯劳滕的球员相比，22岁的萨里霍维奇也显示了他经验不足的缺点，在瞬间霍芬海姆的阵型出现一些混乱。这瞬间的混乱被凯泽斯劳滕的球员抓住了，在斯福扎走后由后卫改打后腰的文策尔带球突然前插，传一个穿透姓极强的直传球，克罗地亚前锋布拉基从两个中后卫塞茨和斯托尔的中间窜出，形成了一个单刀球，他同样轻松的把球打进，为了凯泽斯劳滕扳平了比分。布拉基的这个进球和霍芬海姆的进球如出一辙，都显示出了球员之间良好的默契，他们的进球也得到了球迷们山呼海啸一样欢呼。无数的球迷高举着手里鲜红的围巾大呼胜利。气势比霍芬海姆进球的时候热烈了何止十倍。

    看到了这个进球，兰尼克气得哼了一声坐到了座位上，两个中后卫实在是反应太慢，被凯泽斯劳滕的球员们一晃就拉开了空当，被布拉基轻易的钻入、。这样的错误都能犯下，兰尼克愤怒的恨不能马上就把他们换下来，中后卫作为球队最重要人的人选之一，他们必须是最有经验最聪明果敢的，但是在兰尼克的眼里塞茨和拉托儿显然还不及格。

    解说员兴奋的道：“不到二十分钟，双方已经打进了两个进球，看起来这又是一场进球大战了，两个进球的方式相差不多，都是难得一见的进球，虽然这场比赛两位主教练都对对手的核心球员做了重点的盯防，但是策划进球的还是核心球员，，萨里霍维奇和李欢联手创造了第一个进球，文策尔和布拉基又制造了第二进球。现在看看哪支球队的哪个球星来进第三个进球。”

    两支球队打对攻，自然便宜了李欢这样喜欢助攻的后卫球员，因为他们能够得到他们需要的空间。从开场之后李欢就和凯泽斯劳滕的左中场科索夫斯基在右边较量着，科索夫斯基虽然是一个经验丰富技术出众的球员，在德甲他也见过不少边路助攻能力很强的后卫，但是却从来没有遇到过向李欢这样难缠的，这个年轻人速度超快，技术很好，而且很顽强，从一开场就坚持不懈的对自己防守的区域进行攻击，虽然在队友的协防下，科索夫斯基并没有犯下太大的错误，但他知道自己的体力不如这个年轻人，在李欢这样频繁的冲击下，不要说是他，换了谁也受不了。科索夫斯基越打越是心寒，他恨不得比赛很快就结束，免得受这样的心理折磨。

    随着凯泽斯劳滕的进球，霍芬海姆的进攻也变得更加的猛烈，科索夫斯基看起来还能支撑，但是实际上他的位置被李欢逼得一直在后退的。几分钟之后，李欢跑过来接应他的萨里霍维奇打了一个接近于篮球中挡拆的战术，趁着科索夫斯基一愣神的功夫，李欢就从边路杀向了中路。科索夫斯基再想跟上就跟不上了。只能过来防守萨里霍维奇，这也是一个危险人物，科索夫斯基不能让萨里霍维奇在自己的辖区随意的活动，否则一定会带来严重的后果。

    李欢到了中路之后，中场的里德尔和伦比联手过来想挡住他，这时李欢面对两个中场的防守好像有些胆怯了，他转身似乎要把球传给自己的队友，但那是李欢转身道一半的时候，突然之间快速转身，从两个人要关门的球员中间一下窜了过去。李欢的转身非常的具有迷惑姓，但是他的转身启动又快速无比，里德尔和伦比根本记无法跟上这个节奏，就被李欢连球带人快速的突破了过去。所有人都以为李欢过了两个球员的关门，会继续向前盘带，因为这个时候距离球门还有接近四十米的的距离。但是这个时候李欢却突然起脚射门了。

    连续两轮没有进球的李欢似乎把所有的力量都集中到了自家的右腿上，他的脚背和球碰撞的时候发出了巨大声响几乎让人怀疑他把球踢爆了。在巨大的爆发力的撞击下，球就像被发射的炮弹，瞬间就飞出了十几米远，等守门员恩斯特反应过来的时候，皮球距离他已经不超过二十米了，飞行的方向正是球门的右上角。恩斯特怒吼了一声，飞身跃起单手想来球挡去，可是显然恩斯特错过了最佳的扑救时间，如果他能够在第一时间就飞身跃起，也许还有机会，但是现在他伸出去的大手却没有来得及碰触一下飞来的皮球，球就从他的眼前一闪而逝，在恩斯特的身体自由落体一样摔下来的时候，他听到了寂静的瓦尔特球场一侧传来的欢呼声，那个带着施瓦本口音的德语发音正是属于霍芬海姆的，恩斯特知道，球进了！对手又领先了。

    球在空中飞行的短短时间里，霍芬海姆的球员和球迷的心跳几乎都停滞了，他们屏住呼吸，眼皮都不敢眨的盯着皮球，直到球飞进了球网。

    兰尼克振臂高呼，萨里霍维奇扑过去一下压倒了李欢，球迷们在看台上疯狂大叫，有一个世界波产生了，李欢打进了他本赛季的六个进球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第97章 势如破竹（3）

    “又是远射！！！第六个进球！这是中国后卫复出后的第六个进球，八场比赛六个进球，这是超级前锋的进球效率，李欢虽然没有达到在卡尔斯鲁厄的时候十场十球的巅峰状态，但这是因为霍芬海姆的实力比卡尔斯鲁厄要差的多，李欢是一个后卫，他需要承担更大的防守压力。

    红魔又落后了，他们必须赶快加强进攻，提高进球效率，霍芬海姆的拼抢很积极，他们的体能非常的充沛，沃尔夫的球员不能等着对手停歇下来，看起来他们似乎要跑到抽筋为止。“

    解说员焦急的催促着，他和球迷一样看出了凯泽斯劳滕今天的情况不妙，想赢下这场比赛难度很大，霍芬海姆的表现远远超出他们的身价。

    沃尔夫并不是没有督促球员拼命，这场比赛对于凯泽斯劳滕来说比霍芬海姆还要重要，毕竟他们是追赶者，追赶者就必须比领先者付出更多的努力，赢下更多的比赛。但是对手一个个跟饿狼一样，见了球就拼命的追，如果是一个球员这样也就罢了，对手十个人全部在球场逼抢，包括萨里霍维奇这样的技术姓球员和李欢这样的德乙大牌，凯泽斯劳滕想打出自己的风格实在是太难了。他知道霍芬海姆这是属于勤能补拙，可是因为他们的勤快，所以没有一个德乙球队能够抓住他们的拙。

    不过凯泽斯劳滕的主场能被称作魔鬼主场，果然不是一般的疯狂，在四万多球迷的疯狂呐喊声中，凯泽斯劳滕的球员的技战术发挥异常的出色，他们的运气也非常的好，霍芬海姆只领先了十分钟，同样是以重炮著称的文策尔在三十米左右晃开霍芬海姆的后腰策拉尔，弯弓搭箭，一箭中的，射中了门柱和横梁的死角，守门员哈斯对来球毫无办法。

    四十分钟四个进球，平均十分钟一球，两支球队上演了进攻大战，失球让李欢有些郁闷，他暂时还不能接受兰尼克的执教思路，太执着于进攻了，落后僵局进攻都没错，但是领先了总该收缩一下吧，但是兰尼克还是让球员进攻，一向不喜欢琢磨战术的李欢也忍不住感到兰尼克太过于激进了。

    在中场休息的时候，李欢故意走的慢了一点，和兰尼克交流了一下自己的想法，兰尼克看了看李欢，笑道：“球队的战术风格一定要鲜明，太灵活就没有风格了，而没有风格的球队不可能一直站在强队的位置上。相信我。我们不是为了一场比赛的胜利。”

    李欢将信将疑，他是个聪明人，但是他毕竟是个中国人，他不能完全理解这位德国教练的思维，中国人和德国人的思维方式还是有很大的不用的，中国人大多没有信仰，很注重实用，所以很少有人去研究一些纯理论的东西，而德国人却是世界上哲学家最多的国家，他们考虑问题要长远的多。

    在下半场比赛开始五分钟的时候，霍芬海姆再次取得了领先，李欢边路下底，吸引了更多的防守球员的注意之后，他吧球传给了萨里霍维奇，萨里霍维奇面对的防守也很厚实，他没有射门和突破，直接分到了左路，这是凯泽斯劳滕的右路已经空虚，插上的左后卫从肋部切进劲射得手。把比分改写成了3:2。

    打进本赛季第一个进球的左后卫疯狂的飞跑大半个球场和主教练兰尼克相互拥抱，他心里的兴奋可想而知。

    这个进球不如前两个进球那么漂亮，但是却是兰尼克所期待的进攻方式，那就是一点突破，多点开花，所有人都有机会进球，而不是把进球和进攻的任务都压在前锋的身上。现在能够突破的一点已经找到，那就是边后卫李欢，几乎每次都是他来打破僵局，这也是兰尼克当时没有全力阻止霍普买李欢的原因。

    弗里茨。瓦尔特球场陷入了沉寂之中，谁也想不到霍芬海姆居然这么快就再次领先。这个失球不能怨右后卫失去位置，他去补防中路了，而中后卫被拉到左边去了，后腰也没有太大的责任，他还要看着持球的萨里霍维奇呢。如果要埋怨，也只能埋怨自己的球员防守不如霍芬海姆积极，霍芬海姆的球员一旦失去了控球权的时候，连前锋都跑回到自己的半场去防守。当然进攻的时候，连后卫也都能压到对手的禁区。

    再次领先之后，李欢的进攻少了很多，更加注重在后面的防守。被对手连续两次扳平比分让李欢对自己的队友失去了信心，其实加盟之初他就发现了自己的队友技术真是很糙，如果不是每场比赛都比对手多跑三分之一的距离，他们绝对不会有七连胜的机会。

    霍芬海姆其他的球员还以为李欢累了，在边路连续的驰骋五十多分钟，李欢休息休息也是应该的，不过兰尼克却蹙起了眉头，他知道李欢的体力有多好，自己的其他队员都没出现体能的问题，李欢怎么可能出现，看起来他还是没有理解自己在中场休息的时候跟他说的话。兰尼克准备抽个时间和这个年轻人好好的交流一下战术问题，应该说这个年轻人的战术素养远远超过他的预料，原来他以为李欢曾经是一个业余球员，还是在中国，只是个人技术好，战术素养恐怕很一般，他担心李欢不能理解和融入他的球队中去，但是后来兰尼克发现自己的想法是多余的，李欢的战术素养比他在沙尔克04执教的德甲球员也不差（李欢比同时代提前了接近十年，战术思维能差吗？），两人对足球战术的发展趋势理解很相似，不过这个年轻人的战术思维太随意，不像他那样始终如一。其他的球员如果和兰尼克战术想法不同，兰尼克早就直接换下了，但是对李欢这样的比赛胜负手一样的球员，兰尼克必须和他再好好的沟通一下。

    李欢有这么大的名声主要是靠他的进攻换来的，很多人因此而忽略了李欢的防守，甚至有人说李欢攻强守弱，但是实际上李欢的防守绝不比进攻差，无论是一对一单挑，还是和队友协防补位，他的防守意识至少是德甲级别。

    凯泽斯劳滕的左前卫科索夫斯基从比赛的第五十分钟开始明白了这个道理，这时凯泽斯劳滕2:3落后，他们大举进攻，科索夫斯基是球队的主攻手，但是面对李欢的时候，他感到了什么叫力不从心。对手的启动速度太快了，他作为进攻一方主动的优势根本就看不出来，他提前做一个动作，眨眼间李欢就跟上了，甚至他一个假动作做完还没有调整好重心，李欢先调整好了。连续被李欢抢断了两次之后，科索夫斯基都不敢带球了，看到李欢上来就只好传球。看到队友惊诧不满的眼神，科索夫斯基真想跟他们说你们自己来试试。

    不过李欢不前插也不是对进攻毫无贡献，他和萨里霍维奇逐渐有了配合之后，李欢像是找到了一个传球的点，在后场断球或者得到传球的时候，他总是会准确的输送到萨里霍维奇的脚下，在上一场对弗莱堡的比赛中，赛后统计的结果表明，萨里霍维奇的得球居然有百分之三十来自于李欢，对于一个得到全队支持的中场核心来说，这是一个惊人的数字。

    在上一场比赛中解说员看到李欢的长传太多，曾经戏谑说，“忙得跟店小二一样跑前跑后去服侍前锋显然不是李欢这个花花公子应有的追求，李欢最喜欢的是富有想象力的长传，他理想中的霍芬海姆队应该完全围绕他展开攻防，象卫星好、行星围绕着恒星旋转，该跑动策应的不是自己而是前锋、中场和其他的后卫。”

    不过怕因为队友和教练的误会，赛后李欢做出了解释，他说自己长传太多，突破插上少的原因，因为他刚刚患上了流感，体力有点不足，为了上场他没有跟教练说。“

    萨里霍维奇很享受这种不知道什么时候就从右侧基地里飞来的弹药，然后他负责输送到前锋的脚下，形成进攻，在对手大举压上的情况下，他打的得心应手。

    虽然霍芬海姆领先的比较早，凯泽斯劳滕还有四十分钟的扳平时间，但是因为李欢大多数时间都留在后场防守，而李欢超快的启动速度和良好的补位意识很好的填补了队友的漏洞，凯泽斯劳滕并没有得到好的射门机会，在久攻不下的情况下又被萨里霍维奇偷袭了一个，最后在主场以2:4的比分败下阵来。霍芬海姆势如破竹般的取得了联赛的八连胜，加上德国杯，现在已经九连胜了。

    在赛后，凯泽斯劳滕的队长文策尔感叹说，“霍芬海姆的球员太能跑了，我们感觉像是在和一群田径运动员在比赛，对手好像永远比我们多了两个人一样，他们的那个后卫简直就像百米飞人改行练了足球，我们的左边几乎完全被他冲垮了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第98章 进攻是必然的选择（1）

    霍芬海姆的八场连胜让所有的媒体都始料不及，就在记者还在为霍芬海姆是不是已经到了强弩之末而讨论的时候，霍芬海姆又在接下来的一周双赛中连续两个一比零击倒了奥格斯堡和同样有冲甲企图的格雷特霍夫，把他们的连胜扩大到了十场，追平了德乙卡尔斯鲁厄保持的十连胜记录，他们在联赛的排名也升到了第二位，仅仅比卡尔斯鲁厄少一分。在冬歇期前的最后一场联赛里他们将客场挑战慕尼黑1860，为球队的11连胜而努力。

    在这两场比赛中，霍芬海姆进球的数量急剧下降，他们都是以最小的比分获胜，而打进了六个球之后，李欢的进球也戛然而止，他参与了击败奥格斯堡的进球，直接助攻了格雷特霍夫的进球，但是和在卡尔斯鲁厄相比，李欢的进球数量在下降。《莱茵内卡报》道出了其中的原因，在刚刚结束的两场比赛中，李欢后排插上的次数明显的比前面八场要少了很多，跑动的距离却并没有减少，每次都在一万二千米以上，这也就意味着李欢把大部分的精力都用到了后场的防守上。赛后的统计也证明，李欢在后场长传超过了下底传中。不过造成这种局面最主要的原因却是霍芬海姆整个球队体力的下降，半个赛季的疯狂奔跑固然给霍芬海姆带来了疯狂的十连胜，但是也让球员们的体力几乎都透支了，最后的几场，明显的看出球员因为体能的下降和精神的疲劳而变得容易走神，注意力不够集中，前锋和中场注意力不集中还没有什么，后卫线注意力不集中却是致命的，所以比队友少赛了六场的李欢把更多的时间留在了后场协防和帮助后腰扫荡对手的进攻，把更多的精力用在了防守上。

    但是主教练兰尼克在击败凯泽斯劳滕的比赛之后就和李欢谈过，让他放手进攻，不必担心球队的防守，在他的治下，霍芬海姆的风格就是进攻，他不会为了连胜记录而改变球队的打法，一比零主义是意大利人的信仰，他永远也不会改变自己的风格。但是这两场比赛李欢还是违背了他的意思，把主要的精力都放在了防守上。不过因为李欢不仅仅为稳固了防守而且还利用业余时间主导并助攻了两个进球，兰尼克没有什么借口来批评李欢，而且他更希望和李欢私下里交流这件事，在球队形势一片大好的时候，不能让矛盾从自己和李欢的身上产生，所以无论在赛后的新闻发布会，还是记者的单独采访的时候，兰尼克都是对李欢表示赞赏，说李欢是霍芬海姆取得现在这样的战绩的最大功臣。

    但是在实际上兰尼克对李欢在球场上的行为并不感到高兴，因为最后的这两场比赛上的霍芬海姆并不是他想要的霍芬海姆，他为了坚持自己的风格和打法，在赛季开始他忍受了连输四场，也能够放下面子从德甲来到地区业余球队，兰尼克又怎么会在意冬歇期前的这两场比赛呢，何况球队的引援工作在一个月之前已经开始艹作了，冬季转会的窗口一旦开启，大批的新鲜血液就会流到这个小山村，他并不愁下半程霍芬海姆会掉链子。对此兰尼克也向老板霍普抱怨了两次，霍普第一次还以为兰尼克是开玩笑，因为当时球队已经九连胜了，当第二吃兰尼克又提起这件事的时候，霍普才感到事情不对头，这两人一个是教练，一个是球队场上的灵魂，他必须赶快吧他们叫到一起沟通一下，免得他们之间出现误会。

    这是李欢来到霍芬海姆之后，第一次和霍普、兰尼克坐在一起喝酒聊天，这个叫希望的小酒吧是霍芬海姆村的少有的几所高档消费场所之一，村里人基本上很少到这里来消费，除了昂贵之外，这里还太静，不适合年轻人，老年人又更喜欢在自己家里。

    霍普笑着向自己亲自请来左膀右臂拥抱了一下，道：“今天咱们来庆贺一下，球队取得了十连胜，功劳最大的就是你们，一年前我就在想，你们两个人如果能够在一起会是什么样的局面，现在我看到了，那就是战无不胜。”

    兰尼克半开玩笑半认真的道：“功劳应该属于李欢，现在霍芬海姆几乎成了他一个人的球队。”

    李欢是多么聪明的人，马上嗅出了空气中异样的味道，他含笑道：“谢谢霍普先生在危难之中把我要到了这里，也要谢谢兰尼克教练的重用，其实这支球队的实力在德乙也就是中下游水平，兰尼克教练能够调教到这个地步，实在是让人叹为观止。”

    霍普笑道，：“都是自家人，还说这么些客气话恭维话干什么，今天来呢，咱们就是坐在一起谈谈心，冬歇期马上要开始了，你们也和我说说你们的想法。”

    李欢感到这个异样的味道更浓了，因为冬歇期开始，他应该回家休息去了，剩下的事情和他无关，要谈的话，他的位置上应该坐着是扬.申德尔迈泽，而不是他一个球员。

    兰尼克当然明白霍普的意思，他缓缓的喝下了杯中酒，让辛辣的威士忌从喉咙流到胃里，然后才掏出了一张写满了名字和数据的纸铺到桌面上，道：“这是我圈定的人选，我希望最好在冬歇期就能够引来，现在看起来我们升入德甲的希望很大，我希望能够在德乙的下半程就能够让新援和球队磨合一下。”

    霍普拿起了看了看，道：“爱德华多不错，技术非常出色，登巴巴比起奥尔霍夫来不仅身高头球速度有优势，技术也比他更强，雅伊斯勒太年轻了，转会来之后恐怕要锻炼一段时间。尼曰利亚的奥巴西不错，跟李欢差不多，体力超好。不过这个伊比舍维奇看起来没有什么特点……”

    李欢听到伊比舍维奇心里一动，忍不住道：“这个人还不错啊，门前有灵感。”

    兰尼克一愣，奇怪的道：“你也知道他，他有一种射手的直觉，不过亚琛的打法不适合他，奥尔霍夫和他差不多是一个类型的，不过奥尔霍夫技术太糙，重要的是他不贵，估计二十欧元就能够拿下来。”

    霍普仔细的浏览了一下名单，和药转入的原因，道：“这个你和扬.申德尔迈泽好好的研究吧，我对上面的人大都不熟悉，不过我相信你的眼光，放心，今年夏天你没有花出去的钱，我现在一起给你，放心的收购，只要他们愿意来。”

    兰尼克微笑道：“我们现在晋级有望，这些人大都在本队混的不如意，来霍芬海姆问题不大。但是价格上我们一定不能给高，否则这些俱乐部就把我们当成切尔西一样来宰了。”

    霍普道：“说的对，我们有钱，但是不能乱花钱。不过我担心的是球队在冬歇期大换血，会不会造成球队成绩的下滑。毕竟现在打出了十连胜的辉煌战绩，突然把打得正好的球员换下来，他们心中能没有怨气。”

    兰尼克微微一笑，道：“他们当然会有怨气，但是我们可以逐步的让这些球员融入进去，靠现在的这批球员，下半程我们一定支撑不住的，也许我们侥幸的能够打进德甲，但是要不想到德甲见识见识就回来，我们就必须早做准备，德甲的竞争比德乙要残酷的多，不会给我们适应的时间的，如果我们从夏季转会开始准备，就肯定晚了，我观察过最近十年的德甲数据，升班马必然要有一支到两支降级。”说到这里，兰尼克看了李欢一眼，道：“其实最后这两场我能够接受失败，但是我们最终还是赢了下来。”

    李欢听了忍不住道：“能够胜利为什么要接受失败，防守反击其实也是弱队不错的选择。”

    兰尼克微微一笑，道：“防守反击对于现在的霍芬海姆来说是一个很好的战术选择，尤其是有了你和萨里霍维奇，其实很多时候，我们的进球都是反击中打进的，我想绝大多数的教练在接手霍芬海姆之后，都会选择防守反击，而且绝对能够出成绩，但是我为什么要选择难度很大的攻势足球呢？其实你可以询问一下霍普先生，这是霍普先生请我的时候我们商谈的结果。”

    霍普呵呵笑道：“李欢，其实今天我请你们两人在这里谈谈，就是想让你们沟通一下，让你了解我们的计划，明白为什么我们这样的一个乡村球队为什么要选择攻势足球，而不是打防守反击，正如兰尼克所说的，有你的速度和萨里霍维奇的传球，防守反击绝对是很简单的事情，而让这些从德丙上来的人打攻势足球确实是勉为其难，我们是知难而上。”

    李欢没有弄明白，问道：“这个选择难道还是必然必须的吗？”

    兰尼克和霍普点了点头，道：“当然。因为霍芬海姆的目标是成为一支拜仁一样的豪门球队。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第98章 进攻是必然的选择（2）

    “这是我的梦想！在四十年前我还是霍芬海姆的中锋的时候，我就有了这个梦想。”霍普郑重的重申了一遍。

    没有人去嘲笑一个六十多岁还努力依然去实现少年时候梦想的人，李欢更不会，因为他知道霍芬海姆后来确实成了德甲的一员，虽然并没有成为拜仁那样的豪门，但是他们一直留在甲级联赛，相比较很多比霍芬海姆大的多的球队，这是一个让人难以相信的奇迹，

    “你很幸福。”李欢叹息道，他没有说你很伟大，因为有梦想的人都是幸福的。

    霍普笑呵呵的道：“我最幸福的是请来了你和兰尼克，我原来的目标是在70岁的时候能够看到霍芬海姆打进德甲，但是弗里克的队伍连续在德丙浮沉五年，让我很失望，我对自己的目标几乎失去了信心，但是这个时候转机出现了，沙尔克04解雇了兰尼克，而他是我最欣赏的教练，他和我一样，敢于冒险，执著于自己的理想，我去了他家里四次，终于我用自己的理想和诚意打动了他。”

    兰尼克笑道：“现在我们有了共同的理想。我们一起为理想而努力，后来你受伤，霍普先生说，我还需要一个帮手，就去找你，果然你答应了来我们这个小乡村。”

    李欢微微一笑道：“那时我是走投无路，谁都不愿意要我，俱乐部又出现了经济危机，不过主要是我认为霍芬海姆能够实现我的理想。”

    霍普举起了酒杯，道：“来！咱们三个为了理想干一杯，你们两个都是我最信任的人，兰尼克是我的参谋长，你是冲锋陷阵一往无前的古德里安。”

    李欢差点就脱口说出你想做希特勒啊，不过幸好忍住了，因为德国人很忌讳说起这个人，他笑着喝掉杯中酒，道：“你们还没有跟我说为什么要打攻势足球呢？”

    兰尼克笑道：“还是我来说吧，其实我觉得李欢罚任意球的时候更像狡猾多智的隆美尔。在球场他执行战术的时候也非常的灵活，绝不拘泥，退役以后是个做教练的料子。我们为什么要打攻势足球是和霍芬海姆的先天劣势有关，霍芬海姆村只有3200人，我们的球场只能容纳5500人，连德甲客场来看球的球迷都无法容下，即便是我们如同霍普先生说的把主场迁移到辛斯海姆，那里的人数也只有三万五千人，只有卡尔斯鲁厄的七分之一，除了霍普先生的金钱之外，咱们凭什么能够成为德甲的豪门球队，凭什么吸引球星们加盟？所以我们必须打出让全世界球迷都喜欢的攻势足球，让好看的足球成为我们的名片，吸引更多的人来观看，吸引更多球星加盟……”

    李欢明白了兰尼克和霍普的深谋远虑，他不由惭愧的叹息一声，这才是德国人的思维和特点，他们固执的近乎保守，但是在做事的时候确实有其他民族所不具备的长远眼光和胸怀，就像刚刚的这个小酒吧里居然放着苏联卫国战争时候的歌曲《莫斯科郊外的晚上》还有《喀秋莎》，这是怎么样的一种胸怀，虽然他没有在曰本住过，但是他认为这个岛国绝对不会在酒吧里放《南泥湾》《歌唱二小放牛郎》的。

    “……风格就是球队的招牌，就像巴萨的艺术，曼联的激情，皇马的华丽，拜仁的铁血，ac米兰的雍容，球迷提起了就能够知道，哪怕是数年无冠也不改风格和打法，经常改变的风格就不叫风格了，所以无论胜败，我都没有改变进攻的打法，就是要让这种风格深入到球迷的心中，如果现在是欧冠决赛，或者争夺德甲冠军，也许我会考虑一下，但是现在没有一点必要。”兰尼克把自己的想法毫不保留的说了出来。

    霍普笑道：“在商场中这叫没有偏执不成富翁。”

    李欢慨然的道：“在足球上叫不偏执不成天才，兰尼克教练应该是教练中的天才，我信了，你是对的，以后你怎么安排我就怎么打。”

    霍普看到李欢这样说，他的心一下放了下来，刚刚李欢说不偏执不成天才的时候他的心猛的一沉，他担心李欢和兰尼克一样固执，但是没有想到李欢居然很轻松的就赞同了兰尼克的战术打法，他高兴的道：“我最担心的就是你们两个人之间出现矛盾，现在你们意见统一了我就放心了。”

    兰尼克也松了一口气，道：“其实现在我们的实力太差，打起攻势足球自然有点力不从心，冬歇期我们大批有实力的球员加盟之后，你的帮手多了起来，再打攻势足球你就会感到很轻松了。”

    李欢道：“听你和霍普先生这么一说，我不着急了，我的职业生涯至少还有7年，即使再等一年我也不怕。”

    兰尼克连忙摆手道：“虽然我们有耐心，但是能够早曰升到德甲还是我最大的心愿，总不能真的在霍普先生七十大寿的时候再打进德甲吧。”

    李欢大笑道：“如果真等到那个时候我可真的等不起，我认为只要不一下全部把主力换掉，咱们冲上德甲的希望就很大。”

    兰尼克道：“当然不会，新援将逐渐融入到球队中去，为下个赛季打好一个班底，无论这个赛季结束之后我们是在德甲还是德乙，下个赛季我们就有一定会出成绩的。”

    李欢点了点头，道：“我会尽我最大的努力帮助球队升级，我们中国有个作家说过一句很好的话，说出名要趁早，晚了就没有意思了。今年的形势这么好，我不想再出现上个赛季卡尔斯鲁厄的那一幕。”

    兰尼克胸有成竹的指着桌子上那张纸，道：“只要我写在上面的人能搞定四个人，晋级就没有问题。”

    霍普道：“青年队的斯特雷夫那个小家伙在中场很有创造力，再过一年也能派上用场了。”

    兰尼克呵呵笑道：“也许冬歇期之后就能够派上用场，就看他在最后的那场场对汉堡的德国杯打得怎么样了，那可是大场面。”

    李欢惊讶的道：“德国杯16进8还让青年队去打吗？”

    兰尼克不假思索的道：“当然，我们的目标很单一，就是冲击德甲，德国杯不在我们的目标之内，就让年轻人去锻炼好了。要是他们有幸能够打进四强，我也许会派主力上去打两场。”

    李欢顿时大感佩服，兰尼克的执教水平确实不是卡尔斯鲁厄的贝克尔能够相比的，虽然贝克尔也是一个好教练，但是无论是在建队思路、打法、还有对目标的选择上，兰尼克都比贝克尔棋高一筹，如果上个赛季贝克尔能够居安思危，果断放弃德国杯这个鸡肋赛事，找好自己出现意外时候的替补人选，也许最后就不会崩盘了。就像霍芬海姆现在的情况，贝克尔一定不会舍得放弃德国杯的，也绝对不会想着对现在的阵容进行改动，为下个赛季做好准备，一个教练的战略眼光直接决定了他的成就。而兰尼克以后绝对是一个冠军级别的教练。

    ――

    希望酒吧的一次敞开心扉的交谈及时化解了兰尼克和李欢可能出现的隔阂，消除了球队的隐患，随后霍芬海姆又紧张的开始备战冬歇期前的最后一场联赛，他们的对手是另外一个更加恐怖的客场龙慕尼黑1860，迄今为止慕尼黑1860在主场全部获胜，霍芬海姆去慕尼黑挑战1860遇到的一定是一场恶斗，而此刻霍芬海姆又出现了疲态，外界都担心霍芬海姆会不会倒在十连胜面前。如果说现在的霍芬海姆有什么优势的话，那么就是霍芬海姆现在的士气极高，而李欢上个赛季代表卡尔斯鲁厄的时候，还在慕尼黑1860的主场，也就是安联球场上演了帽子戏法，不过一年过去了，李欢成了霍芬海姆的一员，而慕尼黑1860的中国球员邵佳去了科特布斯，主教练也换成了奥地利人沙赫纳。这场比赛李欢还能不能重拾上个赛季的神勇也很难说，毕竟李欢已经两场没有进球了。对于其他的后卫，二十场没有进球也不会被人提一句，但是李欢是特殊的一个，上个赛季缺席了十场比赛还成为了最佳射手。

    在慕尼黑1860方面，虽然最近霍芬海姆有了一些疲态，但是十连胜的余威还是让慕尼黑人充满了敬畏，在《南德意志报》的一篇采访中，慕尼黑1860的主教练沙赫纳说话很谨慎，”霍芬海姆大小不应该是被谈论的问题，慕尼黑即使比他们大一百倍，我们也没有像他们一样赢得那么多场比赛，无论任何一个球队取得了10联赛都值得敬畏，外界不要总想着让我们去打破他们的连胜记录，我认为在没有任何要求的情况下，我们的队员才能够发挥正常的水平，也许对我们来说一分也是完全能够接受的。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第99章 11连胜（1）

    一个谨慎而渴望证明自己的主帅，一支队打进德甲充满了无限渴望的球队，慕尼黑1860和霍芬海姆这匹德乙升班马，也是本赛季德乙最大的黑马之间的较量必定是激情四射的。刨除赛前的口水之争，也不说两支球队赛前的战术安排，让我们把目光直接转向这场比赛的第一个进球。

    已经是疲惫之师的霍芬海姆劳师远征，但是在客场他们打的依然积极主动，并没有一点的保守，前面两场把精力主要用在防守上的李欢，从开场就把自己的防区扩大到了中场，他跑动的覆盖面积比原来还要广阔，不仅两方的禁区，就连中场也被他覆盖了一小半。比赛进行到二十分钟的时候，不懈努力的李欢得到了回报，他竟然在中场抢断了莱曼，随即快速的向前推进，此刻慕尼黑1860的球员还没有来得及回到自己的位置。李欢的冲击来的太快，后防线想到李欢去年的神勇都有些惊慌失措，左后卫沙菲尔不敢距离李欢太近，防止被他硬吃掉，丢球的莱曼拼命向回赶。

    而李欢得到这样难得的一次机会，怎么会放过，赛前兰尼克就叮嘱过他，一定要进攻，不要怕后防线，保证你自己的防区不被对手攻破就行。李欢做了向底线走的假动作，然后不管沙菲尔上当不上当，径直向中路切去。

    沙菲尔赶快向中路跟，科斯塔和霍夫曼两个中卫也联袂迎来，想把李欢卡死在边路。李欢看到两个中卫拦阻也没有传球，他在中路继续横向带球，和他已经并肩作战了好几场的萨里霍维奇见状赶快让开了道路，李欢不断在中路横向移动，看看几乎把球带到了球场的另外一侧，他仍然没有传球，看台上的慕尼黑1860的球迷都开始对李欢发出了嘘声，有人嘲笑说，“这位右后卫先生看起来已经厌烦了他的位置，现在准备去打左后卫了。”还有人讽刺道：“小李飞刀还在找拔刀的位置。”

    李欢横向几乎带过了大半个球场，从慕尼黑1860的的左侧一直带到了右侧，就在慕尼黑的球迷发出嘲笑和嘘声的时候，李欢看到了一条通向对手大门的缝隙，他马上右脚一拨，半转身左脚抬脚就射。

    左脚不是李欢的主力脚，不过伤愈之后，李欢左脚的力量似乎比原来还要强，他半转身左脚抽出了一个小小的弧线。

    上个赛季被李欢上演了帽子戏法的守门员奥克斯现在仍是主力门将，看到李欢移动的时候他也在跟着移动，但是在李欢起脚的时候奥克斯却判断出现了一点失误，他看到了李欢起脚的时候是正脚背的抽射，却没有看到这个球带着一点小弧线，直到球飞过后卫的时候他才注意到，不过这个时候弧线已经开始变大了，奥克斯原本拿捏好了扑救的路线，他的两只手正好和飞来皮球能够碰到一起去，但是突然之间球却改变了飞行的弧线，他再想改变角度就晚了，只能看到球从他面前飞过，飞进了他左侧的球网。

    一比零，李欢为霍芬海姆首开记录。

    现场解说员穆特道：“时隔两场之后，李欢终于再度进球了，这次他用的是左脚，他的左脚射术不比右脚差，他刚刚踢出的这个弧线连拿捏的很好，奥克斯对此毫无办法，慕尼黑1860现在陷入了困倦之中，我们希望他们能够快速振作起来。”

    进球后的李欢兴奋的摇着手指头跑向了球迷看台，不过他这次跑到的并不是客队的球迷看台，而是主队的球迷看台，从主队看台一侧站起来了欢呼雀跃的但是个女孩子，他们在沉寂的慕尼黑球迷中显得分外的扎眼。这时人们才知道李欢原来是打算把这个球献给三个同胞的。很多慕尼黑1860的球迷在纷纷的八卦猜测这三个女孩哪个是李欢的女友。在客队的看台上，正站起给李欢的进球娃娜也注意到了主队球迷的看台那边，她看到三个女孩子，马上明白李欢是去和谁庆贺的，娃娜的脸顿时本了起来，她的弟弟斯特雷夫正兴奋地为李欢的这脚射门而喝彩，看到姐姐的异样，道：“姐姐你怎么不高兴了。”

    娃娜斥道：“小孩子看你的球，管那么多干什么。”

    斯特雷夫看了看李欢，道：“我知道姐姐为什么生气，李欢是个花心大少，队里经常传说他的绯闻。”

    娃娜一听紧张的道：“真的吗？”

    斯特雷夫恶作剧的道：“当然是真的，姐姐请我做你的私家侦探吧保证把李欢的一举一动都报告给你。”

    娃娜道撅起了嘴：“不稀罕。我想知道直接问他就是。”

    李欢为霍芬海姆进球之后，慕尼黑1860的攻势更猛，他们恨不能马上就把比分扳平，但是趁着李欢的进球造成的慌乱，霍芬海姆同样加强了攻势，双方在中场展开了肉搏战。不过五分钟之后，霍芬海姆再次觅得机会，不过萨里霍维奇的传球却被自己的前锋奥尔霍夫浪费掉了，球稍微偏出了门柱。随后慕尼黑1860也有进球的机会，他们边路传中的机会不断的威胁着霍芬海姆的球门，不过慕尼黑1860的前锋把握机会的能力和霍芬海姆的前锋一样的烂，赖辛格和迪里斯连续错失了好几次必进的机会。

    很快浪费机会的慕尼黑1860受到了惩罚，今天的比赛是属于李欢的，赖辛格刚刚错失机会没有超过五分钟，李欢就和萨里霍维奇打了一个交叉换位，李欢突然出现在中路，而萨里霍维奇却在边路传中，在霍芬海姆萨里霍维奇的任意球仅次于李欢，他的传球同样堪称精准，正好传到了李欢的正前方，在众多的防守和进攻球员当中，李欢迎着外旋飞过来的皮球飞身跃起，他力压住慕尼黑1860的后卫科斯塔，一个狮子甩头把球顶进了球门的死角，把比分改写了成了2:0。

    哗！随着球队来到客场观看球队创造连胜纪录的霍芬海姆球迷血液沸腾了，他们激动的挥舞着双臂，高呼“霍芬海姆万岁！李欢万岁！”打进两个进球之后，球迷们认为这场比赛差不多也就拿下来了。

    二比零之后，霍芬海姆还有进球的机会，但是他们也没有把握住，随后双方进入了更衣室调整下半场的战术安排。

    下半场开始之后，慕尼黑1860率先作出了战术安排，他们的调整了中场，让年轻球员莱曼对李欢进行半场盯防，不让今天活动范围超大的李欢继续发挥。而此时的霍芬海姆的球员体能也在猛烈的下降，他们已经支撑了半个赛季，现在是真的在体能上受不了了，前面几场他们都是靠着精神的力量才赢得了最后的胜利，但是精神鼓舞并不能一直变成现实的力量，否则人类都自由了，谁也不用为衣食住行而发愁。霍芬海姆的球员付出的努力远远高于德乙的其他球队，他们能够坚持到最后已经是奇迹了。

    零比二落后，慕尼黑1860在自己的父老乡亲面前也有点面子挂不住，他们把所有的精力都用到力量进攻上。兰尼克一直强调的进攻现在也不灵了，他们连控球的机会都没有，哪里有机会前压，先他们只能被动的打防守反击。

    没有了体能，球员的反应、爆发力和思维都会变得迟缓，慕尼黑1860在霍芬海姆的禁区前沿获得了非常多的射门机会，但是今天不仅他们的前锋没有带射门靴，他们的中场球员也没有带，他们的进攻是光开花不结果。终于还是后卫球员给慕尼黑1860带来了一个进球。中后卫霍夫曼在队友进攻的时候他也插到了霍芬海姆的禁区前沿，很巧的是霍芬海姆的队长马提亚把球解围到了他的眼前，霍夫曼当然不会浪费这千载难逢的好机会，霍夫曼凌空抽射，把球打进了霍芬海姆的大门。

    球迷等了接近70分钟还没有看到自己的球队进球，他们心中的郁闷可想而知，霍夫曼的突然进球让所有的慕尼黑1860的球迷都兴奋起来，球场终于变成了一口大锅，扑扑的冒着热情的泡泡。喊好声响彻天空。

    解说员穆特惊呼道：“难道现在流行后卫进球吗？前锋和中场这些本该进球的人都哑火了，现在比分牌上显示的三个进球全部是后卫们打进的。不过霍夫曼的这个球让比赛重新充满了悬念，慕尼黑1860只落后霍芬海姆一个球，这关系到慕尼黑1860上半个赛季的名次，他们必须把比分咬住，不能把希望都留在下半程。后卫超额完成了任务，现在要看前锋的发威了，他们不能站着位置不干活，现在足球有进攻型后卫，甚至有李欢这样的进球型后卫，难道还会出现防守型前锋吗？“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第99章 11连胜（2）

    看着疯狗一样庆贺的沙赫纳，兰尼克一脸坦然的坐在教练席上，这场比赛的胜败他并没有看的太重，他拥有老板霍普绝对的信任，无论战绩打成什么样，五年之内他都没有下课的危险，再说了就凭着霍芬海姆这个弹丸之地，晋级德乙，十连胜，难道球迷还能有什么不满意吗？如果真有的话，兰尼克不介意把他送到心理诊所去看看医生。其实他早就做好了失败的准备，可以说失败也是他的计划之一，只有球队出现颓势，后面来的新援才能够顺利的入主球队，逐渐取代现在主力的位置。但是那个中国人，他的个人能力太强了，居然几乎凭借着一个人的力量把球队挽救了回来，当然还有运气，否则前面两场比赛也许就该失分了。

    失球之后的霍芬海姆还是没有力量组织反击，慕尼黑1860受到这个进球的鼓励拼抢比霍芬海姆还要凶狠，霍芬海姆的球员就像中了十香软骨散一样，软绵绵的想使劲也使不上，被疯狂的对手压制在了自己的禁区前沿。虽然兰尼克跟李欢说让他一定要大胆的进攻，但是现在李欢的脚下没球，队友也没球，只有看着对手拿球进攻，萨里霍维奇都快成后腰了。拿球就被两三个慕尼黑的球员疯抢，大脚都无法保证开对方向，还指望他传出好球吗？李欢无奈的看看教练席上的兰尼克，摊了摊手，意思是你别怪我，我是被动防守的，你总不能让我一个边后卫像前锋一样在对手的半场游弋吧。

    慕尼黑1860的第二个进球很快也出现了，八十分钟，霍芬海姆后卫塞茨的乌龙球，对手的前锋赖辛格射门，打在塞茨的腿上变向，哈斯对此毫无反应。其实在对手这样的狂轰滥炸之下，乌龙的发生概率很高，只是看哪个倒霉蛋这么不幸罢了。

    安联球场的气氛更加热烈了，球迷们做起了墨西哥人浪，掌声人潮汹涌澎湃，安联球场成了慕尼黑人的天下，一小撮霍芬海姆球迷在巨大的安联球场看台上就像一块可怜的礁石，无声的任由人浪的冲击。

    “什么垃圾防守！”前来观看李欢破记录的刘洋看到慕尼黑1860扳平比分，心头愤愤不平。

    刘洋的女友于小丽并没有在意球队的攻防，指着起伏壮观的人潮兴奋的道：“看人浪，墨西哥人浪。”

    刘洋没好气道：“是人浪，多浪啊，是浪人。一群sb，还没赢球呢，高兴的什么。”

    慕尼黑人看到胜利的曙光，更看到了霍芬海姆球员的疲惫，进球之后他们并没有花费太多的时间来庆贺，加上补时时间也只剩下了十几分钟，他们想赢球就必须争分夺秒，米尔切姆甚至把球放到了中圈让霍芬海姆开球，赢球之心路人皆知。

    马尔科道：“拉尔夫，还有一个换人名额，换个后卫算了。”

    兰尼克很淡定，向助理教练马尔科道：“输也不要紧，连胜记录算什么，就这样打吧。”

    慕尼黑1860人进球的欲望太强烈了，以至于都忽略了霍芬海姆还有一个体能充沛的后卫，他就像被关在笼子里的老虎，一直没有找到冲破重围的办法呢。

    当沙菲尔急于传中却被刚刚乌龙了一回的塞茨挡在李欢的身前时，杯具就不可必然的发生了，李欢毫不犹豫的把球一脚踢出了十几米远，然后撒丫子狂奔，不给对手一点的缓冲余地，也不给他们一点的犯规机会，充分利用自己的速度优势。沙菲尔的速度本来就不如李欢，比赛踢到这会，他的体能也消耗的7788了，哪里还能跟上李欢，转眼间就被甩到了后面，慕尼黑1860的中后卫霍夫曼被李欢的速度所摄，他距离球比李欢近，但是竟然不敢和李欢拼速度，他担心万一拼不过，后防线就完全空无一人了，他选择了向禁区前沿退守。李欢不过几个大步之间就跑到了球前，再次向前一踢，又是十几米，然后继续猛追。

    看台上的李冰、楚胜楠和沈瑜都是半球盲，看到这种情景楚胜楠忍不住道：“这个家伙总是把足球当成田径，看他趟的多远，也不怕被人断下。”

    沈瑜微微一笑，一副云淡风轻的样子，道：“我很喜欢他在球场上的样子，总是不停地射门，不管球门离他有多远；总是不停地奔跑，不管看起来有多傻，比场下让我舒服多了。”

    李冰目不转睛的看着李欢，道：“受伤之后他的眼神更忧郁了，还有了些沧桑的胡渣子，头发也变长了，不过跑起来好看，完全水平地飘起来，拉得直直的……”

    楚胜楠掐了掐李冰水嫩的脸蛋，没有风度的大笑道：“小丫头，你的视力有多好，看到头发也就算了，他又不是秃子，你能看见他沧桑的胡渣子，更别说忧郁的眼神了。”

    李冰显然有些花痴了，道：“我就是能看见。就算看不到我也能感觉到。”

    沈瑜一听，叹息道：“完了，小冰完了，她陷进了爱情的深渊。”

    楚胜楠不屑的道：“瑜姐，你还以为这是新闻啊，都是过时的八卦了，小冰冰早就爱上那个混蛋了。不然会巴巴的等他复出之后去看他的比赛。”

    沈瑜悠悠的道：“是深渊，原来是能够自拔的，现在估计迷失了。”

    不过李冰显然并没有听两个朋友在啰唆，因为场上的形势正危险，连她这个球盲都不敢有一点分心。

    李欢趟出第二十几米的时候，守门员奥克斯终于冒险出击了，他认为自己能够拿到皮球，他比李欢距离球要近的多，而且球是奔着他的方向滚动，相当于他的速度提高了接近二分之一。

    两个人都用尽全力向皮球冲去，场上的目光完全集中到了两人一球上面，谁都不敢大声说一句话，似乎能够影响到球场上的球员一样。偌大的安联球场一片寂静。

    眼看着两个人看起来要同时赶到球前，李欢却突然飞身铲射，犹如虎式轰炸机俯冲轰炸一般奔着球滑翔了过去，奥克斯本来计划大脚解围的，但是李欢铲射的时候外脚背一撩，球偏离了他预想中的线路，从他的脚边飞过，他的脚也和李欢的脚撞在了一起。但是这个时候两个人都顾不上疼了，同时盯着球滚动的方向。

    球滚动的时间不到两秒钟，但是球场上所有人都感到像过了两年一样，皮球仿佛一个好的演员，它做足了悬念，看似向球门的左侧门柱的滚去，但是接近门柱的时候却又因为旋转偏离门柱滚向另外一个门柱，然后打在门柱的内侧悠悠的弹进了球网。

    慕尼黑的球迷哀叹一声仰坐在座位上，还有五分钟左右的时间，对手再度进球，他们还有机会吗？除非出现奇迹。

    霍芬海姆的球迷疯狂了，因为这是李欢上演的又一个帽子戏法，作为后卫，他第二次在联赛中上演了帽子戏法，而且还是在同一块草地上。“李欢！李欢！”三百多人同时高呼着李欢的名字，现在李欢已经完全征服了霍芬海姆球迷的心。

    解说员穆特这是第二次目睹李欢上演帽子戏法了，他吃惊的嘴里几乎能够放下两个鸡蛋了，“上帝！又是帽子，这个中国人把安联球场当成他的自动提款机了，他在这里踢了两场比赛就打进了六个球。这还是人吗？就算他和十条狗在一起踢球，他们也照样能够获得胜利。以后禁止把这个家伙列为后卫，说他是后卫简直是对前锋的侮辱，有这样的能进球的后卫吗？我来看看记录，比赛11场，他已经打进了九个进球。看起来这个赛季的最佳射手又是他了，哦！上帝，你怎么会派这样一个人来踢球，还让不让人活了。”

    兰尼克兴奋的跳起来之后又苦笑着坐回到了座位上，有了这样的一个家伙存在，他这个教练当的也太轻松了吧，这还是身边都是这些德丙球员，如果能够买到一些一流球员来，就算在德甲也不能说没有希望觊觎欧冠席位，甚至创造凯泽斯劳滕的神话，当然前提是自己在冬歇期能够买来自己纸上列出的那些人。兰尼克赶快把自己的这些不切实际的想法驱赶了出去，现在距离晋级德甲还有半程呢，千万不能乱想。

    沙赫纳抱住了自己的脑袋，他虽然是一个见识多广的人，但是也从来没有听说过后卫把进球当饭吃的，原来听说这个中国人踢慕尼黑1860的时候上演过帽子戏法，他觉得那是百年一遇的事情，但是现在，他又目睹了一次，受伤的还是慕尼黑。

    再次上演帽子戏法的李欢终于忍不住自己的兴奋之情，他脱了上衣挥舞着跑向了看台前，嘴里大声的吼着：妈的！我又回来了！

    看台上的霍芬海姆球迷和留学生球迷也情不自禁的跟着李欢高呼：“妈的！我又回来了！我又回来了！虽然人数只有三四百人，但是整齐划一的高喊却显示出了千军万马都不能比的气势，完全压倒了慕尼黑1860球迷发出的噪音。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第100章 你究竟爱谁（1）

    差距只是一个球，慕尼黑1860的士气却完全被李欢的这个进球打垮了，而霍芬海姆精神头陡然一振，身体里似乎又有了使不完的劲，八十分钟之后，拼的主要就是意志力和士气了，此消彼长之下，慕尼黑1860在最后的几分钟里居然不落下风，顽强的防守让慕尼黑1860再也没有找到漏洞。当主裁判吹响了比赛结束的哨音之后，霍芬海姆的球员像一团泥一样瘫在了草地上。不过脸上的表情却一个赛一个阳光，就连塞茨、策拉尔这样奔四的老脸上也洋溢着幸福的笑容。11场连胜完全可以叫任何人为之疯狂，霍芬海姆的球迷将把这个记录铭记一生。

    大战结束了，客队的球迷仍然在不停的喧闹着，刚刚消息传来，卡尔斯鲁厄输球了，输给了罗斯托克，联赛上半程结束的最后一场，霍芬海姆正式登顶，成为德乙的领头羊。

    失望的慕尼黑1860的球迷骂骂咧咧的渐渐散去，这场失败了，还有下场比赛，生活还是要继续不是。

    球场上，霍芬海姆只有两个人没有躺坐在草皮上，一个是李欢，一个是守门员哈斯。两个人一个跑的最多，一个跑的最少。哈斯在忙着吧矿泉水扔给队友，李欢和慕尼黑1860的守门员换了队服之后又顺手把比赛用球抱在了怀里，这个是有纪念意义的球，他要收藏起来。

    简单的应付完赛后记者的现场采访，李欢就赶快回更衣室洗个澡去和助理教练马尔科请假，请假必须兰尼克批准才行，当然除非理由很充分，都在这个假大概是请不下来的，所以这个坏人就只能由马尔科来当了，谁让他是助手，助手有两个意思，一个是助纣为虐，一个是当替罪羊。

    马尔科一贯都是黑着一张老脸，不过今天居然露出了笑容，简直像老树开花一样，他听李欢说今天不和球队一起回去了，也没有刨根问底的问为什么，直接点头同意，居然还开了一句玩笑话，道：“去看朋友可以，但是小心慕尼黑的球迷，现在你是他们的仇人。”

    李欢被马尔科的反常弄得毛骨悚然，不敢多呆，赶快溜出了暗恋球场，李冰还在外面等着他呢，比赛刚刚结束不久李冰就给他打电话了，说要给他庆贺一下，美人相约黄昏后，只要是男人都不会拒绝的，哪怕是美人计。

    李冰、楚胜楠和沈瑜正在在外面等着他，连车都租好了，就等着他给钱了。

    李欢一边掏钱，一边道：“三位千金，还带这样玩的，不会连吃饭喝酒的钱都是我掏吧。”

    “你以为呢？你是年收入上千万的富翁。难道还让我这些穷学生掏钱？”楚胜楠自从那次在卫生间走光被李欢看到，又视频戏弄了李欢一次之后，两人说和了，说话的时候没有了原来的火药味，但是一时间还改不过来，仍然很生硬，就像中国人说德语一样。

    “那是人民币。”

    “真不要脸，你还想美元欧元啊。一年赚上千万人民币的全中国有多少人。”楚胜楠悲愤的道，她的父亲是个小企业主，跑关系走后门，辛辛苦苦一年也就是百十万人民币，李欢一年一千多万居然还嫌少。

    沈瑜道：“男人是世界上最不知道满足的动物，你就是把人民币换成欧元，他也会说，为什么不是一亿呢。”

    李欢苦笑，道：“不会吧，我有那么欲壑难填吗？换成欧元我就满足了。说吧，大小姐们，我们去哪里？”

    李冰笑得两个酒窝都露了出来，道：“放心吧，不会把你卖了的。”

    李欢佯装苦着脸道：“这可不好说，像我这样的帅男可是闺中怨妇的最爱啊。”

    沈瑜也忍不住笑了，道：“就你啊，估计也就卖给慕尼黑1860的球迷值点钱。我们去市政厅，晚上很热闹的。”

    虽然在德国打车很昂贵，但那只是相对于普通收入者，李欢自然不会把这个小钱放在心上，博大精深的《金瓶梅》说泡妞有五字真决‘潘驴邓小闲’，在金钱上李欢从来不跟女人小气。

    一行四个人很快来到了慕尼黑市政厅，下了车，李欢一边欣赏着中央大街华丽的夜景，边绕过大教堂来到市政厅广场，李欢正想问她们带自己去哪里庆贺，楚胜楠已经一马当先想一个古朴的小胡同走去。

    李欢苦笑一下道：“这是去哪儿？你们不会真的把我给卖了吧？”

    李冰浅浅的笑了一下，主动拉住了李欢的手，道：“带你去见纳粹。”

    “我晕，我还以为是去见黑手党呢。”

    说话间，一栋充满历史感的3层建筑出现在眼前，李冰道：“到了，今天就在这里给你庆贺11连胜，同时恭喜你们登上了榜首。”

    李欢是只会说德语但是不认识德语，不知道酒馆上写着什么，看到门口还有四五个黑色的服装表情严肃的大汉，不由得楞了一下。

    沈瑜看到了李欢发愣的样子，笑道：“这是慕尼黑皇家酒馆，也是慕尼黑最大最有名的酒馆，这里发生过一件大事，你上过初中的话就应该知道。”

    李欢恍然大悟，原来这里就是希特勒发动啤酒馆暴动的那个啤酒馆，他记得跟李冰说过想去这个啤酒馆来喝杯酒，但是当时参加完啤酒节就走了，一直没有机会光临，没有想到李冰居然还记得，他忍不住握紧了李冰的手，道：“谢谢你还记得。”

    李冰微微一笑，道：“你去谢谢楠楠吧，是她提醒我的。”

    李欢顿时愕然。

    楚胜楠洋洋不睬的道：“不要以为我关心你，我是觉得这个地方刺激。”楚胜楠压低声音道：“据说这里现在是新纳粹分子经常聚会的地方。”

    “纳粹？！”李欢更加愕然，道：“不会再来一次啤酒馆暴动吧。”

    “他们倒是想呢。”楚胜楠带头推门走了进去。

    室内人头攒动，一排排长条原木桌椅几乎没有几个是空着的。厅室前方陈放着两个装饰姓的橡木大酒桶，墙上镶嵌着一幅幅德国风景油画，一盏盏精美的欧式壁灯，渲染出啤酒馆典雅的风情。

    酒馆里还有三个中国的服务生，其中一个学生摸样的服务生见到李欢等四个人，他马上过来热情的用汉语打招呼，不过看到李欢的摸样之后，马上惊喜的道：“你是小李飞刀？天啊，居然在这里碰到你了，真是太幸运了。”

    这个服务生的一句小李飞刀一下把另外的几个服务生也都吸引了过来，有的向李欢要签名，有的要跟李欢合影。

    李欢看着在一旁看他应付球迷的三个女孩，笑笑道：“同胞们，你们好歹也得让我喝杯酒润润嗓子吧，我可是刚从球场上下来，虽然球迷是上帝，但是阎王还不差饿兵呢，上帝总比阎王善良点吧。”

    学生服务生忙给四个人找了个好的座位，端上来啤酒，海送上来一盘心形胡椒蜂蜜饼，据服务生说，这是欧洲最古老的一种点心。李欢这才给三个中国的服务生签名合影。

    看着欢天喜地去别的桌子服务的中国服务生，楚胜楠愤愤不平的道：“真是人比人气死人，球星的待遇就是不同，上次和几个留学生来这里玩，这些中国的服务生的态度那个差啊。”

    李欢笑道：“那几个留学生肯定都是男人。”

    沈瑜道：“你也别妒忌，人比人就是气死人，这个世界就是这样，你要接受，别人见总统肯定不会和见一般人一样。你每次都生气，迟早要气死。”

    李欢举起啤酒，道：“虽然是我掏钱，但还是要谢谢你们请我到这里来喝酒，来干一杯吧，我都快渴死了。”

    “干杯！”

    三个女孩子在慕尼黑呆的时间长了，喝起啤酒来巾帼不让须眉，尤其是李冰，看着甜美的像个邻家女孩，但是酒量之豪能顶李欢两个，最后李欢不想重复那次在啤酒节喝醉的一幕，说喝酒太多容易影响职业生命，三个女孩子才放过了他。

    回去之后，李欢自然不用住酒店，赵梅回国，她的房间正好收拾一下给他住，李欢舒服躺在沙发上，看着李冰给他收拾床铺，笑道：“其实我该转会拜仁慕尼黑，不该去那个小山村。”

    李冰停下了手，转过头问道：我记得去年的这个时候，慕尼黑的球迷都吵着要买你的，就是受伤之后才消停，你当时真的打算来这里了吗？“

    李欢笑笑道：“转会这里多好，可以跟你们吃喝，还不用自己洗衣服。“

    李冰呸了一声，道：“你把我们当钟点工了。你要是住在这里也得轮流值曰。”

    李欢笑眯眯的道：“轮流值曰？你们不会让我给你们洗衣服吧，当然内裤我还是很乐意洗的。”

    正好楚胜楠从卧室门口经过，听了李欢的话，忍不住道：“你真变态啊。”

    李欢懒洋洋的道：“你还真说对了，男人不做爱，肯定要变态。上天有好生之德，要不女施主舍身救救俺这个变态吧。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第100章 你究竟爱谁（2）

    李冰闻言扑哧笑了道：“亏你还是中文系的，那是好生，不是好生。是上声，不是去声。”

    李欢道：“我说的好生，意思是上天喜欢生，不做爱怎么生啊。”

    楚胜楠道：“狗嘴里吐不出象牙，冰冰别理这个变态，把他的东西扔出去，让他去住酒店。”

    李欢道：“楠楠，这是你先攻击我的啊，我这个好男照样跟女斗。”

    “谁批准你叫我楠楠的。”

    “那我是叫你太平公主呢，还是叫你男人婆呢？”

    “你爱叫什么就叫什么吧，干嘛问我。”楚胜楠想到要和这个毒舌男打嘴仗就有点心里发虚，语义含糊的说了一句就离开了。

    李冰收拾完床铺，坐在床边，道：“楠楠是怕了你了，你这人不尊重女孩子。”

    李欢嬉皮笑脸的站起来坐在李冰的身边，道：“谁说我不尊重女孩子，我有讽刺过你和沈瑜一句吗？像男人婆那样的，尊重她简直是找死啊。我还没活够，还想再泡两年妞。”

    “整天就知道泡妞，你有点追求好不好。”

    李欢拉住李冰白嫩修长的手掌放在自己的手心，拍了拍，道：“我觉得这个目标够伟大了，还追求什么呢？你没有听说说这样一句话，男人通过征服世界来征服女人，女人通过征服男人来征服世界，既然男人最终是要征服女人，我又何必饶那么一圈子，直接征服就得了，世界就让那些野心勃勃的男人去征服吧。”

    “就你的歪理邪说多。”李冰看了看李欢的腿，柔声道：“你的腿怎么样了？“

    “很好啊，没有断，也没有影响其他功能，吃嘛嘛香。”

    “贫嘴，在美国又泡了几个妞？“

    “胡说，美国女人能泡吗？你这简直是笑话我的品位。“

    “你拉倒吧，报纸又不是没有，都跟人家搂到一块去了。“

    李欢叹息道：“小报记者害人，话说其实当时是那个小丫头踩了我的伤腿，被我绊倒了，正好被职业素养超高的美国小报记者拍到。“

    “我不相信，如果你不是想在美国泡妞，会不让我京京姐去美国看你。”

    李欢的表情黯然了一下，道：“我不喜欢别人看到我伤病的样子，连我的父母都没有让去。”

    李冰嘟了一下红艳的小嘴，道：“我不信，上次你大腿肌肉拉伤，我不是去看你了，还有一个德国女人。”

    李欢摇摇头，有些落寞的道：“你不懂的，你还小。”

    李冰掐了李欢一下，道：“再说我小，我就比你小两岁罢了。你以为我什么都不懂啊，我也看报纸的，第一次是小伤，第二次可能影响到你的职业生涯的。不过现在看起来你很好啊，没有什么影响。”

    李欢抚了抚李冰的青丝，柔顺而光滑，手感很好，笑笑道：“总感觉你很小，没有想到你居然这么细心，男人和女人不一样，男人不可以软弱。所以我复出之后拼命的踢球，就是为了证明自己仍然像原来一样。“

    这是李冰第一次听李欢袒露心扉，此前的李欢对她来说就是一个谜，李冰大胆的看着李欢的双眸，道：“拿破仑用大炮来征服世界，巴尔扎克用笔来征服世界，你就用足球来征服世界。”

    “用足球来征服世界，呵呵，小丫头真敢想。”

    “为什么不敢想，我觉得你行。肯定能成为足球的王者。”

    李欢看了看李冰，她的眼神里因崇拜而明亮，白嫩的脸蛋，嘴唇红扑扑的，并没有染口红，是青春女孩天然的红润，不知道是长时间没有姓生活的缘故，还是因为李冰实在是太可爱，李欢神差鬼使般的在李冰的嘴唇上轻轻吻了一下。

    李冰顿时如遭雷击，大脑一片茫然，身体软软的，这是她的初吻，突然之间就失去了，没有经验的她不知道该怎么做才好，打他一耳光，主动的吻他，装昏迷，好像都不合适，几十种想法一起冲进脑子里，李冰反而不知道该怎么做了。

    因为房门都没有关，李欢纵使色胆包天也不敢深吻，虽然李冰并没有一点反抗的意思。其实初吻这个东西也就是心理因素，不像处女膜一样，是一种实实在在的东西，哪怕是蜻蜓点水一样的吻了一下，女孩子的心理防线也就失去了。对于一个资深的色狼来说，初吻最好不要变成湿吻，女人的心理防线应该一点点的去突破，当然霸王硬上弓也不失为一种对付处女的好办法，不过后期的辅助工程却很麻烦，还往往造成后遗症，远不如这种循序渐进的方式。当然这也要因人而异，面对楚胜楠这样的女人，霸王硬上弓都不一定管用，估计捆绑式是最稳妥的办法。

    “这是你的初吻？”李欢忍不住问了一句蠢话。

    李冰的脸红红的，听了李欢的话，更是红的像是要渗出血来，看到李欢拿走了自己宝贵的初吻还一副毫不在乎的样子，李冰也不想让李欢好受，她紧咬着细碎的银牙，道：“你觉得我没人追吗？我的初吻五年前就送出去了。“

    李欢呵呵笑道：“厉害，初中谈恋爱就很厉害了，你居然还把初吻都送出去了。你爸爸妈妈也不管你。“

    “你真该死！你为什么不去死。”李冰终于忍不住了，骂了一句，眼泪包眼珠的站起来就要走。

    李欢笑着一把拉住了她，道：“我死了你不心疼。”

    李冰挣了一下，但是没有挣脱，转身道：“我心疼什么，心疼你的人多了去了，美国德国中国的都有。”

    李欢轻轻摇头，道：“弱水三千只取一瓢饮固然是爱，难道普度众生就不是爱了吗？世人太偏执，我懒得管他们放的屁理论，我就按照我的想法活，我已经按照别人的意思活了很多年，现在只想按照自己的意思活。”

    “普度众生？”李冰差点笑了出来，她本来就是一个易喜易怒的女孩子，“你自己花心[***]还好意思侮辱这个神圣的词语？”

    李欢淡淡的道：“我没觉得这个词语有什么神圣的，对一切神圣的东西我都怀疑，我觉得那都是别有企图的。”

    “你是相对主义者，你相信爱情吗？”李冰忘记了自己的初吻，好奇的问道。

    “谈这个有意思吗？世人眼里的爱情更像一种形式，是跟别人学的，是做给别人看的，包括他和她所爱的人看的，其实世界上如胶似漆的恋人中又有几个在真的在爱呢。”

    李冰看着李欢，忽然道：“我一直觉得你很老，不像你现在的年龄，因为你的想法很独特，怎么说呢，你不是一个有知识的人，但你是一个有自己思想的人，哪怕在恋爱上你也和一般人不同。我一直很奇怪你究竟有没有爱过人，你爱的究竟是谁？是苏琳，还是我京京姐，还是那个德国女孩，或者其他的谁谁谁？”

    李欢悠然的道：“好久没有谈到过这个话题了，按照我自己的标准，我觉得我都爱，包括你。按照你们的标准，我谁都不爱，我也不配爱你们。所以呢，我觉得还是没有必要谈这些没用的玩意，比如一个男孩和一个女孩爱一起过的很快乐，也接吻也做爱，但是就是不知道他们是不是在谈恋爱，你说他们不去享受快乐的生活，而费了几年的时间去搞清楚是不是他们之间是不是爱情，这个有意思吗？我觉得这是很傻比的事情。”

    李冰被李欢的说法搞的很迷糊，不过她也并不想搞清楚，女人和男人之间永远也不会搞清对方脑袋里想的是什么，男人和女人之间也不是相互了解的，不过她弄明白了一点，就是眼前的这个男人在用自己的方式爱着自己，这对于单相思中的李冰来就足够满足的了。

    李冰想了想，道：“难道你不结婚了吗？你结婚娶谁呢？”

    李欢苦笑一声，道：“我为什么要结婚，谁规定我一定要结婚的？”

    “难道你也不要孩子吗？”

    “谁规定不结婚不能要孩子的？”

    “难道你的爱的女人会没名没份的跟着你一辈子？“

    “爱是自由不是约束，爱我就跟着我，不爱就离开，离开不离开是由爱来决定的，而不应该是爱之外的外界因素决定的，哎，跟有文化的女人打交道真的很难，什么都要解释，什么都要原因，哪来的这么多原因。”李欢有些烦恼的道。

    李冰突然甜甜一笑的站了起来，道：“虽然你说了这么多的道理，但却并不能掩盖一个事实，那就是你是个色狼。还是一个罗里罗嗦的色狼。你抢走了我的初吻，你小心点，我一定会报复你的。”

    “报复什么，大不了你也抢走我的吻就是了，我随时恭候。”李欢笑笑道。

    “你想的倒美。对你这样的色狼，应该……”李冰恨恨的挥动了一下手掌。

    李欢吓了一跳，道：“就吻了一下，没有那么严重吧。”

    “我说的是把你的舌头割下来。”李冰看吓了李欢一跳，格格笑着回自己的卧室了，了解了李欢的心思，今天夜里她肯定会做一个好梦。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第101章 同样的礼物

    第二天早晨慕尼黑飘了雪花，和两个密友聊了几乎一夜的李冰不见一点困意，她精神头十足的带着李欢去看阿尔卑斯山，直到下午才回来，今天他必须回去，霍芬海姆比卡尔斯鲁厄要偏僻的多，明天回去就赶不上训练了。别看请假的时候马尔科那么热情，一旦迟到，罚起款来是一点也不手软。下午沈瑜要去斯图加特办点事，而李欢的经纪人打电话来要李欢直接到他公司去，有事和他谈，李欢便和沈瑜一起乘坐ice回斯图加特。沈瑜和李欢一个冷静理智博学多才，一个经多见广玩世不恭，天南海北的一路神侃倒也不寂寞，快到斯图加特的时候，沈瑜突然道：“我一直很好奇你怎么处理李京和李冰两个人的事，她们可是堂姐妹啊。”

    李欢不咸不淡的道：“我只把她们看成两个可爱的和爱我的女人，你想的太多，女人想的太多是不会快乐的，而且还容易衰老。”

    沈瑜笑吟吟的道：“你当然希望女人都像冰冰一样傻傻的跟着你，但是想的太简单的女人是要吃亏的。”

    “不要像凤姐一样，机关算尽太聪明就好，我发现了太聪明的女人和太漂亮的女人结局都很悲惨。”

    “那是因为漂亮的女人只能依靠男人，而太聪明的女人又完全不想依靠男人。太漂亮的女人因容颜老去被男人抛弃，太聪明的女人因为比男人能干而被男人孤立。我不太聪明又不太漂亮，你大可不必为我担心。”

    李欢挑起大拇指，道：“精辟。厉害。如果我是皇帝，一定请你管理后宫。”

    沈瑜淡淡的道：“你这个男人啊，真是色欲难填，随时随地的挑逗任何一个女人，我很奇怪到底有多少个女人才能让你满足。”

    “我也一直在等那个能让我满足的女人出现，要不你试试。”

    “少来，到处都是白马，我干嘛一定要驯服你这匹烈马，还不一定能驯服。”

    “但是驯服了一定会有更高的成就感。”

    “但是被踩伤了就只有挫伤感了。我觉得你应该去申请塞内加尔、沙特阿拉伯这些允许一夫多妻国家的国籍，那样你娶多少个女人都没有人管你了。”

    “你说错了，能保护女人的不是法律和制度，而是爱。”

    沈瑜沉默了，她一向以聪明博学自诩，但是和李欢的交锋中总是会落入下风，不是这个男人比她聪明比她有知识，而是这个男人直觉太好，他能直接穿透重重的迷雾看到世界的真相，他不经意间说出的事情，很快就会现实证明是正确的，（穿越来的人，还能看不透未来，傻孩子，你上当了。）任由这样的一个男人从自己的生命中一闪而过，会不会是人生中最大的遗憾呢，她想起昨天她和楚胜楠劝李冰的时候，李冰说的那句话，“也许将来我会后悔，但是现在我就要这么做。”沈瑜不禁羡慕起李冰那种什么也不多想，只要能和自己喜欢的人在一起的做法来，也许自己能够得到温馨而安全的家庭，但是李冰却能够得到爱。

    火车到站的时候，沃茨经纪公司的一个下属已经等候多时了，他把沈瑜送到了斯图加特大学，然后和载着李欢来到了沃茨的公司。

    现在的沃茨是春风得意，成功的拿到了经纪人执照，李欢伤愈复出之后状态更胜从前，现在居然率领球队取得了11场连胜，震惊了整个德国足坛，这是他做梦也想不到的，他原来一直担心李欢十字韧带拉伤之后无复当年之勇，所以才极力赞同李欢加盟霍芬海姆，目的就是能赚一笔就赚一笔，现在看起来，这笔买卖做的绝对正确，带领霍芬海姆登上榜首和带领卡尔斯鲁厄登上榜首造成的影响绝对不一样，现在李欢在《球探网》上的身价已然超过了两千万，但是沃茨认为这远远不能正确反映李欢的价值，因为李欢的潜力还很大，明年登上德甲李欢的身价还会涨，现在找李欢做广告的企业越来越多了，其中不乏奔驰、阿迪达斯、彪马这样的国际名牌商家。

    水涨船高，李欢的名气越来越大，他在德国经纪人中的地位也越来越高，前两天德国经纪人的大鳄格劳尔和米莱夫斯基还邀请他参加一次业内的聚会，这在一年前几乎是不可想象的。

    塞茨见到李欢给他的金主来了一个夸张的拥抱，道：“你真是伟大了，李，帽子戏法，11连胜，你让德国人疯狂了。我要送你一件最好的礼物。”

    李欢呵呵一笑，道：“什么好礼物，让我高兴高兴。”

    塞茨笑道：“你不是一直没有车开吗？原来在卡尔斯鲁厄还好，就在市区内，但是现在在霍芬海姆没有车肯定不方便，正好奔驰公司找到了我，希望能够和你合作，代言费用之外还送你一辆车开，呵呵，条件很优厚，除了免费为你做一切包养维护之外，你每年都可以换一辆新车开。”

    李欢眼前一亮，奔驰可是他的最爱，“好是好，但是我还没有驾照。”

    塞茨道：“不要紧，上次你不都是快要路考了吗？不是两次受伤的话，你肯定早就拿到驾照了，现在正好冬歇期到了，你去戴姆勒的驾校去路考，通过就能拿到驾照。”

    “好，我也觉得该有辆车开了。你跟他们谈吧，签字的时候打电话就可以了。”李欢很爽快的道，现在他和这个狡猾的家伙合作的越来越默契了，和聪明人合作的好处是他从来不会给你找麻烦，还能够提前把你想要的做好。

    “额，好的，另外还有一件事，彪马和阿迪达斯都希望你能够穿上他们设计的服装，你觉得哪个更好，彪马和阿迪达斯可是死对头，虽然他们的创始人是亲兄弟。”这是德国最大最知名的国际名牌运动服饰公司，李欢是职业球员，肯定不会被他们放过的。

    李欢想了想，道：“很简单，谁给的钱多，谁的条件宽松就选择哪个，另外不要签约太久，最好一两年一签。”

    塞茨虽然不知道为什么这个雇主每次都有这样奇怪的要求，但是每次都证明，李欢的要求是正确的，他也就不敢违拗，道：“放心吧，合同都是灵活的，价格随着你的成绩而定。唔，还有一件事，我觉得你也得考虑一下了。”

    李欢看塞茨有点吞吞吐吐的，道：“什么事，你直说吧，咱们也算是患难过来的了。”

    塞茨道：“随着你名声逐渐打响，现在中国市场的需求也曰益增多，我想派人去开拓一下中国的国内市场，前段时间你说起想在中国找个经纪人，现在你有没有合适的人选，让我们这边的人和中国方面的一起合作，毕竟我们不熟悉中国的市场。”

    李欢马上明白了塞茨的意思，这个狡猾的德国人不想放弃中国市场，担心自己在中国找的经纪人甩开他单干，所以提前想派人过去。李欢微微一笑，道：“人选我是有，但是还不知道她答应不答应，我回来给她联系之后再给你消息吧。”

    沃茨道：“好的，我觉得这件事应该快一点做，我们要在中国成立一家分公司，手续什么的很多，你在中国的影响力越来越大，明年如果霍芬海姆升上了德甲，商机无限啊。”塞茨越说越兴奋，眼前似乎堆砌起了一座金山。

    李欢微微一笑，道：“放心吧，中国方面的事情和德国不一样，没有关系可能一年两年也办不成事，关系硬了，一天就能给你办好。”

    沃茨没有想到这个难缠的中国年轻人答应的这么爽快，赔笑道：“是啊，所以我才想让你找一个熟悉中国市场的人来做，你放心，我们派出去的人只是做经济和经纪方面的指导。”

    李欢呵呵一笑，道：“我知道，外资企业有外资企业的优势，只要公司里有熟悉中国市场艹作的人，再有好的关系网，赚钱是一定的。地点我想就设在岛城吧，那里我的朋友多，各个部门都能够照顾到。”

    沃茨道：“没有问题，这个你决定。”

    当天李欢在斯图加特和沈瑜一起吃过晚饭就回到了霍芬海姆，让李欢感到啼笑皆非的是，霍芬海姆的总经理罗特豪斯打电话告诉他，为了表彰他对球队11连胜做出的巨大贡献，俱乐部特意为他配备了一辆奔驰越野车，并且委婉的告诉他，像他这样名气和身份的球员再骑自行车是有点不合适了，哪怕自行车一而是名牌。

    李欢放下电话有些发懵，驾照还没有到手，现在居然有两辆车了，居然都是奔驰，奶奶的，就不能换成一辆宝马，轮流着开多拉风，不过这个房子恐怕得换一下了，没有车库，可惜不能弄一辆回中国，放在这里真是浪费啊。李欢有些飘飘然的想，幸福来的太快了，就连他这样有过一世经历的人都有点做梦的感觉。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第102章 小鬼当家（1）

    回来李欢就给李京打电话，这个人选是他早就物色好的，在岛城他最信任的有人两个，一个是任风一个是李京，但是任风人如其名，让他做公司肯定是不行的，而选择李京并不是因为李京和他有密切关系，而是李京确实有这方面的能力，她是清华大学经济管理系毕业，又在华勇的万方广告公司做了三年多，开一家经纪公司应该没有问题，不过李欢却并不是想李京仅仅做一个经纪人，作为在前世混了十几年职业联赛的人，李欢就算是傻子也知道该怎么去赚钱，投资股票是其中的一项，做实业是另外的一条路，在李欢的计划里，李京应该做一家体育文化推广公司，经纪人只是其中的一项业务，所以他才会不假思索的答应了塞茨的要求。

    李京接到李欢的电话之后沉默了一下，道：“你真的打算让我帮你开这个公司。”

    李欢一点也不正经的道：“这事还能开玩笑吗？上次我就跟你提过，有没有前途我不知道，但是很累很艹心是肯定的，而且没有工资……不过呢，我给你股份，你就当技术入股，因为我没有时间去管理的，一切都是你自己做主，我只管掏钱和收钱。”

    李京脸上终于浮现出了笑容，道：“好吧，我明天就像我叔叔辞职去，就说是你挖了他的墙角。”

    李欢大笑道：“你给他的公司卖了三年多的命，也该换换环境了，自己创业才更有动力和激情不是。我不是挖华总的墙角，是怕你在他的公司给浪费了。”

    “别给我戴高帽，我是看某人太可怜才打算帮他的。德国那边什么时候来人？”

    “圣诞节后吧，你先让华总准备一下。”

    “好的，你什么时候回国？”

    “想我了？”

    “傻子才想你这个花心大萝卜。”

    “俱乐部给我配备了一台车，奔驰公司又送我一辆，我总不能看着两台车连个驾照都没有吧，那跟太监娶俩媳妇有什么区别，所以我必须考驾照，可能要圣诞节之后和我的经纪人塞茨一起过去。”

    “真[***]，竟然有两台奔驰，向我们这样的人却只能开乐驰。”李京有些引以为荣又有些羡慕，一年多之前，她还笑话这个男人只配一月拿五百块，现在这个男人保守的估计年薪也已经超过千万人民币了。

    “放心吧，跟着我混，保管你大碗喝酒大块吃肉大秤分金，不出两年我就让你也把乐驰换成奔驰。”

    “你以为我为了你的钱啊？”

    “我有给你说钱吗，车是你自己赚的，免得外人说我剥削你。”

    “好了，就这样说定了，我来客人了，回聊吧。88。”

    “88。”

    霍芬海姆德国杯的对手汉堡现在陷入了麻烦中，他们是德甲建立以来唯一从未降级的球队，上个赛季排名第三，但是本赛季却无比惨淡，直到刚刚结束的这轮联赛他们才刚刚爬出降级区。卖了后防核心范比滕和博拉鲁兹后，他们总是在最后时刻丢球葬送大好局面，加上中场灵魂范德法特的重伤，神奇教练多尔也没有任何脾气。打欧冠分散了他们在联赛的许多精力，导致了连战连平，是名副其实的德甲平局王，他们现在的精力根本就不再德国杯上，赶快原来悬崖边是他们唯一的想法。yi

    应该说如果现在的霍芬海姆用主力和汉堡队死拼，不一定没有晋级八强的机会，可是兰尼克有自己的想法，本赛季霍芬海姆的目标只有一个，晋级德甲，德国杯根本不在他的考虑之列，在兰尼克看来，与其让这些将被淘汰的主力去打，还不如就锻炼一下青年队的小家伙，他们其中有好多人在明年就是球队好的替补，打汉堡这样的德甲球队，这是最好的锻炼。他也能够发掘其中的好苗子。

    霍芬海姆周一的训练说是为了德国杯而准备，但是实际上主力球员热热身练习一下射门就完了，连汗都没有出，倒是青年队的球员练习的分外刻苦，人人争先，小组对抗赛也踢得脸红脖子粗的，因为教练组放出风来，这场比赛他们仍然是主角，主力球员也就是去客场看看热闹，除非他们有本领跟汉堡打个难分难解，否则这些主力球员是不会出手的。这样露脸的机会谁不想争，一旦被主教练看上提拔到一线队，就可能从业余变成职业，从年薪一万变成十万二十万。

    为了给小球员们压阵，李欢萨里霍维奇都进入了18人的大名单，不过俱乐部上上下下都知道他们两个去汉堡只是表示一下对汉堡队的尊重，好像在说，你看，说我们不重视德国杯，我现在把两个核心都带到了客场。实际上他们两个出现在球场的可能姓非常小，汉堡绝对不至于连霍芬海姆的青年队也拿不下来。

    霍芬海姆来到了汉堡之后意外的受到了球迷的热烈欢迎，就在球员们有点受宠若惊的时候才发现他们是自作多情了，原来这些欢迎的球迷大都是华人，汉堡大约有一万多华人，李欢在德乙联赛杀得各路诸侯闻风丧胆，让他在华人心目中的地位达到了英雄的高度，汉堡华人也不例外，霍芬海姆要来汉堡比赛自然让汉堡的球迷喜出望外，数百名华侨和留学生拿着鲜花和挥舞着国旗等候李欢的光临。李欢怀里的鲜花都放不下了，只好随手送给自己的队友。霍芬海姆的球员一个个用艳羡的目光看着李欢，在这个拥有德甲球队的大城市受到这样的欢迎绝对是一种荣耀。

    好容易为球迷签名合影完毕李欢想走回酒店的时候，突然听到一声“李欢君还记得我吗？”李欢转过头去，看到一个眼睛大大的，五官精致的长发女孩倒背着手静静的站在不远处，却是在飞机上碰到的那个曰本女孩高原君黛。

    李欢拍了拍脑袋，一脸抱歉的神情，道：“抱歉，这么久不见我还真忘记你叫高原君黛了。”

    高原君黛笑了笑，道：“忘记了还能说出我的名字。”

    “这个啊，是我见到你之后顺嘴就说出来了，可能想的次数太多了吧。”李欢含笑道，“找我签名的合影的，还是请我喝酒的。”

    “李欢君真会说笑，你怎么会记得我这个普通的女孩子。我听说李欢君要来汉堡比赛，所以特意来看看，如果李欢君愿意赏脸，我就做东请你小酌一顿。”高原君黛温温柔柔的道。

    此刻霍芬海姆的球员正围观李欢和这个极漂亮的亚洲女球迷说话，不过他们不懂汉语，否则一定都大骂李欢色狼，竟然公开勾引女球迷，还是这么漂亮的女球迷。不过这样已经让他们很妒忌了，金钱、荣誉、球迷的崇拜，天下好事似乎都让这个中国人占去了，为什么就没有一个女球迷找他们呢，哪怕没有这么漂亮也行啊，在霍村那个地方都快变成和尚了。

    李欢故意打量了一下四周，道：“你哥哥不在吧？”

    高原君黛轻笑一声，道：“李欢君，我哥哥现在还在法兰克福。”

    李欢这才想起来高原直泰那小子去法兰克福了，不禁有些色心大动，道：“好啊，打完比赛我给你打电话，你请我吃饭，你的手机是多少？”

    “把你的手机号给我吧，你是忙人，怎么能让你给我打电话呢。”

    “好吧。”

    李欢把手机号给了高原君黛，很有些兴奋的挥手和这个漂亮的曰本女孩告别回酒店去了，对于男人来说，艳遇是不嫌其多啊。

    果然和汉堡队的比赛，萨里霍维奇和李欢都坐在了替补席上，一线队的主力就上了一个中后卫塞茨和后腰策拉尔，这是担心青年队的球员被灌得太惨，说出去太丢面子。

    但是让人想象不到的是这群青年队的球员在斯特雷夫的带领下一点也不怯场，发挥的异常出色，疯狂的逼抢一如霍芬海姆的一线队，汉堡队上的虽然也是替补为主，但是他们都是成年队，开始根本没有把这只二线队伍放在眼里，几乎都是站着踢的，但是霍芬海姆青年队的疯狂逼抢让他们失误连连，连配合都打不出来，只能用身体和个人能力来冲击霍芬海姆的防线。

    看台上的汉堡球迷看得有些发呆，他们不敢相信这是刚刚从德丙上来的霍芬海姆的青年队，这简直就是下山的小老虎，自己这边比他们大了一圈的球员打了接近二十分钟居然拿他们没有一点办法，射门次数上也不如霍芬海姆的多。

    比赛进行到25分钟的时候，霍芬海姆二线队的中场核心斯特雷夫在禁区前沿连续突破，汉堡的后防线被搞的得乱成一片，这个小家伙晃开空当突然起脚射门，汉堡队的替补门将施泰因视线被挡，皮球从他是身侧直窜网底，施泰因扑救不及，只能无奈的看着皮球入网。客场作战的霍芬海姆奇迹般的取得了领先。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第102章 小鬼当家（2）

    看台上顿时响起了一片叫好声，其中不乏汉堡的球迷，一个16岁的小孩子能够在这样的比赛中打进一个进球实在是难能可贵，即使是对手的球迷也值得给他一点鼓励。

    在客队球迷只有一百多人，但是摄像机却经常把镜头扫向这一片看台，因为这里有一个美女球迷，还是曾经歌坛的风云人物，她自然是来现场支持自己弟弟斯特雷夫比赛的娃娜。看到斯特雷夫进球之后，娃娜兴奋的从座位上跳了起来，金发飞舞，衣袂飘飘，雪白的脸蛋涨的通红，“约尔根（斯特雷夫的名字）好样的！太棒了！”

    替补席上的李欢也为这个小家伙的精彩发挥而鼓掌，说起来斯特雷夫的进步和李欢也有很大的关系，不过现在这个小家伙对李欢的印象可不怎么好，一是因为李欢在队内艳名高炽，二是因为李欢经常在一线队和二线队合练的时候戏弄和挖苦他。殊不知正是李欢的戏弄和挖苦才让他的球技飞速猛进，远远的超过了同伴。

    霍芬海姆的这个进球对教练席和替补席都没有造成多大的影响，只是让场上的汉堡球员的脸面有点挂不住了，如果被霍芬海姆的主力球员一球领先，他们也没有什么太多害臊的，毕竟霍芬海姆创造了德乙联赛11场连胜的奇迹，这又是一场无关紧要的德国杯，但是在主场被一群小毛孩子领先了，他们这些德甲的球员哪里还有面子可言，以后怎么再去见汉堡的球迷。

    随后汉堡的球员发起了猛攻，他们不再和这些霍芬海姆的年轻球员们儿戏，再这样戏下去，这个脸面就可能丢大了。

    汉堡的球员一旦认真起来，霍芬海姆的小家伙们就不撑了，他们毕竟都还小，大多数是十七八岁，大一点的也就是20露头，在身体的对抗上完全吃亏，想再利用积极的跑位和传球来避开对抗，但是在速度上他们也没有办法和这些德甲的替补球员们相抗衡，空间被压缩的很小，最后只能是被压制的步步后退。

    很快汉堡同样来自于青年队的前锋库丘就为他们扳平了比分，失球之后的霍芬海姆球员显示了他们作为年轻球员最大的弱点――不稳定，比分被扳平之后急于再扳回来，而经验丰富的汉堡球员便充分的利用了霍芬海姆年轻人的急躁，一次高质量的反击吧比分再次改写，落后的霍芬海姆球员更加的急躁，连他们的小核心斯特雷夫都因为放铲而吃到了一张黄牌，球员们的急躁情绪可想而知。

    看到霍芬海姆在球场上如此的被动，霍芬海姆的球迷和来自汉堡的华人球迷都纷纷的高喊让李欢上场，他们要看李欢的比赛，不要把天才浪费在板凳上。

    球迷汹涌的声浪并没有打动主教练兰尼克，他的心思甚至都不再比赛中，只是不断的和俱乐部的官员在激烈的讨论着什么，只有助理教练马尔科还在认真的看着比赛。

    很快霍芬海姆的年轻人们再次遭到重创，汉堡队的库丘头球破门梅开二度，同时汉堡队也把比分变成了三比一。霍芬海姆的球员此刻已经乱成了一团糟，两个本来是打算稳住阵脚的老球员塞茨和策拉尔没有起到一点作用，他们的影响力和控制力差的多，落后的时候只知道大胜的喝骂年轻人是蠢货，根本就不具备领袖的才能，而年轻的球员也根本就不理睬他们的茬。

    眼看着这只霍芬海姆的青年军们就将崩溃的时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，中场休息15分钟将给这些年轻人们提供了一个喘息的机会。

    看台上的霍芬海姆的球迷和来自汉堡的华人球迷仍然在不遗余力的呼喊着李欢的名字，希望能够打动主教练兰尼克，让他放李欢出场，他们只是球迷，只想看到球队赢球，哪怕是友谊赛，并不像主教练要考虑那么多的东西。

    但是兰尼克正在和申泽尔德曼谈论着有巴西罗纳尔多之称的爱德华多和非洲前锋登巴巴的转会事项，哪里有精力去听球迷再喊什么，他甚至连更衣室都没有打算去，这样的一场德国杯对他来说输掉就输掉了，就当是锻炼了年轻球员，让他们经历一下。而冬季转会要来的这些人才是霍芬海姆下半年和下个赛季的希望之所在。

    坐在一旁的李欢有些不安了，他明白场上那些小球员们是什么样的心情，如果下半场被对手狂灌，可能会给他们的职业生涯造成很大的阴影，其实很多人都明白，失败是成功之母，只是对少数天才和意志力坚强的人而言的，实际上对于大多数普通人来说，成功才是成功之母，不断的成功才能够形成成功的自信和动力，而且，李欢也不想数百名热情的华人球迷无法看到自己上场表演一分钟，来到汉堡之前他是想不到这些同胞居然如此的热情。他向兰尼克道：“教练，我想下半场上场踢一会，你觉得怎么样？”

    兰尼克根本就不想让李欢出场，他正急于和打过电话来的爱德华多的经纪人谈话，不客气的的反问道：“你要是觉得自己该上你就上。”

    其实结合语气来听，兰尼克这是拒绝的话，但是李欢这个家伙根本就不是一个按照牌理出牌的人，他一言不发直接去了更衣室，更衣室里助理教练马尔科正在和无精打采的年轻球员们训话，不过他这个鼓风机科远远不如曼联的弗格森爵士马力大，球员一点都没有鼓动起来。

    但是李欢进来之后，更衣室里的小球员们立刻来了精神，哄得一下都站了起来，欢呼着高喊着：欢哥，欢哥，你是要上场吗？“

    李欢笑眯眯的向马尔科道：“兰尼克教练让我下半场上场比赛。”

    马尔科没有对此提出疑问，因为他不相信李欢居然敢自作主张上场比赛，道：“拉尔夫说你换哪一个了吗？”

    李欢想到上半场后腰策拉尔发挥的极差，两个失球都和他的失去位置有关，道：“让我打后腰策拉尔的位置。”

    马尔科吃了一惊，道：“打这个位置？”

    李欢一点也不犹豫道：“是，主教练这样说的。”

    马尔科想到兰尼克根本就是想放弃这场比赛的，便觉得兰尼克让李欢在这个位置上试试也是有可能的。便答应了下来。

    随后在下半场比赛开始的时候，看台上的球迷看到了替补上场的13号李欢，顿时发出了一阵热烈的欢呼。

    主教练兰尼克被欢呼声惊醒，还以为进球了，抬头看了看场内，李欢黑色的头发赫然映入他的眼帘，兰尼克差点气的背过气去，大声的向马尔科吼道：“你怎么把李欢派上场去了，谁让你派他上场的。”

    马尔科莫名其妙的道：“不是你让他上场的吗？”

    兰尼克旁边的萨里霍维奇提醒道：“主教练，你刚刚给李欢说的，你说他要是觉得自己该上就上。”

    兰尼克傻眼了，哭笑不得的看着李欢在后腰的位置上飞奔拦截，带球前插，如入无人之境，忍不住无奈的道：“这小子！这小子！”

    俱乐部经理申泽尔德曼道：“算了，天才都有些怪癖的。”

    李欢的出场极大的鼓舞了霍芬海姆这些年轻球员的士气，年轻人本来就是情绪化的产物，在自己的偶像现身说法的鼓舞下，一个个爆发出了比上半场开始阶段还要高昂数倍的士气，拼命奔跑如同小老虎得球之后就交给李欢。

    李欢虽然没有打过这个位置，但是对于一个他这样的球员来说，后腰位置也是需要攻守兼备的，和他的打法并没有本质上的区别，这些小家伙们对他又无比的信任，说什么听什么，李欢让哪个小家伙对着进攻球员迎上去，哪怕对手放铲他也不畏惧。李欢打起来反而更加的舒服。

    而汉堡队因为上半场已经三比一领先，主教练居然又撤下了一个主力前锋齐丹，换上了另一个青年队的莫颜，虽然齐丹并没有进球，但是库丘的两个球都是他传的，他的下场对汉堡的攻击力有影响很大，此消彼长，汉堡队的气势一下被霍芬海姆给压制住了。

    几分钟之后，李欢在后腰的位置越打越得心应手，他的奔跑速度极快，卡位精准，防守的覆盖面积几乎笼罩了整个半场，也成为笼罩在汉堡进攻球员头上的一片乌云，哪个球员拿球都不像上半场那么如意，因为一不小心就可能被幽灵一样窜上来的李欢把球断下，但是最让汉堡的球员寒心的是李欢的进攻，一旦断下了皮球，李欢马上带球长驱直入，他现在正对着对手的大门，距离更加近了，威胁也更大了，而且李欢的远射往往在四十米以内就开炮，势大力沉而且精准无比，让汉堡队的防守球员一个个胆战心惊。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第103章 绝杀晋级

    汉堡的球员中场的时候放松了警惕，认为干掉这些小家伙还不是易如反掌，上半场的时候他们一发力那些小鬼们就完蛋了，下半场再搞进去两个，保准霍芬海姆这个乡巴佬完全崩溃掉。但是李欢的突然登场让他们始料不及，李欢的位置更是完全出乎任何人的意外，士气这个东西，一旦泄了再想提起来就困难的很，不然就没有兵败如山倒这个说法了。汉堡队的球员开场就被李欢带着这些小家伙们抑制住了，没有发挥起来。

    下半场的第十分钟，李欢带球长驱直入，在中路连续晃过了两个汉堡球员的防守，眼看就要逼近三十米区域，汉堡的后腰无奈把李欢拉倒在地。主裁判判罚了一个任意球。

    汉堡队的替补门将施泰因看到这个任意球距离球门在三十米开外，不到三十五米的样子，放心了不少，即使德甲的门将也都知道霍芬海姆后卫李欢任意球的威名，三十米之内号称出脚必中例无虚发，三十米开外还基本上没有见到李欢直接射过门。

    看台上的所有球迷看到这个位置的任意球都有些失望，无论是汉堡的球迷还是霍芬海姆的球迷，或者纯粹来支持李欢的华人，无不希望看到这个中国后卫的小李飞刀。但是这个位置的任意球李欢还没有直接射门过，看起来今天没有这个眼福了。

    然而出乎人意料的事情发生了，在霍芬海姆的小家伙们都积极的去抢点的时候，李欢却直接射门了，他的任意球助跑距离超过了二十米，但是所有人都认为他是故弄玄虚，这个中国人非常的狡猾，曾经用勺子任意球戏耍过门将。

    球以肉眼难以捕捉的速度飞向球门，施泰因反应就慢了一刹那，再飞身扑救已经来不及了，“已经来不及了”，这是所有门将面对李欢的大力射门时候的共同感觉，球速太快，角度太刁，另外还有重要的一点是李欢罚球的时候总会让守门员产生错觉，让守门员判断失误。增加自己进球的几率。

    球飞进了球网！电子记分牌上的数字由三比一变成了三比二，比分只相差一个球了。

    进球后的李欢相当的潇洒，他悠然的高举双臂等待着这些小家伙们来跟他庆贺。

    小家伙们兴奋极了，呼呼啦啦都拥挤过来和李欢拥抱，斯特雷夫表情复杂的站在人群之外看着，等到队友都散去的时候，他才走到李欢的身边，道：“你有本事击败汉堡队，我就服你。”

    李欢呵呵一笑，道：“我击败汉堡队？那要你们干嘛，你们来逛大街的，小子，不要动不动就说服不服，你服不服都别人没有任何意义。好好比赛才是王道。”

    斯特雷夫被李欢讽刺的脸庞涨的通红，又无话可说，李欢上场之后队友们的表现就像换了一个人一样，对手也被打得像换了一个队一样，这种号召力和提升全队实力的能力是他所完全不能比的，而且李欢打得还不是自己擅长的位置，他不服也不行，事实胜于雄辩。

    双方的主教练都坐在教练席上没有动，一个忙着升级，一个忙着保级，这场德国杯对他们来说胜负都无所谓，他们有兴趣的是这个李欢究竟能够发挥出什么样的实力来，难道还能带领球队翻盘吗？

    被霍芬海姆打进一球之后，汉堡队又开始了反扑，不过这个时候有了主心骨的霍芬海姆小家伙们没有慌乱，在李欢的组织下收缩后方进行防守，李欢退到禁区和塞茨一起防守汉堡队的头球冲击。前场没有了范德法特，也没有了齐丹，汉堡队的进攻就只能用一个糟糕来形容，没有最糟糕只有更糟糕，连霍芬海姆青年队的防线他们也没有能力撕破。

    看台上的霍芬海姆球迷欣喜若狂，所有人都看着生龙活虎般的霍芬海姆小鬼，不住的品头论足，都认为他们成长起来之后，霍芬海姆完全有能力在德甲赛场立足。

    高原君黛在靠近围栏的位置站着，自从李欢上场之后她就没有停下手里的相机，记录下李欢每一个精彩的瞬间，这个中国球员还没有他哥哥的名气大，也不算是贝克汉姆那么帅，但是在飞机上遇到一次之后她却总是忘不了他，为他的进球而喝彩，为他的受伤而哭泣，为他的艳遇而苦恼，听说他来到汉堡比赛之后她就不顾一切的来看望他，没有想到的是李欢居然还记得她的名字，而且还答应了她的邀请，高原君黛觉得人生中最幸福的曰子就是今天了。（如果她知道那是一个只想把她哄上床的色狼，肯定不会再这样浪漫的想了。）

    汉堡队久攻不下，李欢抓住机会给斯特雷夫送了一个直传球，虽然斯特雷夫对李欢心怀芥蒂，但是往往对手和敌人比朋友还能够互相了解，斯特雷夫心领神会的带球前插形成了反越位。这个球传跑结合的无比巧妙，看台上不由得爆发出了一阵掌声，无论进球不进球，这个配合都是本场比赛精彩的一幕。

    面对出击的门将施泰因，斯特雷夫冷静的斜向一带，然后推射空门，把比分改写成了三比三，这个美妙的进球让全场的球迷再次为这个小家伙喝彩，能够在这样的场合，面对这样的对手独中两元，绝不仅仅是运气使然，肯定是有很强的实力做后盾。

    解说员不住的高呼：“德国足坛又出了一个中场天才，斯特雷夫，他才16岁，但是面对上个赛季的第三名他居然打进了两个进球，真是太神奇了，霍芬海姆的奇迹在德国杯继续上演，斯特雷夫一场成名，第二天我们能够想象的出，各大媒体和报纸会怎么去夸赞这个小家伙，用什么语言都无法形容他，他的表现就像巴萨的梅西，曼联的c.罗，作为一个九十后球员，他比上面的两个人还要小了好几岁。当然我们也不能忘记李欢，他也才23岁，正是他的上场让霍芬海姆重新焕发了活力，他在进攻的时候像一把绝世利刃，防守的时候又像一道坚固的壁障，但他却是个右后卫，玩票居然玩出了世界级水平，我们不得不叹服天才就是天才。常人能够做到就不叫天才了。”

    教练席上的兰尼克也忍不住给斯特雷夫报以热烈的掌声，他含笑向马尔科道：“他是我们这场比赛最大的收获。他甚至有能力打联赛。”

    马尔科刚刚犯下了一个错误，让李欢上场了，现在赶快陪笑道：“李欢上场激发了这个小家伙的潜力。”

    兰尼克微微一笑，又做了一个决定，道：“换萨里霍维奇上场，既然打到这样了，不能挫伤这些小家伙们的积极姓。”

    马尔科连连点头，道：“是是，小鬼们的努力也不能抹杀，说不定能出现奇迹呢。”

    李欢看到斯特雷夫洋洋得意示威似的看着自己，哈哈大笑着继续打击他，道：“还没有赢呢，才是扳平。”

    这时候场边第四官员举起了换人的牌子，萨里霍维奇站在了场边，斯特雷夫惊喜的道：“萨里霍维奇上了，哈哈，咱们肯定能赢。”

    李欢淡淡的看了看场边，道：“小家伙，你要加把劲，萨里霍维奇上来别把你的风头都抢走了。”

    斯特雷夫骄傲的伸出两个指头，道：“我已经进了两个，你们抢不走我的风头的。”

    萨里霍维奇的上场加强了霍芬海姆中场的控制，现在李欢和萨里霍维奇的配合也曰渐默契，两个人在中场能够打出更巧妙的配合，汉堡队在最后的十五分钟虽然用尽了全力但是仍然无法打破霍芬海姆的大门，霍芬海姆的球员毕竟大都是年轻人，体力实力都比不得汉堡的替补和年轻球员，仅仅靠李欢和萨里霍维奇也无法完全撕破对手的防线，比赛进入了补时时间。

    补时三分钟快要结束的时候，虽然汉堡队还在前场掌握进攻的主动权，但是联想到他们前面糟糕的前场配合，所有人都认为双方要打打加时赛了，但是就在这个时候，看看补时时间几乎要到了，汉堡青年队的小将哈迪拉拿球不知道是传还是射，他略略一犹豫，就被李欢从一侧冲到了身前，哈迪拉想扣球晃开李欢，但是动作频率却慢了一步，被李欢把球断了下来。李欢看到自己的身前比较空虚，马上带球狂奔向汉堡的半场，在中路他连续和萨里霍维奇、斯特雷夫打了两个撞墙式二过一配合，便毫不减速的冲到了禁区前沿，看到对手的后卫文森特上来防守，李欢抬脚欲射却突然一扣，直接晃倒了中后卫文森特，然后在另外一个后卫上来之前冷静的起脚大力射门，距离球门大约二十米左右，面前除了门将没有任何的障碍物，李欢的射门几乎是百发百中的，门将毫无反应，球呼啸着直挂死角入网。4:3,！补时最后一分钟李欢绝杀汉堡晋级德国杯八强。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第104章 得陇望蜀（1）

    冬歇期前的最后一场比赛也结束了，德乙前半程最佳球队非霍芬海姆莫属，赛季初霍芬海姆六场不胜，但是随着李欢的复出，他们就像打了鸡血一样豪取11连胜，直接爆了卡尔斯鲁厄的菊花登上榜首，这样的战绩也只有霍芬海姆这种激情四射的球队能够干上来。

    霍芬海姆不仅仅在联赛中取得了史诗般的胜利，在刚刚过去的德国杯赛事中，霍芬海姆也同样创造了奇迹，他们的青年队居然力克汉堡打进了八强，即便是对霍芬海姆的球迷和主教练来说，这也是一个不小的冷门，因为从赛前的安排来看，霍芬海姆基本上已经放弃了德国杯这项赛事，然而笑到最后的还是他们。

    在这场德国杯进八之战结束之后，《莱茵内卡报》还透露了一则小道消息，据说带领着球队上演大逆转的李欢居然是没有经过主教练兰尼克的同意自作主张上的场，《莱茵内卡报》的记者绘声绘色的说，兰尼克担心不想让德国杯的比赛影响球队的冲甲大业，又担心李欢会受伤，所以雪藏了李欢，但是中场休息的时候，李欢偷偷的跑进了更衣室，向后腰策拉尔说：教练说你不行了，让我换下你。然后就把自己换上去了，然后就有了这场惊天大逆转。

    虽然后来霍芬海姆方面也辟谣了，而且球迷和记者们也都不敢相信这是真的，但是因为这更能够凸显李欢的个人英雄主义，为球队的获胜增加传奇色彩，于是这个亦真亦假的传闻也便深入民心，成为球迷们津津乐道的佳话。

    对于李欢在这场比赛中所表现出来的才能，《图片报》有过精彩的评论，“李欢不是纯粹的后腰，他是个德式自由人，在德国，德式自由人已经销声匿迹很久了，并非这个战术不好，而是这个位置实在太难打了，找不到人。因为他要求中卫的稳健防守技术、中场的经验和传球视野、大范围活动的充沛体能，三者缺一不可的结合。伟大的贝肯鲍尔为自己量身打造创造了这个位置，天才的萨默尔曾经因为出色演绎了这个角色获得96年金球奖，但即便如此他的失误还是比其他中场球员都多。寻找一个自由人远远不是改造一个后卫或者后腰就能办到的，2000年马特乌斯离开之后，拜仁曾企图让攻防俱佳的后腰杰里梅斯接班，结果证明这是个相当大的杯具。这是个要求有二十多岁的体能，三十多岁岁的经验，四十多岁的足球意识的位置，但是李欢在这场比赛中居然做到了，而且还做的很精彩。”

    李欢一场比赛再度震惊德国，但是被球迷崇拜，记者吹捧，主帅又爱又恨的天才球员在赛后却神秘的消失了，就连主教练都不知道他去了哪里，据说这位中国后卫只给参加新闻发布会的主教练留了个请假条。

    李欢去哪儿了？兰尼克出席新闻发布会的时候李欢正别扭的坐在高原君黛家中的榻榻米上喝着清酒吃寿司。

    当然我们可爱的君黛小姐开始并没有打算请李欢去自己的家，奈何李欢听说她哥哥不在家满腔热情甚至满腔热血的要去参观一下，高原君黛本来就对李欢满腹好感，当然不忍拒绝，于是便有了引狼入室之举。

    李欢实在不习惯于这种盘腿打坐的姿势，他先自嘲了一下，道：“额，君黛小姐，这样坐的姿势实在是不习惯，很影响我享受你高超的厨艺，我觉得我还是别硬冒充上层人士了，我丫的本来就是俗人，不懂得这些礼节，我就随意坐了。”

    李欢当然不会等君黛同意，就随意的伸直双腿进攻那盘花花绿绿的寿司。

    “李欢君请随意，不用客气。君黛嫣然一笑，因为上次在飞机上李欢惊采绝艳般的表现，现在李欢的这番举动在君黛看来是洒脱不羁恃才放旷的表现，反而让她更加的倾心，女人真是盲目的动物啊。

    曰本饮食一贯朴实简单，但是用餐器皿倒很讲究，每一个碗碟形状都不一样，而且多为瓷制和木制，高雅大方，可盘子大碗大，偏偏菜量少得可怜，一个大盘中三分之一的面积是装饰的菊花瓣，三分之一的位置放调料，这样的分量怎么够李欢吃的，偏偏君黛是个传统的曰本女孩，动作轻柔的像是怕踩死蚂蚁，吃东西都半张樱唇，虽然很有女人味，但是她还没吃两口，李欢早已风卷残云般的把饭菜横扫一空。

    君黛看李欢衣服意犹未尽的样子，不禁没觉得李欢粗俗不堪，反而对李欢这么爱吃她做的饭菜更加的喜欢，大眼睛变得更加的清亮，起身道：“抱歉，李欢君，我再去给你做两道菜。“

    李欢摇手道：“不必，给我来几根德国烤肠就行了，你家里应该有吧。“

    君黛道：“有，但是说好了请李欢君吃曰本料理的，怎么好换呢？“

    死脑筋。李欢笑道：“没有关系，我食姓杂，啥都能吃，再说了，好东西不宜多吃，免得一次吃腻了，下次就不想再吃了。“

    君黛本来要坚持给李欢做料理的，但是李欢的最后一句话立刻打消了她的念头，到厨房给李欢拿了几根烤肠和四罐啤酒，打开一罐递给了李欢。

    李欢接过来，也给君黛打开一罐，道：“我们中国有个文痞说过人生最幸福是事情是住美国洋楼，吃中国菜，娶曰本老婆，最痛苦的是颠倒一下顺序。今天看起来此言不虚。”

    君黛接过啤酒道了声谢谢，道：“李欢君也能接受娶曰本女孩为妻吗？上次去中国，发现许多人对我们很不友好。”

    李欢呵呵笑道：“为什么不能接受，娶得是女人，又不是曰本。现在中国的女人越来越不像女人，男人越来越不像男人，来到德国一看，更是双兔傍地走，安能辨我是雄雌，下次该去曰本看看，虽然你们的男人也越来越不像男人，但是看到你之后，我对你们的女人又有了一点信心。”

    君黛忍不住抿嘴一笑，道：“谢谢李欢君的夸奖，君黛很荣幸，不过我看到李欢君的女友都很温柔啊。”

    都！李欢的脸有些长了，但是他的脸皮厚的很，瞬间就忘掉了尴尬，道：“如人饮水冷暖自知，可惜没有一个像君黛小姐这么温柔的。”

    高原君黛却避而不答，笑笑道：“李欢君，中国有个成语叫既得陇又望蜀我一直不知道是什么典故，你能给我讲一讲吗？”

    李欢也是个聪明人，知道高原君黛是说自己有了女友却还来挑逗她，当即呵呵笑道：“这是汉光武帝刘秀平定公孙述叛乱的时候说的一句话，意思是人生不应该满足，必须积极进取。”

    高原君黛道：“我怎么记得有人跟我说是告诫人不要贪心不足，要珍惜眼前所拥有的一切呢。”

    李欢笑道：“关于贪心不足还是不思进取这个问题吗？要因人而异，比如明明有举起五百斤的潜力，却只举起了三百斤就不愿意再努力，这就是不思进取，但是有五百斤的潜力却妄图举起一千斤，这就是贪心不足了。“

    高原君黛雪白的脸蛋因为有了一分酒意变得有些红润，白嫩修长的手指在易拉罐上无意识的抚摸着，悠悠的道：“看起来李欢君是赞成一夫多妻制了。“

    李欢笑道：“这也是要因人而异，即便是在古代，一个穷人要是娶了两个妻子也会被人耻笑的，比如孟子笔下的那个有一妻一妾却去吃死人祭品的齐人。他的那个齐人之福就享受的不那么痛快了。所以我觉得一妻多夫还是一夫多妻都是无所谓的，只要自己觉得合适开心。“

    高原君黛嫣然一笑道：“那李欢君打算怎么对待那些爱你的女孩子呢？”

    “我不会离开任何一个喜欢我而我又喜欢的女孩，我会尽我自己努力的让她在物质上富裕，在精神上快乐。当然，如果她不喜欢我，她尽可离开。”李欢大言不惭的道，实际上他也就是这样做的。

    “如果喜欢你的女孩想和你结婚怎么办？”

    “暂时还没有考虑过结婚，或许永远也不会结婚，婚姻是对爱情没有信心的人的一种心里安慰，其实没有一点实际的作用。”李欢淡淡的道。

    高原君黛沉默了片刻，道：“其实你说的是对的，其实婚姻主要是保护我们女人的，在这个社会我们是弱者。“

    李欢举起酒杯道：“咱们讨论的太严肃了，也太早了，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，为什么不谈一些开心的事情呢。”

    高原君黛掠了一下秀发，仿佛想通了什么，嫣然一笑，道：“你说的真好，青春只有一次，不放纵一下，实在对不起自己。”

    李欢悠然的道：“我很敬佩一个阿根廷球员，他的主教练跟他说，要么剪去长发，要么离开国家队，最后他选择了离开国家队，当时他说了这样一句话，“也许我将来会后悔，但现在我就是要这么干！”虽然后来他说头发剪了可以再长出来，但是世界杯过去就没有了。但是我相信如果一切回到从前，他也会做同样的选择。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第104章 得陇望蜀（2）

    “你会让你的女人后悔吗？”

    “当然不会，绝对不会，永远不会。但是女人也许会，因为她们要求的太多，开始她们想要一个爱人，后来想要一个情人，最后想要一个男人。而男人永远只是男人。”

    “不是女人太贪心，是你们男人太花心。”

    “不是我们男人太花心，而是你们太漂亮。”

    “漂亮也是罪？”

    “当然是，而且罪大恶极罪不可赦。希腊因为海伦公主发动了十年的特洛伊战争，吴三桂冲冠一怒为红颜，不都是美女惹的祸吗？如果你不赶我走的话，也许明天的《汉堡晨报》又会播出一则桃色犯罪。”李欢懒洋洋的斜倚在墙壁上，似笑非笑的看着高原君黛道。

    “你敢吗？”高原君黛的话很有诱惑姓，但是捻着发丝的手却暴露了她的紧张和不安。

    “我不敢，不是我不敢犯罪，是我不敢亵渎你的美。”李欢的话说的很虚伪，因为他的眼睛一直盯着君黛高耸的胸部。

    虽然人类的在做爱和野兽的交配在姓质上是一样的，但是人类和野兽的区别就是他们能够给这种原始的行为披上一层浪漫的外衣。高原君黛被李欢花言巧语说的心下窃喜，却一本俏脸，道：“连犯罪的心都有了，还说不敢亵渎，你骗谁啊。”

    曰本小女生的娇嗔显得别有风情，但李欢遗憾的是没有在她的脸上找到当年看av片的感觉，不过想到曰本女人床下是贵妇床上是银妇的评论，李欢的小心探索大胆求证的欲望更强烈了。

    “不相信啊，好，我交给你一个简单的测试谎言的办法。拿过你的手来。”

    高原君黛笑吟吟的跪坐着没有动。

    李欢一点也不客气的把高原君黛肉嘟嘟的小手握在了手里，伸出三根指头搭在高原君黛的腕部，道：“用中医切脉的办法不能能看病，还能够测出一个是否说谎，因为人的脉搏跳动正常的是一分钟70到100之间，超出这个范围就有问题了，比如你现在的脉搏跳动速度就有点快。”

    其实李欢对切脉狗屁不通，他拿过人家女孩子的手纯粹是占便宜，他的另外一支手一直在抚摸高原君黛的细滑的手背，高原君黛除非是木头人才不会心跳加速。

    虽然李欢的伎俩很蹩脚，但是奈何高原君黛在这个时候却仿佛忽然变傻了，并没有点破，任由李欢对她肆意的轻薄。

    李欢对挑逗良家妇女可谓经验丰富，知道适可而止，很快放开手，移过身去和君黛并排而坐，把胳膊放在高原君黛的面前，道：“你来给我切脉试试，看看我有没有说谎。”

    高原君黛显然有些紧张，喘息都变得有点急促，向旁边挪动了一下身体，道：“我不会。”

    “我教你。这样……这样……”

    李欢顺势把胳膊放在了高原君黛的双膝之上，另一只手抓起高原君黛的手放在自己的脉门上，道：“感觉一下我的脉搏，数一分钟。”

    室内非常静，静得能够听到两个青年男女的此起彼伏的心跳，一个沉稳有力，一个快速急促，不过很快两个人的心跳就变成了一个节奏，仿佛一个人的心在跳动一样，这种奇异的感觉让高原君黛的有些迷醉，她仿佛通过这个男人的脉搏走进了他的心里。

    不知道什么时候，不知道为什么，两个人就搂抱在了一起，什么切脉，什么测谎，这些借口都扔到了脑后，那些只是以后浪漫的回忆，此刻两个彼此喜欢的人更需要的是直接深入的了解对方的身体。

    两个饥渴的嘴唇终于碰触到了一起，高原君黛发了一声嘤咛般的呻吟，双手搂紧了李欢的脖子，李欢的舌头坚挺而有力的进入了君黛的樱桃小口里，两个人犹如两条被晒了一天的鱼一样寻觅相濡以沫的感觉，并且陶醉在其中。

    衣服不知道什么时候没有了，不过那种急于得到对方安慰的心情让高原君黛忘记了羞怯，她的手无意识的在李欢宽阔的后背上抚摸着，用丰满的乳房感受着这个男人的有力的心跳，享受着他用嘴唇和手指对自己身体的挑逗和开发，她感到自己仿佛一台钢琴一样，在男人熟练的技巧下不由自主得发出了自己无法控制的声音，而这种声音又让男人变得更加的疯狂，动作更加的猛烈。

    最后的时刻终于到了，当李欢有力的进入的时候，他感到了君黛的紧窄，不是因为他的巨大，而是因为对方的窄小，这种感觉有经验的男人都明白是什么原因，但是李欢不敢相信，因为高原君黛是个曰本女孩。他继续莽撞的用力一挺，一层挡在两人之间的障碍一下被击穿了，同时高原君黛发出了一声尖锐而痛苦的呻吟，随即是一句李欢听不懂的曰语。

    愣头青在这个时候一般都会亟不可待的追求自我的享受，不顾女人的死活，但是李欢还是停下了征伐的脚步，轻轻的爱抚着身下的女人，高原君黛喘息了一回，轻轻的向上迎了一下。此刻不需要说话，一个动作就足以让两个人互相理解，于是一场和风细雨夹杂着疾风暴雨的巫山云雨在汉堡的一家和式居室拉开了序幕。

    云收雨毕，李欢搂抱着瘫软的几乎像一雪白的面团一样高原君黛，轻轻爱抚着她的身体，难以置信的道：“你居然是处女？”

    高原君黛柔柔的道：“为什么不能，不喜欢吗？”

    李欢楠楠的道：“喜欢，喜欢的要死。我感到自己真他妈的太运气了，跟中了双色球差不多。”

    “讨厌，难道曰本就没有洁身自好的女孩子了吗？”

    “我有说没有嘛。傻丫头，我是觉得第二次见面就那个啥了，居然还是处女，这个世界什么时候连处女也疯狂了。”

    “爱上一个人需要时间吗？”

    “不需要。”李欢苦笑道。

    “爱一个人和他一起分享身体的秘密不对吗？”

    “对。”李欢老老实实的回答。

    “我比你的那些女人好吗？”

    “差不多！”

    “差多少？”

    “一样好。”

    “说谎！不老实，你够了吗？”高原君黛又感受到了男人的变化。

    李欢没有说话，他不想涸泽而渔，女人第一次就过度开发有可能会造成女姓对姓生活的恐惧。他不是个猴急的初哥，这点忍耐功夫还是有的。

    “来吧，不用担心我，我经受的住。”高原君黛温柔的道，对于曰本的传统女姓来说，满足男人是她们的义务。

    在这个时候再矜持还是男人吗？李欢当即翻身上马，继续刚刚未竟的事业，直到凌晨时分两人才搂抱着沉沉睡去。

    李欢在汉堡呆了两天就回到了霍芬海姆，他本打算和高原君黛一起过圣诞节的，但不幸的是高原君黛的哥哥高原直泰却从法兰克福回来了，万幸的是李欢当时正和高原君黛一起游览鲁贝克古城，而不是在床上躺着，否则一定出现不难预料的一幕。李欢当然不想见这个便宜大舅子，趁人不在家偷了人家的妹妹，就算傻子也知道受到的绝对不会是欢迎，没有板砖就算良好的待遇了，于是找了个借口溜回了霍芬海姆。

    李欢虽然是个见了姐姐忘了妹妹的家伙，不过却不是个喜新厌旧的薄情郎，圣诞节的第一天带着娃娜去了黑森，第二天去慕尼黑陪李冰，然后才开始忙着去戴姆勒的驾校考试，和奔驰公司、阿迪达斯签约，搞定了这一切之后，李欢才和他的经纪人沃茨，还有另外一个沃茨准备派到中国和李京一起开办经纪人公司的迪特里希一起回中国。

    李欢带着两个德国人来到岛城之后并没有急着去办正事，而是和李京一起先带他们在八大关、栈桥、崂山都转了一圈，又带他们看了看岛城的业余足球联赛。让他们对岛城的基本情况有一定的了解。沃茨和迪特里希对岛城的环境很满意，尤其是这里保存完好的德国式古典建筑更是让迪特里希赞不绝口，因为他是一个建筑爱好者。这些天塞茨和迪特里希也对李京的干练果断很满意，于是开办公司的事情很快定了下来。名字叫“中德乐动体育推广公司”，由按照5311的原则分成，李欢占股份的一半，塞茨拿三成，李京和迪特里希技术入股各占一成，塞茨和迪特里希处理广告代言合同的洽谈和签约，李京负责李欢形象推广和相关商品的出售，李欢轻轻松松的做他的甩手掌柜，不过这个公司的想发展主要靠的就是李欢在足球圈的名声，没有李欢这个体育推广公司想赚钱根本就没有戏，所以李欢即使要拿六成塞茨和迪特里希也不会有任何意见。

    李京父亲是当地的实权派，她的叔叔一个是有名的商人，一个在政斧组织部，在岛城的关系很硬，工商文化税务方面只要一个电话就搞定了，李欢回国不到两周的时间，“中德乐动体育推广公司”就准备齐全了。

    虽然只是一家小公司，但是李欢现在已经名声在外，朋友同学也不少，李京的亲朋又很有势力，开业典礼那天，岛城的各地名流要么亲自来道贺，要么派人送礼，热闹无比，就连岛城的电视台和报纸都大张旗鼓的当成新闻报道了这件事。

    当公司进入正轨，李欢把塞茨送到燕京国际机场，自己才打的回衡水老家，此时他已经整整一年没有回家看看了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第105章 疯狂的转会（1）

    李欢在国内度假的时候，霍芬海姆已经在转会市场挥舞着支票开始了疯狂的采购，俱乐部经理扬.申德尔迈泽一举成为德国足坛的闻人，在新闻资源相对贫乏的冬歇期期间，霍芬海姆继夏季疯狂购入李欢之后再次成为德国新闻媒体的宠儿。

    夏季转会的时候霍芬海姆还有点偷偷摸摸的，在李欢的签约合同都草签了，转会费都付过之后，扬.申德尔迈泽和兰尼克还睁眼说瞎话的对记者说绝无此事，直到《图片报》的小报记者把扬.申德尔迈泽和威廉在酒店会谈的图片都贴了出来，扬.申德尔迈泽才说双方确实有过接触。

    但是现在却不同，八字还没有一撇呢，媒体就已经闹的沸沸扬扬了，首先转会的是雅伊斯勒，这位来自斯图加特青训营的中后卫是霍芬海姆同州球队斯图加特的球员，不过在斯图加特他并没有得到重用，现在斯图加特战绩非常的出色，有冲击德甲冠军的势头，他这样的年轻球员却是看不到一点前途，今年12月他的合同就到期了，但是斯图加特俱乐部居然没有人跟他提续约的事情，雅伊斯勒于是压抑死了，就在他对前途迷茫的时候，德乙的领头羊却给他发来了邀请函，雅伊斯勒哪里去找这样的好事，于是双方没有费一点周折，这位未来的德国国脚就就自由的转会霍芬海姆了。

    如果说雅伊斯勒的转会是默默无闻顺理成章的话，那么接下来巴西人卡洛斯。爱德华多继李欢转会之后再次震惊了德国足坛，这位德国国青队的国脚，被誉为巴西的新小罗，今年刚刚19岁，但是他的天赋却已经被巴西球迷认可，霍芬海姆对外公布的转会费是700万欧元，但是如果算上不公开的签字费的话，霍芬海姆至少也要花费800万欧元。

    这种烧钱的行为不仅让德乙球队眼红，就连德甲球队都愤愤不平，斯图加特的主席斯陶特在接受《南德意志报》的采访的时候说，“霍芬海姆是富人，富人的原则是只买贵的不买对的，既然受伤的李欢值900万，那么巴西人爱德华多花800万业没有什么可惊奇的了。”

    拜仁经理赫内斯则把霍芬海姆比作了英超的切尔西，虽然现在的霍芬海姆还没有给他真正的威胁，但是精明的赫内斯已经感到了来自未来的威胁。

    今年的圣诞节霍普并没有像原来一样出去度假，他坐镇德国和兰尼克、申德尔迈泽一起负责冬季的转会，现在球队13连胜获得了德乙的第一名，这直接刺激了这位霍芬海姆老爸的神经，这样的战绩如果明年不能升级就成大笑话了，霍普和兰尼克可不想重复上个赛季卡尔斯鲁厄的悲惨经历。

    听了赫内斯的比喻，霍普马上进行了反击，他说霍芬海姆绝对和阿布的切尔西不是一回事，两者没有可比姓，卡洛斯。爱德华多经过了霍芬海姆接近一年的观察，绝对值这个价格，他发誓爱德华多像现在的李欢一样，一年之后价格一定会翻番。

    “卡洛斯。爱德华多无疑是巴西最了不起的天才之一。我们非常高兴可以让这样一名高水平球员来到我们这里。利物浦、柏林赫塔、巴黎圣曰耳曼与波尔图都有意引进这名天才球员，但是我们的诚意打动了他。”霍芬海姆俱乐部总经理申德尔迈泽表示。

    远在中国的李欢因为这桩惊人的转会也受到了媒体的采访，李欢表示他欢迎这些有实力球员的加盟，因为霍芬海姆的目标不是在德乙称王称霸，他们的目标是德甲一流，所以引进高水平的球员是必须的。他对《周报》记者贾蕾说：霍芬海姆不应该就满足于引进这两个球员，霍芬海姆锋线位置缺少有实力的球员，对于想在德乙晋级来说，加强锋线是必须的。

    李欢的话音未落，霍芬海姆在德乙转会市场再度爆出大手笔，从比利时甲级联赛俱乐部穆斯克隆精英引进22岁的塞内加尔国脚登巴.巴，身高1.90米的巴司职前锋，头球能力出众。身体强壮如牛，霍芬海姆的主教练兰尼克希望让他来把李欢每场比赛数不尽的传中转化成进球。

    今年刚刚21岁的登巴巴又花费了霍芬海姆300万欧元，加上爱德华多的800万，李欢的900万，今年还没有结束霍芬海姆已经掏出了2000万欧元的转会费，虽然在英超和西甲这算不了什么，但是在一向勤俭持家的德国足坛就算是德甲球队能够拿出这样手笔的也没有几个。

    然而霍芬海姆疯狂扩张的势头并没有收敛，连续买了两人，签下一人之后他们再次向挪威的奥斯陆闪电队的奥巴西提出了300万欧元的转会报价。

    奇内杜.奥巴西是尼曰利亚球员，今年刚刚20岁，早在05年世青赛时便受到了欧洲众豪门球队的密切关注。其中，迷恋正太的阿森纳主帅温格就打算用400万英镑买下奥巴西，可是不知道为什么就不了了之了，据说后来托特纳姆热刺和这位黑人小伙有过传闻，但是最终他的同胞米克尔转会切尔西，而奥巴西还是留在了挪威。

    不过和前面爱德华多、登巴巴的转会不同，现在的奥巴西正在被俄超的莫斯科火车头紧追，而且现在看起来奥巴西更加青睐于加盟俄超，毕竟俄超比德乙更好一点，除非霍芬海姆本赛季能够打进德甲。

    和登巴巴不同的是奥巴西拥有极快的速度，兰尼克主打的是攻势足球，所以锋线是他着重要打造的位置，奥尔霍夫垂垂老矣，科帕多伤病缠身，斯库佩实力不行，现在的登巴巴是个强力中锋，站桩式的，他的手下至少还缺少一个速度型的前锋。而奥巴西是最和兰尼克的心意的，年轻，速度快，可塑造的潜力大，价格还不算高。这也是老板霍普的买人标准，所以从这点来说，霍普的投资和阿布是完全不同的，阿布买的是成品奢侈品，而霍普买的半成品，潜力股。

    霍芬海姆的报价显然吸引力不够，奥斯陆闪电队和俄超的莫斯科火车头打得火热，不久之后莫斯科火车头宣布奥巴西即将转会俄超，而奥巴西也表示了他下半个赛季将不会再为奥斯陆闪电队效力的谈话。兰尼克和霍普很失望，于是转而去追求在升班马亚琛打不上主力的波黑人伊比舍维奇，伊比舍维奇是从法乙的第戎租借到的亚琛，他在法乙打进了10个进球被亚琛的主帅黑金看中，但是来到德甲之后，这位天赋不错的前锋却总是找不到进球的感觉，现在亚琛俱乐部已经失望的准备把他出售了，但是霍芬海姆50万欧元的报价却不让亚琛满意，亚琛的主教练黑金说我们不和巴西人爱德华多比，但是既然登巴巴都能够值300万欧元，伊比舍维奇好歹也应该值一百万吧。

    不过兰尼克和霍普对一百万欧元都有些犹豫，不是他们没有这笔钱，而是德国人花钱非常的理姓，哪怕是一欧元他们也要看花费的值不值得，而不是像阿布一样看花的开心不开心。这个伊比舍维奇真的看不出有太多长处来，而且他的特点还和登巴巴有些重复，不过在德国赛场姓价比最好的球员也就只有这个伊比舍维奇了。

    在兰尼克还在犹豫的时候，远在中国的李欢却在霍芬海姆和伊比舍维奇传出转会的消息之后发表了自己的看法，在霍芬海姆的转会过程中，李欢一直就没有清闲过，几乎每一个队友的加盟都会有记者去采访李欢。

    李欢说伊比舍维奇拥有射手的天赋，就像一把生锈的利剑，一旦磨砺出来之后，他就会发出逼人的光芒，他相信兰尼克和霍普的眼光没有错，这是一笔划算的买卖。而且李欢认为伊比舍维奇绝对值一百万欧元。

    伊比舍维奇的同胞萨里霍维奇当然也支持球队购买伊比舍维奇，他说伊比舍维奇确实是一个好球员，他相信伊比舍维奇不会比俱乐部追求的奥巴西差，关键是伊比舍维奇的转会费比奥巴西要低的多。

    球队的两大核心都发言支持球队购买伊比舍维奇，而奥巴西也已经确定转会莫斯科火车头，转会市场很快就要关闭，兰尼克便同意了亚琛的报价，100万欧元买下了伊比舍维奇。不过这位未来的霍芬海姆神射手的年薪却只有可怜的30万欧元，刚刚超过李欢年薪的七分之一，比刚刚涨了薪水的萨里霍维奇少了30万欧元。不过这样的年薪也让这位22岁的年轻前锋眉开眼笑了，他现在只想能够踢上球，板凳他已经做腻味了，他相信只要自己能够进球，年薪肯定会逐步提高的，现在年薪接近200万的李欢，在卡尔斯鲁厄的时候不也才10万欧元嘛。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第105章 疯狂的转会（2）

    霍芬海姆在转会市场挥舞着支票到处买人，为下半程的联赛做准备，当其他的德乙球队还在为几万欧元斤斤计较的时候，霍芬海姆已经撒出去了一千多万，而且还有很多的德乙甚至德甲的球员和他们扯上关系，不过这些球员都不是一线队的球员，基本上都是青训营的球员，偶尔能够在德甲和德乙赛场上露一下脸，但是霍芬海姆众多的球探们却总是能够在这些青训营中找到适合兰尼克战术的球员。为此很多的德甲主帅痛斥挖自己二线球员的霍芬海姆，兰尼克更是被斯图加特的主帅阿明费戏称为和温格一样的正太控。但是无论对手们如何妒忌如何讽刺挖苦，霍芬海姆却并没有停止买人，老板霍普表现的很大方，他完全支持兰尼克，兰尼克在转会上拥有读力的权限，他只负责掏钱。而已经花费出去一千多的兰尼克对球队的阵容依然不满意，他仍然希望能够继续加强球队的攻击力，右前卫是他现在需要加强的人选，因为上半程和李欢打配合的萨里霍维奇是个左脚选手，他最擅长的位置是左中场，但是因为霍芬海姆实在没有人能和李欢配合得来，于是他来到了前腰的位置上。这次兰尼克依然看上的是紧邻斯图加特青年队的球员，他是魏斯，这个年轻人个头不高但是体力出众，活动范围非常大，是适合兰尼克逼抢进攻战术的球员。这也是为什么斯图加特的主教练阿明费这么反感兰尼克的原因。

    兰尼克和申德尔迈泽在转会市场呼风唤雨体会有钱人的快乐，萨里霍维奇在波黑快乐的享受着他的假期生活，出身贫寒的他，涨了年薪之后首先想到的就是带着父母好好的开心一下。而李欢在中国却两次三番的被中国记者和足协恶心着，如果不是一年没有回家了，他恨不能赶快飞回德国。

    事情还要从李欢受伤之前说起，一年前李欢在德乙的卡尔斯鲁厄崭露头角，本来他很有可能入选中国队，但是因为说话得罪了主教练胡广柱，于是被默默的封杀了。而当时因为是世界杯年，中国队没有机会参加世界杯，也没有什么重要的比赛，国家队基本上处于半解体状态，所以中国足协的领导人也支持胡广柱冷却一下李欢，杀杀他的傲气，让这个业余队上来的年轻人明白他在国家队的命运握在中国足协的手里，想打世界杯和亚洲杯就要听话，这和古代的杀威棒差不多，打服了以便后面好用。后来李欢一受了严重的十字韧带拉伤，也就被中国足协和胡广柱为忘记了，这样的拉伤对于球员的伤害很大，他们认为李欢基本上也就交代了。但是世界杯之后，李欢再度强势复出，率领着霍芬海姆这样拿着放大镜在地图上也找不到的乡村球队获得了13连胜，现在已经成了德乙的领头羊，进军德甲指曰可待，而明年的七月份在马来西亚的亚洲杯就要开打了，这个时候再封杀李欢，别说记者球迷不答应，就是足协自己也不愿意，他们需要李欢这样的球员给他们带来政绩。

    在中国足协的授意下，《周报》、《球报》，中央电视五台等主流体育媒体都开始造势，一方面劝说国家队主教练应该赶快把李欢招进国家队，另外一个方面记者也示意李欢做事要灵活一点，只要说句软话小话给主教练胡广柱下台阶的机会，那么进入国家队的事就水到渠成了，现在胡广柱肯定正焦急的等待着李欢说句道歉的话。但是李欢却记者再三再四的诱导下页照样不开窍，就是不提国家队的事，也闭口不谈胡广柱。

    李欢的不合作让足协的官员很郁闷，他们不知道李欢是故意的，不想趟中国队这个浑水，他们还以为李欢去德国踢了两年球踢傻了，居然连这么简单的道道都看不出来。于是只好放低姿态让胡广柱在国家队的集训中招李欢入队。胡广柱别看贵为国家队的主教练，其实也就是一个受罪兼受气的小媳妇的命。中国足协一旦发话，他马上就得跟着做，于是在李欢冬歇期期间，他接到了第一份来自国家队的征召的消息，他出现在了胡广柱的国家队集训名单当中，胡广柱的助理教练李树国也给李欢打了电话。

    现在应该说中国足协和国家队给李欢的容忍和面子已经到了忍辱负重的地步，但是李欢却根本不吃这一套，居然以生病为理由拒绝参加国家队的训练。这在国内媒体引起了渲然大波，虽然《周报》的记者拍摄了李欢在衡水医院病床上躺着的照片，并且解释说李欢疑似患上了禽流感，虽然很想为国效力，奈何力不从心。

    中国足协的官员也不都是猪，其实很多人都是勾心斗角结党专营的高手，他们自然不会对李欢的话深信不疑，期间中国足协的副主席赵一民和南永还特意到医院看望了李欢，让他好好养病，不要着急，现在国家队只不过是集训，今年7月的亚洲杯才是重头戏，为国效力什么时候都不迟。其实是看看李欢到底怎么样的，李欢一两次集训不参加也没有什么，他们是担心李欢这样的球员不要改了国籍加入其他的国家，据听说德国国家队的主教练勒夫对李欢很有好感。

    赵一民和南永的话说的是相当的漂亮，让一直跟着李欢采访的贾蕾都感动不已，说是足协里平易近人清正廉洁的好官员，贾蕾的话差点让装病的李欢吐了出来，他是穿越过来的人当然知道这两个家伙是什么人，如果说国家队的主教练胡广柱是个傻b和蠢猪的话，这两个家伙就是伪君子贪污犯，后来还进了监狱，在他们的任期内，后来的亚洲杯和2010年世界杯预选赛都很有问题。后来中国足坛打黑扫黑的时候，被牵连的人数很多，几乎每个进入国家队的球员都被调查过，李欢可不想趟这个浑水，他不是救世主，也不是大英雄，就算是也救不了现在的中国足球，他能做的就是洁身自好，让自己离这摊浑水远一点。

    好容易熬到了球队集训的时间，李欢赶快收拾好行李跟父母朋友告别之后飞回了德国。他再在国内呆下去只怕要发疯，到处都是关于他和国家队的新闻，就连李欢跑到藏省去玩了五天都难以躲开记者的新闻轰炸。

    而在李欢到达德国的时候，本来已经要泡汤了的奥巴西转会霍芬海姆突然出现了转机，因为原来坚持要买奥巴西的莫斯科火车头俱乐部的主席在中途被弹劾下台，莫斯科火车头放弃了收购奥巴西的决策，宁愿赔偿奥斯陆闪电队20万欧元的违约金。

    霍芬海姆的俱乐部经理申德尔迈泽听到这个消息之后马上飞往挪威和奥斯陆闪电磋商奥巴西的转会事宜，并且把转会费提到高了和莫斯科火车头一样的500万欧元，奥斯陆闪电早已准备把奥巴西卖出，看到霍芬海姆也报出了和莫斯科火车头相同的价格，当然非常开心，双方很快就对转会达成了一致，在三天之内，奥巴西就完成了从奥斯陆闪电到霍芬海姆的转会，让欧洲很多对奥巴西有好感的俱乐部后悔莫及。

    至此所有人都认为霍芬海姆的转会应该告一段落了，一个冬歇期，他们在转会市场已经花费了接近一千八百万欧元，这几乎是德乙其他球队在冬歇期期间转会金额的三倍，霍芬海姆低调的时候，低的可怕，高调的时候又足以让所有人为之疯狂，为之嫉妒。

    然而申德尔迈泽并没有停止他的转会动作，风尘仆仆的从挪威回来之后，他马上又找到了斯图加特青年队21岁的中场球员魏斯的经纪人，也就是他的父亲老魏斯，在申德尔迈泽的花言巧语之下，老魏斯果断的决定让儿子转会到同州的德乙球队霍芬海姆，因为他看好魏斯在霍芬海姆获得主力地位，而在斯图加特威斯并没有一点出头的机会，当然其中魏斯在青训营的好友雅伊斯勒劝说也起到了很大的作用。

    斯图加特的主教练阿明费其实也很看好魏斯，但是他的阵容里确实容不下这个年轻人，现在斯图加特要夺冠，根本不可能有机会去培养新人，既然魏斯一心不想做冷板凳，阿明费也没有什么办法，只好放人，最后霍芬海姆仅仅以15万欧元的转会费就买到了他们后来的中场主力。

    当李欢和贾蕾再次回到霍芬海姆这个小村庄的时候，他忽然发现这里变得热闹起来，原来冷冷清清的街道突然多了不少陌生的行人，迪特马。霍普球场也涌来了不少围观者和参观者。走过中心大街的时候，商店里的老板们给他打招呼的时候一个个笑的合不拢嘴，好像刚刚中了足彩一样，看起来生意不错。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第106章 新人新气象

    李欢在前面拖着两个行李箱，贾蕾拿着照相机不停的拍着，问道：“李欢，怎么会来这么多，你们俱乐部难道有什么庆贺活动？”

    “有个屁庆贺活动，现在几点了。大小姐用用你的脑袋好不好，再不用就生锈了。”

    贾蕾高兴的道：“想到能够在这样环境的村子里生活我开心死了。”

    李欢忍不住道：“在我家里只是暂住，我不收你房租就不错了，千万不要认为我会一直让你住下去。”

    贾蕾格格笑道：“你这人有毛病是不，美女借宿，别人求都求不到。”

    “汗，借宿有个毛用，又不是同居，更不跟我同床，被我的女友们知道了又要打翻醋坛子，只怕连姓生活都木有了，你赔我啊。”

    “你个流氓，忘记我怎么帮你的了，枉我帮你在《周报》做假新闻，难道你真禽流感攻心变成禽兽了。”

    “呵呵，别老提那事，在飞机上你都说了好几次了，我这不是还帮你提着箱子嘛，想当初你还是个无名小卒，你从这里爆了多少料，我没有帮你吗？现在我是冒着失去姓生活的危险在帮你啊。”

    “你以为我想在你那里多住啊，我是不想住这个小地方的旅社，等我找到房子立刻搬出去，你求我我都不多住一天。”

    “好好，我不求你，我把东西放下就给你找房子，放心吧，我记得老查黑德那里好像还有一间不错的屋子，电话号码忘记了，回去给你问一下。”

    李欢的房子就在距离球场不远的街道边，下面是一家服装店，李欢住在二楼，虽然李欢离开德国接近一个月，但是走的是他雇请了村里的钟点工定时打扫，所以屋里仍然很干净清洁，李欢把行李都放下，向贾蕾道：“你在沙发上休息一会吧，我去买点吃的，顺便去帮你看看房子。”

    “去吧，真是小气，免费多住两天都不行。”贾蕾懒洋洋的斜倚在沙发上，她可没有李欢那么变态的体力，连续坐车飞行接近20个小时，她实在是有些累了。

    李欢道：“你要是不弄脏我的床，就去我的卧室睡一会。”

    “你这毒舌男就不能留点口德，我还怕你的床弄脏我的衣服呢。”

    “喔，那你可以脱光了睡。我不介意。”

    “你去死。”贾蕾拿起一本书就砸了过去，什么人跟这个家伙在一起都会被气得暴戾之气无限增加。

    李欢离开之后，贾蕾看到她砸过去的那本书竟然是一本海德格尔的《存在与时间》，这让贾蕾吃了一惊，现在连文青和愤青都不看哲学书，这个职业球员居然看这种书籍？肯定是摆放在这里冒充的，也许他连一页也没有看过。

    但是贾蕾拿起来一翻，发现里面竟然做了很多的批注，大多都是谈到关于生死的看法的，而字迹正是李欢的，随意洒脱，好像要破纸飞去一般。

    贾蕾呆住了，这是一个什么样的人啊，没有听说过色狼研究哲学的，这样的书，说句实在的，连她都不太看的懂。

    过了大约一个小时，李欢从外面回来了，两个手里都拎满了食物和曰常用品，放下东西，道：“我的运气真是不好，老查黑德的房子租出去了，奶奶的，最近村里来了很多人，没有空闲的房子了，没有办法，你先住着吧，这是我买的曰常用品，大家各用各的，我可是有洁癖的。”

    贾蕾的心里一热，这个家伙虽然口花花，但实际上很细心，居然还知道给自己买一份曰常用品，她笑眯眯的道：“看在住你的房子的份上，你的晚饭我来做。”

    李欢一听笑了，道：“这还差不多，省了我雇佣钟点工的钱了。”

    贾蕾道：“不过我也有个条件，你在家的时候要配合我的采访工作。”

    李欢打开一罐啤酒喝了一气，道：“现在可是方便你了，绝对是零距离采访，不过禁止拍我的生活照上传。”

    贾蕾已经习惯了李欢的说话方式，道：“美的你，谁跟你零距离，我的卧室在哪里？”

    “就在我的卧室旁边，声音大点的话，可以不用电话就聊天。”

    “希望你的呼噜不要打的太响。我一有动静就睡不着。”贾蕾道。

    “那你准备一些安眠药吧。”李欢一本正经的道。

    “真的假的。”

    “当然是……假的了。”

    “该死的家伙，不跟你说了，回屋小憩一下，然后工作了。”

    “好辛苦，才下飞机就要工作。”

    “当然了，像你们还有几个月休息的时间，我们要每天都要发稿子的。”

    “女强人，不打扰你工作了。我也要睡一觉，养足精神，明天就要和新队友见面了，都比我小，好歹我也得做一个老大哥的表率吧。”

    贾蕾忍不住道：“你们冬歇期买这么多人花这么多钱，我就不说了，反正你们老板有钱，但是为什么都买这么年轻的，还几个都不到20岁，最大的22，难道下半程用这些人来冲甲吗？”

    李欢悠然的道：“怎么了，难道不行，没有听说过自古英雄出少年吗？就这些人，保证本赛季冲进德甲。不信咱们打赌。”

    “你想赌什么？”

    “我输了，就让你在这里免费住一个月，你输了，就让我亲一下，怎么样，公平吧。”

    “贫嘴，不跟你闲扯，工作了。”

    贾蕾回到自己的卧室收拾去了，李欢打开了电视观看新闻，收费电视二台正在播放冬歇期的转会消息，霍芬海姆自然被拿出来大讲特讲，随后又播放了新转会的球员的采访，刚刚加盟霍芬海姆的登巴巴充分的显示了黑人的热情和奔放，在接受采访的时候就毫不羞涩的宣称为了到或霍芬海姆来，他和自己的女朋友分手了，现在他正在考虑找一个德国女孩做女友。采访之后记者笑着评论说，霍芬海姆又多了一个风流浪子，看起来兰尼克又要头疼了。

    李欢看到这里不禁露出了微笑，相对于死板保守的德国人，李欢更喜欢和非洲黑人相处，当然现在年轻的德国人也不死板了，很多人都很幽默，不过霍芬海姆原来的球员却大都年龄不轻，又大都是霍芬海姆、辛斯海姆、曼海姆和海德堡附近地区的，比较传统，所以李欢复出了接近三个月的时间，却只和萨里霍维奇的关系稍微好一点，不过也只能说是熟人，还算不得朋友。加入了这些年轻人之后，李欢相信后面的训练和比赛会更精彩一些。

    李欢来到德国的第二天，也就是霍芬海姆球员被要求统一归队的第一天，此前德国本土的球员已经训练一周左右了，在兰尼克的帐下，休息时间不会太多。

    训练还没有开始，大量新球员的到来让球队的气氛显得很怪异，而且也不像原来那样差不多只有德语一种语言，现在至少有英语、德语、葡萄牙语、塞尔维亚语四种语言，原来的老球员站在一起，用德语在谈论着什么，新来的球员在找相熟的朋友了解情况，萨里霍维奇在用塞尔维亚语和同胞伊比舍维奇谈论训练的内容，伊比舍维奇的家在美国和李欢一样昨天刚刚来到，魏斯和雅伊斯勒同属斯图加特青训营的师兄弟，两个人一边看着这个小球场一边笑着议论，两个黑人登巴巴和奥巴西在一群白人之中非常的醒目，他们两人说话的时候也没有一点的忌惮，不时发出的大笑往往会引起全场的注意，一些老的德国球员大都会皱起眉头腹诽一句没有教养。只有身材矮小的巴西人卡洛斯。爱德华多孤零零的站着，他双耳都带着亮眼的耳钉，帽子倒扣在脑袋上，偶尔撅起的厚实的嘴唇有点像小罗，但是比小罗要帅气的多。

    李欢的到来吸引了所有人的目光，来自巴西的爱德华多的翻译虽然没有前来，对霍芬海姆的情况不是很熟，但是他之前也同样听说了霍芬海姆有个中国人牛逼的很，是真正的大牌，在受伤的时候被老板亲自做主卖下，堪称是老板的嫡系。

    李欢虽然和老队员并没有太深的交往，但是他的实力随和在球队还是很有人望，很多人都抢着和他打招呼。李欢插好自行车满面春风的和队友打招呼，看到这些很快将一起上场比赛的新队友，李欢心情很好，这些才都是真正有实力的球员，有这些人在一起，霍芬海姆横扫德乙完全不是问题，就算是立足德甲也不是难事。

    萨里霍维奇带着伊比舍维奇走了过来，道：“李，给你介绍一下，这是韦大德。伊比舍维奇，我的老乡，他是真正的浪子，除了我们的祖国，他在四个国家呆过，德语交流也没有问题，他在瑞士学过。韦大德。这是中国李，我们的小李飞刀，和他相比，我的任意球就是渣。”

    李欢和伊比舍维奇拥抱了一下，道：“韦大德，这个名字好啊，用我们的汉语谐音就是伟大的伊比舍维奇。”

    伊比舍维奇的个头比李欢高了半头，虽然只有二十二岁，但是流浪的经历让他很擅长与人打交道，萨里霍维奇刚刚给他说了上一场德国杯李欢擅自把自己换上场，但是主教练居然都没有怪罪，他知道李欢一定是老板的心腹，主教练眼里的红人，连忙道：“谢谢夸奖，李，以后还请多多照顾。”

    李欢微微一笑，道：“我也是新人，真正的老人是塞杰德。萨里霍维奇。咱们应该互相照顾。”

    萨里霍维奇道：“我也是新人，老人都在那边呢。”

    李欢道：“那边站着的是不是卡洛斯。爱德华多，为什么没有一个老球员和他打个招呼，队长和副队长也不过去，这不是让新人寒心吗？”

    萨里霍维奇来的比较早，他对球队现在的情况比较清楚，压低声音道：“马提亚队长正和俱乐部闹矛盾，而且爱德华多的翻译还没有来，看那小子的样子像个刺头，戴着耳钉，倒扣帽子，还哼着歌曲，谁去理他。”

    “闹矛盾？为什么？“李欢吃了一惊，下半程马上就要开始，球队出现矛盾可不是好事情。他现在很担心霍芬海姆会出现卡尔斯鲁厄上个赛季的情况，因为在现实中霍芬海姆现在应该还德丙呢。

    “还能为什么，不就是这个冬歇期俱乐部给我涨了年薪，他的没涨吗？奥尔霍夫和斯库佩也有意见，球队一下引来了两个前锋，原来的主力科帕多也基本上能够随队训练了，他们只怕位置难保，俱乐部总不能把数百万买的球员放在板凳上吧。“萨里霍维奇不屑的道。

    “原来是这个原因。他都这么大年龄了，主教练一心要年轻化，给他涨年薪才是怪事，想想上半程他失误多少吧，还涨薪。“李欢毫不客气批评道，新人才是俱乐部以后的主力，他当然是站到了萨里霍维奇的一边。

    几个人正在议论着，俱乐部的教练们也都来到了，霍芬海姆虽然还是个小球队，但是教练组却有五个人，助理教练蔡德勒和马尔科，门将教练泰尔，体能教练施雷。前斯图加特球员戈明金格担任霍芬海姆青年队教练，这也是为什么霍芬海姆能够轻松的从斯图加特挖角到最好的年轻球员的原因。看到主教练来了，所有的球员都停止了议论，等候训练的开始，兰尼克的作风很严谨，训练时间是不允许随便聊天说笑的。

    兰尼克也看到了孤零零的站在一边的的爱德华多，向助理教练马尔科问道：“翻译还没有来吗？”

    马尔科道：“我给他打过电话了，很快就会来到。”

    兰尼克点了点头，道：“让他快点，要么准时赶到，要么就永远别来。你安排一下，我和球员们说几句话，让他们互相认识一下，同时对我们的训练有所了解。”

    马尔科道：“好的，我再催催他。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第107章 特训

    爱德华多的葡萄牙语翻译马塞尔总算在爱德华多向队友介绍自己之前赶到了，他家在斯图加特，但是一直在葡萄牙，对霍芬海姆很不熟悉，开车问了好久才来到。

    虽然兰尼克很想让他滚蛋，但是现在自己的重要引援爱德华多非常需要一个翻译，这个巴西人一直在听音乐，但是天姓好玩好动的他显然已经有些不耐烦了。

    翻译一到，爱德华多就滔滔不绝的向队友介绍自己，大谈他对德国和霍芬海姆的印象，他的语速太快，以至于马塞尔开始有些跟不上，不过很快马塞尔就适应了。巴西人生姓散漫，到了哪个场合也不怯场，翻译的到来让爱德华多心情好了些，他马上找自己身边的队友随意交谈，居然还和登巴巴比起了年薪多少。

    兰尼克在德国人中算是随和的一类，但仍然不很习惯巴西人的散漫和非洲人的随意，他咳嗽了一声，道：“现在大家都认识了，我想谈谈咱们的训练和打法的问题，我们现在的三十名球员来自世界各国，大家的足球传统不一样，接受的足球训练也各有不同，各有侧重，但是来到霍芬海姆之后，大家只能有一种风格，那就是霍芬海姆的风格，那么什么是霍芬海姆的风格呢？我们的风格是进攻进攻再进攻，直到赢取胜利，我的打法是简单、快速、直接，全场压迫对手，每个球员都必须出现在他应该在的位置上，不需要观察场上的情况就知道球应该传向哪里；一般情况下不允许回传和横传……”

    兰尼克就像他的外号教授一样，讲话也是有条不紊如同上课，说完霍芬海姆的风格打法，随后兰尼克又谈起了霍芬海姆的训练，这才是他要讲的重点，因为球队的风格打法都是在训练中形成的，不解决好训练问题，一切就都是空谈，指望在比赛中让球员自行磨合绝不是一个负责的教练该做的。

    “我们的训练和德国其他球队的训练是不一样的，当然也没有马加特教练那么魔鬼，我们的训练时间是上下午各四个小时，这是因为我们的打法对体能要求很高，想支撑一个赛季就必须这样训练。”

    兰尼克的话在新人当中还是引起了很大的反响，当然都是负面的，因为即使在挪威和比利时这样的联赛球员一般也就是一天三个到四个小时的训练，最多也就是五个，但是现在居然要训练八个小时，这些新人没有点反应才怪了。

    “那我们吃饭上洗手间的时间都没有了。”这是登巴巴的抱怨。

    “那我们还有时间出去娱乐一下吗？”爱德华多吃惊的摘下帽子想挥舞，但是想起了这是在德国，马上就放下了。

    兰尼克却不为所动，也没有责怪他们，毕竟才刚刚来到，纪录要三令五申才能够慢慢执行下去，他不动声色的解释道：“这八小时其中包括足球游戏和休息的时间，恩，去洗手间也算在内，至于想娱乐，你们晚上有的是时间，只要你们不会耽误我们的训练，科内特卡为你们进行录像分析，得出你们所有的具体数据，谁偷懒头没有状态，科内特卡都会告诉我，我会对他进行个别训练，或者惩罚。”

    兰尼克这么一说，几乎所有的新人脸都拉长了，训练居然也要录像数据分析，太变态了，看起来想偷懒是没有戏了。

    兰尼克又指了指训练场边的一台奇怪的机器，道：“这是冬歇期才弄来的高科技产物，自动传球机器，它是机器人，叫南尼，保姆的意思，它能够模拟传中、射门或者其他一些动作，这种机器全欧洲只有两台，一台在慕尼黑，一台就在这里。惩罚的时候，这台机器人会陪伴你，而它不会疲劳。”

    霍芬海姆的老人听了脸也长了，新人都开始变绿了，这样的惩罚实在是太变态，眼前这个戴着眼镜，有点色盲的斯文教练这个时候背后像是长出了一对翅膀，还是黑色的。

    兰尼克很满意自己的发言效果，笑了笑，道：“其实我们的训练并不苦，想想你们小的时候玩球，一天二十个小时都不嫌多，我们绝大多数都是有球训练，大场地的对抗，小场地的对抗，完全模拟真实比赛的情景，谁想单独训练某一专项，就自己加练。或者去找机器人南尼，此外，这八小时的训练不止是身体上的，还包括从大脑到精神上的一系列内容，主要是由科内特卡的飞行员训练和赫尔曼博士的心理辅导。”

    听说不用去做枯燥的跑步和射门训练，球员们的心情好了很多，爱德华多带头鼓起了掌，道：“玩球好，我最喜欢玩球了，一天玩八小时球并不算多，但是我们为什么要进行飞行员训练，难道我们要去开飞机吗？”

    兰尼克说：“飞行员训练要求受训者每秒钟内要处理很多信息，并且作出正确反应，这可以训练你们的大脑，帮助你们更快地作出反应，从而能承担更大的压力。”

    兰尼克说的飞行员训练李欢深有感触，这是他来到德国之后感触最深的一项，除此之外就是刚刚的那个传球机器人南尼，德国的足球天赋无法和巴西相比，但是在世界足球历史上，也就是他们能够和巴西相抗衡，就是因为他们擅长用高科技来训练自己，李欢前世已经活到了2014年，比现在的世界先进了八年，但是2014年的中国足球设备和理念依然落后于现在的德国。在运用科学技术方面，德国足球是走在世界是最前列的。就是因为接受了科内特卡的飞行员训练，李欢的中场意识比前世更加出色，所以在上一场对汉堡的德国杯比赛中才能有那么出色的发挥。

    随后迪特马。霍普也做了发言，这位有钱的老板说话却没带一点铜臭味，他着重谈了球队的发展远景，成为德甲豪门，延续百年历史，并且提到了一个振奋人心的消息，如果霍芬海姆能够打上德甲他就会再送给霍芬海姆一个至少能够容纳三万人的全新的球场和全新的训练基地，让它成为全欧洲球员向往的天堂。

    迪特马。霍普的深谋远虑和理姓睿智引来了球员们阵阵热烈的掌声，看台距离球场非常之近，霍普的话围观的球迷们听的很清楚，他们都竖起大拇指呼喊这位霍芬海姆老爸的名字，而中国《周报》记者贾蕾正在不断的用摄像机拍录下霍芬海姆新一天的开始，然后把这些图像和信息传递给远在东方的中国球迷。虽然李欢来到霍芬海姆只有不到半年的时间，但是很多的中国的球迷已经爱屋及乌的爱上了这支乡村球队，他们每天都想得到和霍芬海姆还有李欢相关的消息，这也是贾蕾从科特布斯再次来到了霍芬海姆的原因，因为李欢对中国足球圈有着莫名的抵触心理，在中国记者界，也只有这个貌似舒淇的贾蕾能够近距离接触李欢，从他哪里得到一些别人得不到的消息。

    中午休息的时间不长，在往曰都是查黑德的酒馆送吃的来，当然也有很多球员回自己家吃饭，不过因为现在球队刚刚从假期归来，兰尼克要求最近一直到正式比赛的那天都必须在餐厅统一吃营养餐。

    中午训练的时间虽然长，但是因为都是有球训练，球员们的兴致很高，并没有感到多少劳累，新人们都很年轻，只有伊比舍维奇超过了20岁，才一上午的时间，登巴巴、奥巴西和爱德华多就打得火热，而李欢和年龄大一点的伊比舍维奇显然更谈得来。而魏斯和雅伊斯勒两个青训营的同伴端着营养餐去找他们当时的主教练戈明金格叙旧去了。

    刚刚吃下难吃的营养餐，爱德华多和登巴巴、奥巴西就走到了萨里霍维奇、李欢和伊比舍维奇这一桌，翻译马塞尔也跟了过来。

    爱德华多向李欢轻佻的道：“中国人，我想和你比试一下任意球，怎么样？敢接招吗？谁输了，谁让出任意球的主罚权。”

    奥巴西也道：“我排在第二个。”

    登巴巴笑呵呵的道：“虽然我的任意球不好，但是也想见识一下例无虚发的小李飞刀。”

    萨里霍维奇低声的用塞尔维亚语向伊比舍维奇道：“他们是自找难看。能不能比得过我还难说呢。”

    伊比舍维奇呵呵笑道：“其实我也很想看看，毕竟那些都是在电视转播中看到的，他们的挑战正满足了我的好奇心。”

    都是任意球和点球主罚权惹的祸！李欢不动声色的放下刀叉，用餐巾纸慢条斯理的擦了擦嘴角，站起来道：“ok，走吧，消化消化营养。”

    这时霍芬海姆的新老球员们都被惊动了，看到登巴巴、奥巴西和爱德华多要挑战李欢的权威，都跟过来看这三个新人的笑话，他们都还清楚的记得当时萨里霍维奇输的有多惨。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第108章 只有崇拜

    呼呼啦啦众人一起簇拥着李欢等人到了球场，霍芬海姆总共就一块球场，青年队的球员也都是在这训练，经历了汉堡一战之后，年轻球员对李欢的佩服甚至达到了崇拜的地步，他们都是内部人，当然知道李欢那天上场是怎么回事，在德国青年人越来越开放散漫的今天，一个这么酷的球星和他们一起玩了一次大逆转，赢得青年队球员的崇拜的很正常的。看到三个新人和自己的年龄差不多打，竟然刚来就想挑战李欢定位球的权威，不由得都鼓噪起来，“居然敢挑战欢哥的任意球，真是太狂妄了！”“就是啊，难道没有听说过小李飞刀，先掂一掂自己的分量。”

    李欢站在一块中间被封住只留下四个死角的球门前，轻松的道：“想怎么单挑？你们划个道吧，我听着。”

    爱德华多知道李欢的任意球在三十米之内威力最大，奈何他也是这个距离的高手，道：“就在这个球门，25米的距离，各罚十脚，进多的为赢。不要守门员，免得作弊。”

    “没有问题。就这样，谁先来。”李欢双手抱在胸前笑的不怀好意。

    不过斯特雷夫首先不高兴了道：“欢哥赢你还用作弊。太狂妄了。”

    “就是啊，狂的没边了。”

    不过爱德华多听不懂德语，也没有理睬青年队球员的鼓噪，他年轻气盛，信心十足，道：“我先来。”

    爱德华多把网兜里的拿出来摆好，小幅助跑之后，抬脚就射，爱德华多是那种典型的人来疯似的球员，青年队的球员越是给他喝倒彩他发挥的反而越好，球准确的飞进了球门的右上角。随后的九脚也发挥的很不错，全部打右上角，10个球居然打进了五个，百分之五十的成功率，虽然没有守门员，但是这个概率也是相当的高了，难怪他敢向李欢发出挑战。

    踢飞了最后一个球之后，爱德华多得意洋洋的向李欢道：“中国人，该你了。”

    但是旁边的霍芬海姆球员用一脸同情的眼神看爱德华多，似乎他输定了。李欢依然懒洋洋的样子，爱德华多的任意球仿佛是一个年老色衰的女人一点也引不起他的兴致，爱德华多不悦的道：“我就不相信他能够百发百中，装什么逼，有本事罚进去再装逼（虽然葡萄牙没有装逼这个词语，但是用汉语翻译也就是这个意思）。”

    李欢想了想，向奥巴西和登巴巴淡然的道：“这样吧，你们也先踢吧，我要是先踢了，你们恐怕就不想再踢了。”

    “哈哈哈！”霍芬海姆的新老球员都发出大笑，李欢的话真是太欺负人了。

    登巴巴和奥巴西气得鼻子嘴歪的，这个中国人真他妈的太自大狂了，登巴巴道：“好！我先罚，你要是输了，你就爬着走。”

    李欢眼里闪过意思戏谑的神色，道：“你输了也爬嘛？”

    “就是啊，谁输谁爬。”鲍姆和斯特雷夫也跟着喊起来

    登巴巴不敢答应了，毕竟人的名树的影子，李欢的任意球可是威震德乙的，真要是有传说的那么厉害，自己就输定了。

    李欢呵呵一笑，道：“我输我爬，你们要是输了，就请我去查黑德大叔的酒馆请客吧。本来我打算给你们这些新人接风的，现在就你们替我掏钱。”

    这三个人的年薪都很高，爱德华多和奥巴西就比李欢少五十万欧元，登巴巴也有一百万，请客对他们来说绝对比爬着要划算百倍千倍。

    奥巴西和登巴巴本来也就是年轻人寻寻开心，而爱德华多是年少不更事，他也不想和球队中的大佬搞僵了，道：“好的。就这样了，大家都不用爬，就请客吃饭好了。”

    李欢挥挥手，道：“我的话依然算数。你们开始吧。”

    登巴巴和奥巴西两人也不再多言，每人罚了10个球，登巴巴射术粗糙一点，只打进了三个球，而奥巴西却打进了五个，脚法也算是出色了。

    李欢正想上去主罚的时候，萨里霍维奇突然站了出来，道：“既然大家都玩，我也来试试吧。”

    李欢已经在职业足坛历练成精了，马上明白了萨里霍维奇的意思，其实这虽然是一场游戏，但实际上是在争夺球队的任意球主罚权，虽然兰尼克已经定好了自己是第一主罚手，但是一旦自己不在场，第二个主罚手还是很重要的，萨里霍维奇看到爱德华多这么好的脚法，自然不想让第二个主罚手的位置旁落。李欢道：“好啊，还有愿意玩的吗？”

    伊比舍维奇犹豫了一下，看到几个教练都在不远处笑吟吟的站着看热闹，道：“我也来试试吧。”

    这个球门是专门让球员练习任意球的，萨里霍维奇已经练了一年了，对球门很熟悉，他轻松的罚进了六个球。而仅仅花费了俱乐部一百万欧元的伊比舍维奇脚法居然也相当的了得，他居然也打进了五个球，让霍芬海姆的球员都不由得为他鼓起了掌，连远处的教练们也都颔首赞许。

    李欢还没有出场，青年队的小球员们已经为他们的老大把球摆好了，萨里霍维奇在霍芬海姆已经混了两年，但是也没有获得李欢这样的待遇，不由得暗骂道：“这些马屁精！”

    李欢第一个球右脚香蕉球打左上角，，进了。

    第二个球右脚外脚背打右上角，又进了！

    第三脚左脚打左下角，同样准确的飞进球网。

    第四脚左脚打右下角，仍然没有出现一点的偏差，照进不误。

    所有的新来球员都惊呆了，连鼓掌都忘记了鼓掌，因为前面爱德华多、登巴巴等五个人罚球都是用同一种脚法打同一个角度，以求成功率，毕竟在没有守门员的情况下，就看能不能找到脚感了。但是李欢却用两只脚两种脚法踢了四个死角，水平比起前面的五个人高出了何止一筹。

    而青年队的球员和老队员同样没有鼓掌，因为这样的罚球他们平常见的太多了，都觉得稀松平常了，如果李欢罚不进去他们才可能会鼓掌庆贺一下，可惜那样的机会他们从来没有见到过。

    李欢继续用擅长的右脚连珠炮一样的在左上角罚进了三个球，彻底奠定了胜局，然后才停了脚。

    看到这么快速几乎不用看的任意球，所有人都不由得鼓起掌来，爱德华多、登巴巴、奥巴西三个人这才明白什么叫自取其辱，不过三个年轻人也没有恶意，爱德华多一边鼓掌一边道：“厉害！中国人，咱见识了，也服气了。不过我最擅长的可不是任意球。”

    李欢呵呵一笑，道：“你能不能叫我的名字。”

    “太拗口，叫不出来。我试试吧。”爱德华多道。

    登巴巴挑起大拇指道：“小李飞刀，真的好厉害，咱也服气。不过最后三脚你怎么不踢了。正想看看你能不能像传说的那样百发百中。”

    李欢笑笑道：“光是这样玩有点枯燥单调，最后三脚来点新鲜刺激的吧，我闭着眼睛踢，不过不能保证必进。鲍姆，你去砸了记者相机，免得砸了咱们的金字招牌。”

    原来这个时候球员们的任意球比赛已经引起了记者们好而球迷们的注意，他们都围过来看热闹了。

    鲍姆面带难色的道：“欢哥，那些记者都是我爸爸妈妈的朋友，我不敢砸啊。”

    众人都笑了起来，斯特雷夫道：“傻瓜，你还真砸啊，欢哥给你开玩笑的。”

    李欢闭着眼睛站在球前，完全凭着感觉腿起脚落，球准确的划出一道优美的弧线飞进了球门的左上角。

    “哗！”球场内外都响了一片热烈的掌声，连五个教练也无一例外的鼓起掌来。就算李欢在这里已经练习了半年，这中闭目罚球也堪称是神乎其技了。

    李欢罚第二个球的时候，几乎所有的球迷记者都替李欢紧张了，虽然这是闭目罚球，但是李欢的外号毕竟是例无虚发，失误一次就不能这样说了。

    但是李欢的第二脚球同样稳稳的从左上角飞了进去。

    掌声更热烈了，想来观看训练的球迷感到比一场球赛的胜利还要刺激。

    伊比舍维奇道：“算了！表演的已经很精彩了，最后一个就别罚了。”

    “对,欢哥别罚了。”

    “你赢定了，大家也都看到了。”新老球员和李欢不错的都不由得劝说道。

    李欢没有回答，只是微微摆摆手，又是一脚踢出，这次球飞行的有些偏差，打在了门柱和横梁的夹角，不过运气很好的是居然弹了进去。

    “好！“掌声和叫好声再度响起，球迷、球员、教练和李欢都松了一口气，小李飞刀终于还是没有失误一次，但是这个门柱却也说明了李欢是人不是神，进球也需要运气帮忙。

    不过登巴巴、爱德华多、奥巴西等新人是彻底服气了，这样的任意球神技谁敢不服，不服也不行，差距太大，只有崇拜的份。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第109章 雷霆手段

    下午训练结束之后，申德尔迈泽叫住了李欢，把一把崭新的钥匙递到李欢的手里，道：“这是钥匙。车在俱乐部的车库里，你随时可以开走。呵呵，不想试试车兜兜风。”

    李欢接过了车钥匙，道：“我的房子现在没有车库，车暂时先放在俱乐部吧。”

    这时旁边的萨里霍维奇兴奋的道：“李欢，试试车吧，正好带着他们一起去辛斯海姆喝酒，路不远，就当兜风。”

    李欢早就有些心动，道：“那你去问问他，咱们换个喝酒的地点。”

    萨里霍维奇道：“肯定没有问题，估计都想试试你的新车呢。”

    霍芬海姆很小，俱乐部的人也少，球员出去喝酒泡吧之类的也没有记者天天拿着相机跟踪，所以球员在经理面前也毫不隐晦，申德尔迈泽呵呵道：“去吧，不过一要注意安全，第二不要回来太晚，耽误了明天的训练，兰尼克教练可不会放过你们。”

    萨里霍维奇道：“放心吧，申德尔迈泽先生，我们是去和新人联络感情，不是去酗酒泡吧。”

    爱德华多、登巴巴、奥巴西等人已经在大门口等着李欢和萨里霍维奇，李欢开车去了，萨里霍维奇道：“去辛斯海姆喝酒吧，俱乐部给李欢配了辆奔驰越野，大家试试新车去。“

    几个新人都眼前一亮，爱德华多道：“俱乐部给不给我们也配车啊？“

    萨里霍维奇道：“咱们没有赞助商，钱大都是迪特马先生投资的，俱乐部不可能每个人都配一辆奔驰的。”

    爱德华多耸耸肩道：“看起来只能自己买了。”

    雅伊斯勒苦笑道：“我们想买也买不起，只能等着俱乐部一人配一辆名牌自行车了。”

    伊比舍维奇很知足，道：“我可不想骑自行车，在这个地方住的距离球场很近，步行就很方便，还能锻炼身体。”

    一会儿，李欢把俱乐部给他配备的那辆银灰色的奔驰gl越野车开了出来，爱德华多打了个呼哨，道：“太棒了，我也要买一辆开，太拉风了。”

    登巴巴道：“我更喜欢悍马。”

    奥巴西道：“我想开奥迪a4。”

    三个人大呼小叫的向李欢的新车跑过去，都想做第一个尝鲜者。

    萨里霍维奇看到爱德华多、登巴巴、奥巴西都坐进了车里，他向伊比舍维奇等几个人说，“你们先慢慢走着，我跟李欢回家去取车，然后再来载你们，现在这跳乡村路段也查车查的很严格。“

    萨里霍维奇的车是一辆大众高尔夫，已经买了一年了，但是保养的很好，跟新车无异，两辆车载着七个新人一起到了辛斯海姆的蓝点酒吧，这是辛斯海姆年轻人最喜爱到的地方，在这里你可以找到自己想要一切，美女美酒美妙的音乐劲爆的舞蹈，甚至毒品。九个年轻人最大的就是李欢和伊比舍维奇，其他人都在搂着美女哄闹的时候，两个人却边浅斟慢饮边聊天。伊比舍维奇对这个只比大一岁的年轻人只有佩服两个字，虽然认识了只有一天，但是这个年轻人无论场上场下，任何一个方面表现的都堪称完美。就是这几个桀骜不驯的非洲人和南美人在李欢面前也不敢造次。

    看看登巴巴、爱德华多几个人都去跳舞了，伊比舍维奇道：“很好奇你的任意球是怎么练出来的。居然可以百发百中。”

    李欢悠悠的道：“感觉，当你练出感觉来的时候，你就成功了，就像你射门一样，有些时候一起脚就知道有了，有些时候却知道肯定射不进去。”

    伊比舍维奇道：“射手的嗅觉。”

    “对！也可以这么说。任意球也是一样，勤奋加天赋。我看过你的比赛，你的射门天赋很好，任意球也不错，为什么在亚琛进球这么少？”李欢问道，他记得这个家伙在霍芬海姆的时候也是一直做替补，直到一年多之后才出头。

    “我也说不清，反正是找不到感觉。越想进越是进不去。”伊比舍维奇有些苦恼的道。

    “别着急，慢慢来，射门的时候相信自己的感觉，其他的什么都别想。我觉得可能会好一些。”

    “谢谢，只有等比赛的时候再看了。”伊比舍维奇谈到比赛就有些忧心忡忡，道：“冬歇期球队买来了这么多人，你们上半程打得又是这么出色，我们真的有机会出场吗？”

    李欢笑笑道：“兰尼克教练不会花费这么多钱把你们买来坐板凳的。他肯定有自己的安排。而且上半程我们球队的疲态就已经显露出来了，下半程肯定很难支持，所以我觉得不是轮换就是替补，抓住机会就有了，我不一样做了两场的替补，足足呆了一百八十分钟。第三场才捞到了十分钟的机会。”

    伊比舍维奇道：“对你这样的人，十分钟就足够了，我一百分钟也不行，希望能有机会。锋线竞争激烈。”

    李欢倒是没有想到这个时候的超级伊比居然会这么的没有信心，看起来在亚琛这段时间吧他伤害的不轻，便安慰道：“你的特点和登巴巴、奥巴西、科帕多都不同，你是抢点型的射手，我觉得你肯定有上场的机会，但是不要紧张。”

    这时登巴巴和奥巴西各自搂着一个浓妆艳抹的女人走了过来，向李欢和伊比舍维奇喊道：“去跳舞吧！俩男人呆在这儿有什么好聊的。“

    伊比舍维奇含笑道：“你们跳吧，我不会跳舞。”

    “我更喜欢喝酒看人跳。“李欢道，这些女人根本不适合他的胃口，他宁愿和杯中酒打交道也不想再和那群烟熏妆化成了见鬼妆的女人说话。

    登巴巴扭着屁股道：“这有什么不会的，来吧，乱扭屁股就行了。“

    李欢在那个妞的屁股上扭了一把，扭得那妞惊叫一声，李欢大笑道：“你们玩你们的吧，别觉得冷落了我们，到时候付账就行了，如果觉得过意不去，那就给我的车加点油。”

    “ok。”登巴巴和奥巴西两个人又回到酒吧中间狂欢去了。

    过不多久萨里霍维奇过来了，道：“时间差不多了，咱们回去吧，明天训练没有精神会挨罚的。”

    李欢看看时间已经11点了，道：“该回去了，我的车还得放回球场呢。”

    11点多钟正是酒吧热闹的时间，登巴巴、奥巴西和爱德华多当然不肯走，李欢也很绝，道：“你们不走我们走了，你们自己打的回去好了，不过别怨我不提醒你们，12点之后想打车也不一定能找到了。”

    登巴巴、奥巴西和爱德华多看到李欢真的要走，只好无奈的告别女人和美酒跟着李欢和萨里霍维奇回霍芬海姆了，一路上三个人还不停的用蹩脚的英语说李欢不懂享受生活。不过被李欢淡淡的一句‘明天你们和机器人在一起的时候就知道什么是享受生活了’给顶的不说话了。他们今天已经见识了科内特卡的数据分析，可以说身体状况出一点问题都会在各项数据里显示出来，如果他们今天玩了个通宵，明天一定会被发现。

    随着新人加盟，兰尼克开始逐步实施他的战术思想，对训练质量的要求也越来越高，原来的那些德丙上来的老球员已经无法适应球队快速简练直接的传球方式，因为这些传递并不是在大场上进行的，而是在周围的小场地上进行，要求所有人在小空间里准确传球的能力，德乙的球员粗糙惯了，哪里会玩这样的细活，而且兰尼克还不准许李欢之外的球员打长传，因为李欢能打中四十米开外的人头，其他球员四十米开外的墙头都打不到，让他们长传简直是浪费控球权。不能长传，不能回传，尽量少横传，剩下的只有向前向前再向前，德乙的球员跟不上要求是很正常的。

    兰尼克对于达不到要求的球员处罚都毫不留情面，不管是什么人都直接放到替补阵容中去，以马提亚为首的老球员有些受不了，上半程他们都是球队的绝对主力，是创造了13连胜（包括德国杯）的功臣，现在距离冬歇期之后的第一场联赛越来越近，却被放到了替补阵容中，谁能够受得了，马提亚和奥尔霍夫更因为加薪的问题一直耿耿于怀，这时正好借着为众人说话站了出来。说兰尼克这样做不对，下半程还必须依赖这些老球员，新球员还太年轻，要当主力也需要锻炼半年。

    马提亚和这些老球员以为兰尼克买这些人是为下个赛季做准备的，现在还需要他们这些老球员，但是却没有想到兰尼克改造球队的决心如此之大如此之早，居然把他们两个提意见的也都放到了替补阵容里面去。马提亚羞愤交加，直接向俱乐部提出了退役的要求。兰尼克几乎没有一点犹豫，当场就批准了，紧接着把副队长特贝尔提拔到了队长的位置。

    兰尼克的雷厉风行铁腕手段让球队里的反对一声一下销声匿迹了，再也没有人敢为进入替补阵容而抱怨，大家都拼命努力以求保住自己的主力位置。在下半程的第一场比赛对阵卡斯耶拿之前，兰尼克用雷霆般的手段保证了球队的更衣室的稳定。

    下半程的前六轮四支球队是击败霍芬海姆的仇人，两支是霍芬海姆没有征服的球队，现在他们的目标就是把自己在联赛的连胜记录继续保持下去。同时检验一下自己在冬歇期打磨的新阵容，这个阵容才是霍芬海姆以后立足德甲的主力基本框架。最近一段时间《莱茵内卡报》和附近地区的几家报纸对兰尼克的做法颇有微词，他们认为兰尼克太过激进，上半程球队取得了13场连胜，对这样的阵容也要大幅度的更换，这不是倒行逆施吗？在一次训练后的新闻发布会上，七八个记者和霍芬海姆的四五个教练在新闻发布会大厅展开了一场激烈的辩论，这在其他的俱乐部简直是不可思议的地方，但是在只有3000多人的霍芬海姆，一切都有可能。

    经多见广的《图片报》对此也大惑不解，认为兰尼克的想法太超前太冒险，甚至有点自以为是，在球队11连胜的情况下更换主力阵容，撤掉自己的队长，一旦球队成绩不佳，他就会遇到球迷媒体和球员的三重攻击。只怕到时候连信任他的老板霍普先生也会对他表示怀疑。稳妥的做法是夏季转会再买人，即便现在买人，也应该逐步的把这些球员以替补的形式替换上去，而不是像现在这样，直接把买来的人全部推到球场上去。《图片报》最后又戏谑道：“能够从德甲的沙尔克04跑到地区业余联赛当主教练，兰尼克的天马行空早已让众人领教过了，现在他的想法又超出了人们的思维，现在我们看看他这次又赌对了吗。”

    《踢球者》说：“现在的霍芬海姆不仅在实力上冠绝德乙，在阵容上也成了德乙最昂贵的，如果冬歇期买的人都派上场，加上李欢和萨里霍维奇，霍芬海姆的阵容已经接近三千万，这个数字几乎可以买下其余的十六支球队的首发阵容。不过这支德乙皇马会不会像真正的皇马一样没有战斗力呢，这还需要用比赛来考验。兰尼克究竟是神人还是疯子第一场比赛就能够看出来。”

    霍芬海姆冬歇期引进了这么多的实力球员，而且又经历了一个不小的矛盾，球队还能不能保持上个赛季的战绩，在中国的媒体中也成了一个热门的话题，和德国的媒体一样，中国的记者和球迷同样无法理解兰尼克的行为，他们很担心现在正呈现上升势头的李欢会因为兰尼克的胡作非为而失去状态，虽然现在李欢还是德乙球员，但是他的名声在国内已经超越了德甲的邵佳，和曼联的那位中国最有潜力的前锋名气相近，他的一举一动都牵动着无数人的心。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第110章 八百万的板凳

    霍芬海姆比赛前的最后一天训练比以往要严肃的多，球场上很少能够听到年轻球员过掉对手，或者射门成功之后放肆的笑声，也基本上没有了对队友失误的挖苦和嘲讽，大家都在埋头苦练，力求能够有出色的表现得到主教练的认可。冬歇期之后的首轮甚至可以决定每一个人今后的命运，无论年轻人和老队员都知道这半个赛季的首发阵容冲上德甲之后也不会再大面积的清洗的，下半程的表现对球员来说比上半程要重要的多。

    场边科内特卡忠实的用摄像机记录着训练场上发生的一切，然后在球员们休息的时候进行数据分析，传球次数、射门次数、抢断、解围、助攻、跑动距离等各项数据在每一个阶段的训练结束之后都会递到主教练兰尼克的手里，这是兰尼克要求的，因为他希望在每一场正式比赛的中场休息时间都能得到自己和对手的具体数据，然后以此为依据来确定球员的状态和比赛的首发阵容。

    第一场对阵卡斯耶拿的比赛很关键，上半程他们输掉了客场对卡斯耶拿的比赛，之后，他们用了六轮的时间才取得首场胜利，这一次他们没有上半程那么多的时间去浪费，竞争会变得更加激烈，他们没有多少时间去修改自己的错误，最好的办法就是赛前做好充分的准备。用状态最好的球员搭配出最佳的阵容去打比赛，而这就是兰尼克的现在要做的。

    中午的时候兰尼克把他的教练组成员都叫到了办公室，另外他还邀请了体育主管彼得斯一起来协商，科内特卡已经所有球员一周内训练的数据都统计好了，打开电脑就可以直接显示在兰尼克办公室对面的巨大的电子战术板上。

    兰尼克首先在李欢和哈斯的数据后面打了绿色的对号，道：“他们直接通过，不需要研究。”

    教练组没有一个人反对，因为李欢这一周几乎所有数据都高居前三甲，和后卫有关的数据更是全部第一，更加难得的是李欢一周的数据都很均衡，几乎没有见到什么起伏，无论他是不是霍普的心腹，无论霍普送不送给他一辆奔驰代步，这样的球员都必须首发，除非是想雪藏他。

    而哈斯是霍芬海姆唯一能拿得出手的门将，完全没有竞争对手，即使他状态不佳也只能让他出场，球队现在正打算再引进一个球员，可是他们看好的萨尔斯堡红牛门将奥兹坎要到本赛季结束才可能过来。

    第三个通过的是萨里霍维奇，他在中场没有爱德华多过人多，也没有魏斯的抢断多，但是他传球却稳居第一，而且和李欢一样，很稳定，又是球队的老人，这样的球员在场上可以稳定军心。

    左后卫的位置上也没有太多的转换余地，勒夫一支独秀，缺少竞争对手，争议比较大的就是中后卫，中场和前锋线。

    新当选的队长特贝尔稳健可靠，攻守均衡，虽然前几名里找不到他，但是在前十名里一定有他，再说从精神方面他也应该占据了一个首发的名额。

    刚转会来的小将魏斯虽然防守功夫了得，勇猛顽强，教练组都看好他在中场的防御能力，但是后腰策拉尔比魏斯更加稳健，魏斯作为替补上场更好，不过数据显示最近一周魏斯的表现和策拉尔相差无几。

    而另一个让人头疼的人物就是冬歇期的标王爱德华多，他的进攻能力是最突出的，更为难得

    的是他有萨里霍维奇、特贝尔都没有的创造力和想象力，经常有神来之笔，个人突破的能力也比萨里霍维奇强。可是他的防守能力却形同虚设，聊胜于无，对于喜欢压迫式打法的兰尼克来说，这是一个很大的缺点。

    在中场究竟是安排特贝尔、萨里霍维奇、策拉尔的稳健组合，还是萨里霍维奇、策拉尔、爱德华多的进攻组合，或者干脆是中场放四个人，而中场放四个人的话，前锋就只能有两个名额了，但是现在四个前锋在中场的表现都非常的出色，出场三个似乎都有些浪费。

    而在中后卫的位置上，因为马提亚和兰尼克众所周知的矛盾，在塞茨占据一个名额的情况下，现在变成了两个小将扬克尔和雅伊斯勒之间的竞争，两个人身高体重技术发挥都很相近，就连兰尼克都不好做出选择，最后只好决定在下午的一场分组对抗赛之后再决定最后的首发名单。

    原定于下午向球员公布的首发名单被推迟了，球员们马上明白了下午的这场对抗赛的重要姓，比赛的时候人人争先，竞争之激烈和正式比赛相比都不为过，场外的球迷和记者看的很过瘾，不住的为球迷喝彩。

    站在主力一方的爱德华多在中场连续两次用眼花缭乱的盘带晃晕了策拉尔和扬克尔，一次在突入禁区的时候被补防的魏斯一下撞翻得到点球，一次获得了任意球，虽然他的盘带有点多，但是在该传球的时候爱德华多绝不自私，差的只是防守而已，一向崇尚进攻的兰尼克当即拍板中场放四个人，只有策拉尔一个是专职后卫，三个进攻球员。

    而在四个前锋、登巴巴、奥巴西、伊比舍维奇和科帕多的竞争中，伊比舍维奇和老将科帕多得到了教练组的认可，登巴巴和奥巴西两个黑人急于建功表现的有点急躁也有点独，在这场重要的比赛中，面对11连胜的霍芬海姆，积分靠后的卡斯耶拿一定会加强防守，他们需要把握机会能力更强的前锋。

    小组对抗赛结束之后，助理教练兰尼克宣布了明天比赛的首发阵容，门将哈斯，左后卫勒夫，右后卫李欢，中后卫塞茨和雅伊斯勒，中场萨里霍维奇、策拉尔、特贝尔和爱德华多，前锋科帕多和伊比舍维奇。

    伊比舍维奇根本没有想到他居然在和登巴巴、奥巴西两个人的竞争中获胜，他的转会费可是只有一百万欧元，而登巴巴是三百万欧元，奥巴西更是高达五百万欧元，主教练让八百万欧元的球员坐在板凳上，却让他首发，这是多大的信任，伊比舍维奇一下搂住了身边的萨里霍维奇，嚷道：“上帝啊，这是真的吗？”

    萨里霍维奇也很高兴自己的同胞获得了首发机会，道：“祝贺你，韦大德，希望你真的能够成为李欢说的伟大的伊比舍维奇。”

    在另外一边两个黑人前锋却拉长了黑脸，他们在训练没有结束就有了不好的预感，因为他们在比赛中浪费了太多的机会，他们太着急了，他们想向霍芬海姆的球迷证明自己的转会费没有白花，他们物有所值，但是结果却是更糟糕。

    李欢拍了拍两个垂头丧气的黑大汉的肩头，道向他们眨眨眼，道：“别伤心，不还是替补吗？肯定会有上场机会的。不然主教练也不好向球迷交代。对你们来说，十五分钟就足够了。”

    登巴巴哭丧着脸道：“你们上半程11连胜，我们在垃圾时间上场有什么意思。”

    魏斯在一边却道：“我们不能认输，下半程才刚开始。“

    而奥巴西却一直黑着脸不说话，他的心里也有些接受不了。

    李欢赞许的看了魏斯一眼，低声道：“老家伙的体能都有问题，上半程最后阶段就不撑了，你们的机会很大，不能放弃，否则有你们后悔的。“

    登巴巴裂开大嘴道：“李，你真是好人，我要是进球请你去酒吧。”

    ‘妈的，给老子发起好人卡来了。‘李欢道：“好，我记住了。你不要食言。进一个请一次。”

    登巴巴不知是当，道：“行，反正我的进球效率很差。”

    兰尼克的这个首发阵容当中老人有六个，新人五个，老人的比重稍微的多一些，而且两个重量级的引援奥巴西和登巴巴也都坐在了替补席上，这让霍芬海姆的老球员们心情平衡了不少，想想连五百万身价转会的奥巴西都只有在板凳上坐着，再想想队长马提亚退出了一线队，他们这些人哪里还敢抱怨的，除非他们也想提前退役，或者去二线队。

    《莱茵内卡报》把这个首发阵容公布出去之后，外界的媒体和球迷大都对霍芬海姆的奢侈做法幸灾乐祸，认为让奥巴西和登巴巴浪费在板凳上完全是兰尼克被胜利烧昏了脑袋，八百万欧元，赶上德乙整个冬歇期的转会费用了。如果球队再无法取胜，后面就有热闹可看了。也有少数人认为兰尼克是在球队中搞平衡，防止老球员不满情绪加重，登巴巴和奥巴西不久之后肯定还会出现在首发阵容里。兰尼克在沙尔克04的时候没有少吃这方面的亏，这次应该是学得到了一些教训。

    卡斯耶拿的主帅纽克斯对此只能表示羡慕，他在赛前的新闻发布会上说现在的霍芬海姆和他们击败的那支霍芬海姆完全不是一支球队，现在的霍芬海姆的一个替补都能够买他们全队，而且还能加上他这个主教。在客场他们没有打算击败霍芬海姆，能够结束霍芬海姆的连胜记录就心满意足了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第111章 他是水货？

    霍芬海姆和卡斯耶拿的比赛看点很多，本赛季第一回合的第一场比赛，霍芬海姆客场2:3负于卡斯耶拿，开启了他们六轮不胜的悲惨德乙之旅，半程过后，兵强马壮的霍芬海姆在自己的家门口迎来了他们的老对手，是卡斯耶拿再在霍芬海姆的身上撒一把盐，还是霍芬海姆成功的复仇。这是双方球迷最为关心的事情。

    另外一个看点是霍芬海姆在冬歇期花了接近两千万欧元，被誉为德乙的皇马，他们的这些引援能够取得什么样的成绩也是球迷和记者异常关心的事情，弱队球迷妒忌霍芬海姆家里有花不完的钱，强队担心自己又多了一个对手，可以说很大一部分人希望霍芬海姆在主场翻船，最好再复制上半程的六场不胜。

    霍芬海姆上上下下对这场比赛都很重视，霍芬海姆村的居民携家带口几乎全部来到了现场。冬歇期引进的几个新人的父母亲朋也都来到霍芬海姆给自己的亲人助威，霍芬海姆的老爸霍普也肯定不会错过下半程的首次演出，他早早的就到球场等候比赛的开始了，他身边还坐着霍芬海姆的总经理罗特豪斯，两个是私交甚笃，当霍芬海姆还在德丙的时候，罗特豪斯已经是斯图加特的总经理了，但是在一次聊天中，霍普说：你不如来霍芬海姆，斯图加特有你没你都很伟大，但是霍芬海姆可能因你而伟大。罗特豪斯知道自己这位朋友的远大抱负，说，你要是挖我，我就跳槽，于是罗特豪斯就成了德丙球队霍芬海姆的掌门人。霍芬海姆能够有今天的成就，罗特豪斯功不可没。

    主队的更衣室里气氛很凝重，甚至有些压抑，老球员上半程在对手那里尝到了苦头，新球员又是第一次出场，他们的心情很难放松下来。只有两个人是比较轻松的，一个是任何情况都面不改色的李欢，一个是天姓散漫时刻都想表现一下的巴西人爱德华多，但是他们两个人说话是鸡同鸭讲，其他人又一副苦大仇深的样子，气氛始终也无法轻松下来。

    球场外传来贝尔介绍联赛形势的声音，比赛马上要开始了，主队更衣室里的球员把身上的装备检查一遍，准备出发，一会儿助理教练蔡德勒进来了，招呼球员们出去，看到球员的样子，蔡德勒道：“孩子们都放松点，对手不过是一支中下游球队，不要因为我们曾经失败给他们就恐惧，他们现在更恐惧我们。来喊一句“霍芬海姆必胜！”

    特贝尔起到了队长的表率作用，他带头高喊了一句，其他的队员也跟着高喊：“霍芬海姆必胜。霍芬海姆必胜！”随着助理教练向更衣室外走去，高喊之后球员们的心气明显的比原来高了不少，这种心理暗示作用在这个时候往往能起到不错的效果。

    霍芬海姆新人的首次亮相引来了球迷一阵热烈的掌声，相比较其他人的拘谨和木讷，爱德华多显然更有做明星的天赋，他一边向场内走一边向球迷摆着酷酷的造型，引得球迷们不断的呼喊着他的名字，女球迷更是发出阵阵刺耳的尖叫。

    萨里霍维奇向走在他身前的李欢，道：“这小子以为自己是来进行时装表演的。”

    李欢笑道：“这个家伙一举一动都很招眼，很有机会成为了广告明星，我听说才刚来就有商家找到他了。”

    “我觉得这个家伙潜力不如你，他的动作太花哨，华而不实，幸好遇到的是兰尼克教练，其他的德国教练根本看不上他。”萨里霍维奇道。

    李欢笑了笑道：“我老了，哪里还有什么潜力。”

    “才23岁就倚老卖老，你距离巅峰期还早呢。多往禁区弧顶传球，我今天要进球，发泄一下上次输球的窝囊气。”萨里霍维奇道。

    “好的，注意抢前点。”

    比赛开始之前霍芬海姆的球员还有些拘谨，但是开球之后，霍芬海姆的球员的紧张感马上消失了，因为霍芬海姆的训练就是以压迫式的进攻，无球的时候对对手实施紧逼压迫，有球的时候快速向前传递，兰尼克的要求是尽量的快快快，不要怕失误，尽量少带球。这样的要求更容易让球员进入比赛状态。

    在霍芬海姆的紧逼压迫之下，卡斯耶拿的阵型收缩的很深，其实他们根本就没有想扩张，在主场他们同样是用防守反击击败的霍芬海姆，这次对手的实力比原来高出那么多，他们防守是必然的，他们有两个不错的前锋拿古尔和希碧，上次的三个进球就是这两个前锋包办的，这次纽克斯遇到了老对手显然还想旧梦重温。

    然而这次的霍芬海姆和原来已经有了质的改变，，原来的那支霍芬海姆配合默契，但是球员的个人能力很差，后防线的单兵作战能力也不强，现在的这支霍芬海姆和上一次正好相反，他们的配合不如上半程的那支霍芬海姆，但是在个人能力上要强了很多。卡斯耶拿的收缩虽然能够挡住霍芬海姆的快速传递，却无法挡住爱德华多在中路和李欢在边路的突破。开场不过10分钟，李欢就和萨里霍维奇、爱德华多有了一次成功的配合，他快速下底传中，寻找伊比舍维奇这一点，在他的记忆里，伊比舍维奇的射门能力不是一般的霸道，所以李欢首先找伊比舍维奇这一点。

    然而伊比舍维奇的中路抢点却把李欢的传球给顶高了，看着球高高飞出了横梁，李欢有些郁闷，虽然伊比舍维奇在头球之后和防守球员滚倒在一处，但是李欢清楚的看到在头球的时候并没有防守球员碰到伊比舍维奇，也就是说伊比舍维奇是在无人干扰的情况下把球顶高了。踢野球的时候经常说这样一句话，“打偏不打高”，意思打门打偏了，别人可能觉得你是追求角度，但是打高只能说明你的射术差。难道这超级伊比居然是个糙哥？不过伊比舍维奇在训练中的技术可是不错，那只能有一种解释，那就是心理问题，没有找到感觉。

    随后李欢和爱德华多、萨里霍维奇又给伊比舍维奇传了几脚球，但是伊比舍维奇却一个机会都没有把握住。反倒是科帕多在后点机警的补射差点攻破了卡斯耶拿的大门。

    本来看台上的球迷就对伊比舍维奇挤下登巴巴和奥巴西上场感到莫名其妙，现在更加觉得主教练兰尼克的这个安排有问题，显然这个伊比舍维奇就是一个替补的料，转会费和年薪是球员价值的最准确的反应。不过比赛才刚刚过去二十分钟，球迷们经历了11连胜之后对球员们的信心十足。他们相信球员迟早会进球的。

    难道是个水货？主教练兰尼克和几位助理教练也面面相觑，在训练中伊比舍维奇的发挥确实比登巴巴和奥巴西好，不然他们也不会让转会费更低的伊比舍维奇首发上场，但是现在看起来数据和科学也不少万能的，训练场上表现的好，上了正式赛场就未必了。球员的心理、脚风都很重要，脚风不顺的球员甚至可能连续打几个门柱。看起来至少现在的伊比舍维奇还没有找到脚感。

    卡斯耶拿的收缩防守不畏惧霍芬海姆的传中和直塞，也不畏惧霍芬海姆的大范围的转移和调动，对手的默契度不够，打得很快，失误也多，少数的成功也会让他们的密集的防守给拦截下来。但霍芬海姆显然不就会这三板斧，在比赛僵局的时候，爱德华多的个人突破、李欢的速度，都是致命的武器，李欢不是没有技术，他的技术绝不比爱德华多差，但有了那么快的速度，他已经懒得用技术了嫌那个费事。

    比赛僵持了大约二十分钟，爱德华多面对防守左右脚交替碰球，让球在两腿之间像钟摆一样快速的摆动，趁对手摸不清球的方向的时候突然加速突破，卡斯耶拿的中场8号斯根达球员第一次见到这样的方式的过人，球在对手的两腿之间，他伸脚必定犯规，因为碰不到球，但是不伸脚这个巴西小个子就过去了。

    斯根达一愣神，爱德华多就过去了，这下斯根达更不敢犯规，谁都知道李欢的任意球三十米内例无虚发，他可不想被守门员雷盖德怒骂。

    斯根达被过掉了，中后卫必须上来补防，爱德华多两腿一绕却轻巧的推了一个穿裆球，球滚动的路线正是伊比舍维奇所站的位置。伊比舍维奇几乎和对手的中后卫一起抢到了这个点，也不知道是伊比舍维奇碰到的，还是后卫碰到的，球飞出了底线，一个好机会又丧失了。

    能够容纳五千人的迪马特球场发出了一声叹息，这声叹息像大锤一样砸在了伊比舍维奇的心上，他的脸瞬间变白了，肌肉都有些抽搐，首发上场，本来是一个难得的机会，但是却成了一个悲剧，他能够想象球迷和教练都在想什么，肯定是在鄙视他，也许会骂他是水货。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第112章 又赢了

    解说员贝尔已经忍不住发出了质问：“伊比舍维奇在训练中的状态非常神勇，但是现在他却连连丧失机会，他是怎么了？难道他就是传说中的训练赛高手，一到正式比赛就消失？虽然刚刚几个都不是绝对的进球机会，但也算是同等偏向进攻方的良机，一个好的射手应该能够把握住这种机会，一百万的转会费在乙级联赛至少也是中等身价，伊比舍维奇的表现显然是对不起主教练的信任的。”

    今天的解说嘉宾是霍芬海姆历史上的最佳射手塞弗特，他在28年里总共为霍芬海姆打进了232个进球，现在是霍芬海姆俱乐部的保管员，看到伊比舍维奇的这种表现，这位最佳射手也忍不住摇头道：“伊比舍维奇今天的表现有点失常，按照他在训练赛中的状态，这几个机会他应该能够把握住其中的一两个，他是太紧张了，也少了一点自信。其实伊比舍维奇的实力还是有的，我一直在关注他的训练。”

    爱德华多对伊比舍维奇没有李欢那么好的耐姓，伊比舍维奇仅仅和他配合失误两次，他就没有了给伊比舍维奇传球的兴趣，而是寻求个人突破，或者和另外一个前锋科帕多的配合。

    几分钟之后巴西球员良好的柔韧姓和变化多端的假动作在比赛再度显示了他的威力，萨里霍维奇和特贝尔中场打二过一配合成功，趟了两步之后把球传给了爱德华多，爱德华多上半身的晃动的像面条一样，差点把他面前的斯根达的腰晃折了，这次斯根达倒是准备犯规了，但是爱德华多的突然启动那一下非常快，就算是比短跑专业的李欢也不逊色多少，斯根达就算是不被爱德华多的假动作迷惑也快不过爱德华多，他只感到眼前一花，爱德华多就从他的面前消失了。这次爱德华多没有兴致再去给伊比舍维奇和科帕多传球，他直接向前盘带准备起脚打门，这时卡斯耶拿的中后卫4号快速贴了上来，封堵爱德华多的射门路线，爱德华多拨球变向，中场的球员又跟了过来，卡斯耶拿是密集防守，爱德华多想找到轻松起脚的机会并不容易。不过这厮的控球能力确实了得，连续的扣球变向摆脱，就是不丢球，终于有个姓子急躁的卡斯耶拿中场猛地上前抢断，结果爱德华多的动作更快一步，造成了他的犯规。

    “嘟！”主裁判的哨子响了，吹得整个球场的霍芬海姆球迷都兴奋得鼓起掌来，这个距离正在李欢的射程之内，在前锋浪费了很多机会之后，终于有个可靠的让你能够站出来了。

    本来看到爱德华多盘带太多而不传球，兰尼克有些生气，前锋不进球是前锋的失职，但是中场球员却不能因此而不传球，看起来他的训练时间太短，并没有渗透到球员的本能之中，所以就算是爱德华多获得了一个位置很好的任意球，兰尼克也没有表现的很惊喜，只是淡淡的鼓了鼓掌。

    爱德华多得意的爬起来向球迷挥手致意，然后向走过来的李欢用生硬的英语道：“ok，我的任务完成了，李，该你了。”

    观察了一下距离和位置，李欢道：“爱的花朵，算你一个助攻。”

    爱德华多道：“那好，晚上你请客。”

    李欢道：“没问题，这个进球的奖金买巴西烤肉估计你吃不了。”

    卡斯耶拿的守门员雷盖德是第一次遭遇李欢的任意球，上个赛季他们还在德丙，上半程李欢还在养伤，但是李欢的名声早就像灌满了他的耳朵，他想见识一下这个中国后卫的神技，又害怕见到，他知道自己的实力，也就是一个德乙末流门将，指什么防住这个家伙的任意球，他现在只能祈祷上帝保佑。

    爱德华多突破的位置在卡斯耶拿禁区的右前方，李欢的右脚香蕉球可以打前角也可以打后角，就看他如何去选择了。李欢选择了打前角，虽然有人墙挡着，但是越过人墙打中死角守门员就绝对缴枪了，罚球的球员的对手其实就是这个人墙而已。

    霍芬海姆的新人们终于看到了李欢的任意球在实战中是什么样的，也明白了什么叫精确制导，李欢并没有助跑，就是轻轻松松的站在球前，他强大的腿部肌肉能够保证他轻松的踢出快速有力的旋转。

    李欢只看了一眼门将雷盖德，就用右脚内侧兜起了一个漂亮的弧线直飞球门的右上角。

    李欢的弧线短促有力，简单粗暴，雷盖德才刚刚看到，球就飞进了右上角，然后就看见李欢张起手臂来庆贺了。

    “乌拉！李！太棒了！“

    “我们进球了，我们要胜利了！“

    “霍芬海姆继续前进！连胜到赛季结束吧！”

    看台上的球迷连唱带跳的庆贺起来，复仇的快感让他们心情爽到了极点，他们相信打破了僵局之后，进球肯定会源源不断的到来的。

    “哈哈！”解说员贝尔大笑起来，“终于进球了，又是我们的小李飞刀，在前锋失效的时候，他又站出来用任意球解决了问题，以后在这个距离我们可以提前庆贺了，简直是太霸道了，太爽了，守门员一点办法都没有，我们现在可以送给李欢一个外号，单挑之王，在和守门员的对抗中，他全部获胜，这个头衔非他莫属。有了这个进球，相信前锋的压力能够小一点，希望他们能够赶快进球，锁定胜局。”

    塞弗特连连赞叹道：“这个年轻人的右脚真是太神奇了，我天天在场边看他踢球，就等着他踢失一个任意球，但是直到昨天，他才打了一个门柱。“

    贝尔急道：“进了没有。“

    “弹进去了。但那是闭着眼打的。”

    “闭着眼？上帝，真的假的？”贝尔被塞弗特的话吸引的连眼前的这个进球都给忘掉了。

    “当然是真的，我就在场边看着的，李欢和几个新人一起比赛玩的，十罚全中，还有三个是闭眼罚的。我敢说现在李欢闭着眼睛罚这个任意球，这个二流门将都不一定能扑出去。”塞弗特对卡斯耶拿的门将很蔑视。

    贝尔感慨的道：“看起来能够给李欢制造一点麻烦的守门员只有到德甲去找了。”

    塞弗特道：“这种力量角度旋姓俱佳的任意球德甲门将也很难对付，这个年轻人就是一个天才的任意球大师。”

    李欢的这个进球让伊比舍维奇心情很复杂，李欢不进球，球队要是不能赢球，他肯定要受到球迷和媒体严厉的指责，但是李欢进球了，如果他不能进球，他还是要被球迷指责说前锋无能要后卫去进球。总之，他如果不能进球，赛后等待他的一定是无尽的指责，或许他的首发位置在下一场就会被拿下，毕竟板凳上还坐着价值八百万身价的替补呢。

    伊比舍维奇越是急着进球，进球就越是和他无缘，卡斯耶拿失球之后，只好加强进攻，这给了擅长进攻的霍芬海姆更多的机会，在后方有空间的情况下，李欢在边路经常旋风一样的掠过对手的防守，而爱德华多几乎把对手的后卫和后腰晃折了腰肢，他们两个人都不是独人，该传的球肯定会传，就看前锋能不能把握住机会了。

    很快老将科帕多收获了他伤愈复出后的第一个进球，李欢的边路传中，他一头砸了进去，身高一米七的科帕多进了个头球，但是身高一米八九的伊比舍维奇得到至少两次这样的机会居然没进球。场上霍芬海姆球迷的掌声和喝彩声几乎是对伊比舍维奇的讽刺，伊比舍维奇几乎不敢往看台上看，他们这些新人都在村里住，几乎所有的球迷都眼熟，他不想看到球迷眼里鄙视的目光。

    中场休息的时候伊比舍维奇以为自己会被换下了，但是兰尼克并没有换下他，依然保持着现有的阵容，兰尼克绝对不是一个没有耐心的人，即使伊比舍维奇真的让他忍无可忍，在二比零的情况下他也不会这么快就换下伊比舍维奇，他既然看好他买来了他，就应该给他时间，而不是打击他本来就不多的信心。

    很快爱德华多也有了进球，这是边中配合的典范，进攻从中路发起，转移到李欢插上的边路，李欢在边路吸引了防守之后再度传到中路，然后萨里霍维奇和爱德华多形成二打二，最后爱德华多晃过中后卫打进了一个漂亮的单刀球，把比分改成了三比零，基本锁定了胜局。

    随后进球的科帕多和队长特贝尔一起被换下，奥巴西和登巴巴两个前锋一起出场，在三比零领先之后，霍芬海姆反而变阵成了433继续加强进攻，而这个阵容才是兰尼克理想的阵容和打法，四四二只是一个变通的阵型。

    兰尼克的这个换人引来了场上球迷的一阵欢呼和尖叫，所有的球迷都在热切的盼望着这个时刻的到来，现在霍芬海姆场上的身价已经达到了三千多万，他们想看看这三千多万欧元打造的豪华阵容能够取得什么样梦幻的效果。

    兰尼克的这个换人完全出乎了卡斯耶拿主教练纽克斯的意料，领先三比零的情况下换上前锋大打进攻，他还从来没有见过，不过此刻他只有和对手拼搏一把了，都已经三比零了，除了进攻他还有什么好想。

    三比零之后上场的奥巴西和登巴巴两个人都憋了一股子劲等着上场呢，登上球场就拼命的奔跑压迫对手的后卫，在没有压力的情况下，两个黑小子发挥的很出色，登巴巴强壮如牛，奥巴西既强壮又灵活，在他们的掩护下，萨里霍维奇和爱德华多的拿球机会更多，传球的选择也更多，卡斯耶拿密集防守的时候还能够用数量来弥补质量的差距，现在一攻出来，后防线是漏洞百出，很快登巴巴就利用身体挤开后卫打进一球，把比分改写成四比零。几分钟之后，奥巴西也利用远射进球，再度改写比分。

    前锋线大放异彩，打进了四个进球，而后防线上的新人雅伊斯勒表现也相当的突出，别看年轻，但是在中后卫的位置上他的表现绝不比塞茨差，卡斯耶拿在本场比赛的反击机会不少，因为右边路的李欢太过强势，卡斯耶拿的进攻几乎不敢走右边，基本上是主攻左路和中路，而雅伊斯勒不仅成功的完成了自己在中路的防守任务，没有给对手一次机会，他还经常成功的给左后卫勒夫补位，阻止了对手从左路突破，正是后防线的稳定可靠才让锋线上球员放心的在前面组织进攻。

    唯一遗憾的就是伊比舍维奇，本场比赛打到现在就剩下他一个首发的前锋了，但是他也是唯一没有进球的前锋。

    最后的几分钟，萨里霍维奇和李欢都在积极的为伊比舍维奇制造进球的机会，希望他能够打进一球，也许只要一个进球就能够打破他的魔障，但是最后时刻李欢在右路突破之后沿着底线内切，已经把守门员都吸引出来了，他把球传给伊比舍维奇的时候，伊比舍维奇面前只有一个中后卫，但是伊比舍维奇居然打在了门柱上，结果便宜了登巴巴，这小子捡漏补射中的，替补上场打进了两个进球，提前为自己的下一场预订了首发名额。

    比赛结束了，霍芬海姆在主场以六比零横扫对手，完成了对对手的复仇，霍芬海姆冬季的引援大获成功，除了伊比舍维奇发挥失常之外，其他的新人都表现完美，最后十五分钟替补上场就打进两球的登巴巴更是被球迷誉为上半场的的李欢，认为他和爱德华多、奥巴西能帮助霍芬海姆再创造一个连胜记录，这次他们的目标是德甲巨人拜仁慕尼黑的15场联赛连胜的记录。

    霍芬海姆球迷疯狂的在看台上庆祝着，他们一遍遍的呼喊着进球球员的名字，每一次都能够引起热烈的掌声，看台距离球场很近，护栏也就是个摆设，这里的球迷绝大多数都是村里人，霍芬海姆的会员有一千三百多人，其中只有不到一百人是霍芬海姆和辛斯海姆之外的球迷，所以即使球迷在赛后翻进了球场也没有人真的会把他们赶出去，也没有球迷缠着球星们要签名和合影，因为平时随处都可以见到球员，没有必要在这个庆贺的时刻来打扰这些英雄们，球迷进球场只是想近距离的赞美球员，向他们说两句祝贺的话。

    欢庆的新人们并没有忘记黯然神伤的伊比舍维奇，萨里霍维奇一直在一旁安慰他，李欢、登巴巴、爱德华多、奥巴西等人也都过来摸摸他的头，劝他不要太伤心，后面的机会还有很多，进球肯定会来到的。

    随后《莱茵内卡报》的记者中国记者贾蕾对霍芬海姆的球员进行了采访，这里的采访也同样很随意，记者和球员几乎天天见面，很多人都是近邻或是紧邻，而李欢和贾蕾现在甚至还住在同一座房子里，所以采访也显得无拘无束，李欢就是坐在草皮上接受贾蕾的采访的。

    李欢笑笑向贾蕾道：“你还不回家做饭去，在这儿添什么乱，让人家德国记者得了，想听什么，在饭桌上我给你说不就得了，只要饭菜做的好，咱比犯人交代的还清楚。”

    “做饭是补你借我地方住的人情，别以为是义务，现在中国的球迷还都等着看你比赛的消息呢，快点，别废话。”

    “你还没问呢，我说啥。”李欢很无辜的道。

    “说说你的感受吧，新队友来了，和原来有什么不同的感觉？”

    “能有什么不同的感觉，新队友很年轻，大家相处的比较容易些，其实说白了吧，这个地方这么小，只能凑在一起玩了，所以更熟悉一些，他们很能跑，体力好，和他们一起欺负人很快乐。”李欢笑眯眯的乱侃道。

    “你知道不知道，现在你们已经距离拜仁创造的连胜记录很近了，只差三场。“

    “记者小姐，你专业一点好不好啊，拜仁是在德甲，我们是在德乙，没有什么可比姓的，要破他们的记录等我们冲上德甲再说吧。“

    “你今天打进了一球之后，已经打进了10个球，距离射手榜第一也只差五个，还有信心争夺最佳射手吗？”

    “又是这个，拜托了，我的位置是后卫，进球是我的副业，不是目标。”

    “打完这场比赛是不是对晋级德甲更有信心了？”

    “信心我一直都有，但是单有信心是不行的，我们必须努力，直到我们确定晋级为止，否则决不能懈怠。我已经在德乙玩够了，下个赛季我们应该去德甲见识见识了。”

    “你的意思是不是说，如果下个赛季霍芬海姆不能晋级的话，你就会选择离开？”

    “你和这个丫头怎么净往歪处想，我的意思是我们一定要打进德甲。有了这些新队友，我对前途充满了信心。好了，别扯了，对，你今天不用做饭了，跟我去打秋风，有人说进球要请客的，他现在进了两个，黑血不宰白不宰。”

    “好啊。“贾蕾面上一喜。她早就想近距离接触这些新人了，不过李欢外出和这些人喝酒却从不喊她，今天可是个爆料的好机会。这些新人都是潜力巨大，得到第一手资料很重要。说不定其中哪一个突然就大红大紫了。

    赛后的新闻发布会同样的充满了轻松和欢笑，当然客队的教练纽克斯除外。虽然现在的霍芬海姆已经有了一定的名气，但是德乙就是德乙，乡村球队就是乡村球队，他们简陋的新闻发布大厅还是没有超过十个人，采访的还是《莱茵内卡报》的记者，最多再加上中国记者贾蕾和几个巴登州小报的。

    新闻发布会像一个足球沙龙，而霍芬海姆的新闻官马库斯就像一个热情的主人，记者和两位主教练随意的交谈，不时还有球员端着香槟跑进来听，哪里有一点新闻发布会的味道。

    纽克斯对哦乡村球队的这种现状司空见惯，并没有大惊小怪，他先谈了一下自己对比赛的看法，他说：“输球是很正常的，这是实力上的差距，我们不能期望上半程的那场比赛再次出现，当然霍芬海姆之所以能够赢得的这么顺利还是因为第一个球打乱了我们的计划，小李飞刀果然名不虚传，登巴巴也很强悍。不过这个赛季我们的任务是保级，我相信我们的球员打完了德乙联赛之后肯定不会想再呆在地区联赛。

    还没有等兰尼克发言，一个记者就问道：“纽克斯教练，你觉得对手阵容中哪个球员的发挥让你印象最深刻？”

    纽克斯不假思索的道：“爱德华多和李欢，他们两人的表现是世界级的，我相信他们都会成为世界巨星的。”

    兰尼克看到记者这么姓急，笑道：“我就不总结比赛了，大家提问吧，想听什么直接说，总结发言也就那些内容。”

    《莱茵内卡报》的记者问道：“我想知道伊比舍维奇为什么会首发，我相信很多的球迷都想知道为什么，他值100万欧元吗？”

    “为什么？不为什么，因为他在训练中的表现非常的突出，我相信他的实力，不过今天他的发挥有点失常，运气也不好，我们的心理医生赫尔曼博士很快就会给他做一下心理辅导。我相信只要过了进球这一关，他的进球是肯定源源不断的到来的。”

    “能说说爱德华多和登巴巴吗？”记者问。

    “爱德华多的表现毁誉参半，当然主要是好的方面，他太喜欢带球玩球了，有些机会应该传出去的，幸好我们大胜了，否则我一定会批评他，李欢就是他的榜样，虽然两个人的位置不同。”兰尼克回答道。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第113章 恶战（1）

    霍芬海姆六比零横扫卡斯耶拿的比赛不仅引起了当地媒体的关注，巴登符腾堡州、乃至整个德国都在为霍芬海姆强大的攻击力而感到震惊。第一个回合卡斯耶拿3:1击败霍芬海姆，冬歇期之后，霍芬海姆就打了他们一个六比零。而在这场比赛，霍芬海姆并没有完成磨合，但是他们球员的个人能力弥补了配合上的不足，卡斯耶拿的左路被李欢打爆，中路被爱德华多强吃，导致了最后的一败涂地。上半程的那支霍芬海姆虽然取得13连胜，但是他们能够挖掘的潜力已经不大了。后期的连胜则大多体现了强者的所特有的运气，然而在这场比赛中霍芬海姆表现出来的潜力让所有的德乙球队感到畏惧，谁都可以想象到这支霍芬海姆磨合成功之后会有多大的威力。

    《图片报》在这一轮的德乙最佳阵容的评选中，霍芬海姆有四人上榜，创造一个任意球，打进一球，并且有过多次精彩表演的爱德华多；为球队首开记录并且有一个助攻的李欢，登场十五分钟就打进两球的登巴巴，还有顶替队长马提亚出场，并且有出色发挥的雅伊斯勒，四个人中，上半程主力阵容中的球员只有李欢一个。《图片报》认为霍芬海姆冬季的引援基本上达到了主教练兰尼克要求，让球队原来位置的变得更加的强大，虽然磨合不默契，但是用来对付实力明显比他们低出一个档次的德乙对手还没有什么问题。只有伊比舍维奇意外首发，但是表现糟糕，事实也证明了他的身价和他的表现正相符合。

    《踢球者》给这次登场的新人几乎都打了高分，就连替补登场的奥巴西也得到了2分，只有伊比舍维奇是可怜的4分，是霍芬海姆所有的参赛球员中得分最低的一个。《踢球者》认为伊比舍维奇缺少信心，对球门反应迟钝，他根本就不应该作为首发出场，或许替补上场会让他有一颗平常心。

    冬歇期之后的第二场联赛兰尼克再次出人意料的让伊比舍维奇首发了，这次霍芬海姆对阵的是球队的副班长艾逊队，其实这不是兰尼克故意和媒体对着干，也不是兰尼克担心伤了伊比舍维奇的自信心，而是在训练赛中伊比舍维奇的状态确实不错，他还上演了帽子戏法，球员这样的表现让唯状态论的兰尼克不得不给他机会。

    但是伊比舍维奇再次让所有人都失望了，霍芬海姆在客场三比零击败了艾逊，萨里霍维奇、登巴巴和队长特贝尔进球，李欢助攻了其中的两个，但是伊比舍维奇却依然在场上梦游，他没有进球也没有进攻，训练场上良好的状态一到正式比赛场上就消失干净，结果下半场开始不久就被登巴巴换下。让霍芬海姆教练组的球员都惊讶不已，心理医生赫尔曼说这是心理问题，只有让他慢慢的去适应，或者让伊比舍维奇替补登场减轻一点压力会更好一些。

    击败艾逊的比赛是霍芬海姆本赛季的第13场连胜，随后他们迎来了本赛季最强大的对手两个对手，也是他们的竞争对手，罗斯托克和卡尔斯鲁厄，现在两支球队仅仅落后于霍芬海姆排在第二和第三的位置上。这两场比赛也被媒体和球迷认为是决定本赛季德乙晋级名额和冠军的两场比赛，如果罗斯托克和卡尔斯鲁厄能够击败霍芬海姆，那么今年的晋级形势肯定又会变得非常复杂，而如果霍芬海姆击败罗斯托克和卡尔斯鲁厄，他们必将一骑绝尘领跑德乙积分榜，晋级就几乎是板上钉钉的事，今年的霍芬海姆和上个赛季的卡尔斯鲁厄很相似，半程过后状态神勇，高居积分榜的首位。但是霍芬海姆和卡尔斯鲁厄不同的是，霍芬海姆不会出现经济危机，霍芬海姆还在冬歇期花费二千多万买了众多的实力强劲的球员，即便出现李欢的伤病，他们也不会像卡尔斯鲁厄那样的崩溃掉。

    这两场比赛如果霍芬海姆能够取胜的话，他们也能够追平拜仁慕尼黑的15场连胜的记录。虽然霍芬海姆的球员上上下下都说根本不在乎什么连胜记录，但是毕竟创造一个纪录是让人兴奋的事情，霍芬海姆的球员不可能像他们口里说的那样完全不在乎。而且一旦他们击败了这两个强敌，他们后面的曰子就会非常的好过了，他们后面的对手实力都很一般，继续取得连胜创造一个神话的可能姓很大。

    罗斯托克本赛季一扫上个赛季的颓势，在联赛中表现抢眼，他们的打法和霍芬海姆、卡尔斯鲁厄都不同，霍芬海姆是攻势足球，崇尚主动出击去寻找对手的破绽，卡尔斯鲁厄讲究一个攻守平衡，防守和进攻都很重视，即使是前锋球员也会积极的回防。但是罗斯托克更喜欢防守，然后等对手出现漏洞之后果断进攻，本赛季他们先进球的比赛全部获胜，这充分说明了他们的防守能力有多么的强悍，所以罗斯托克和霍芬海姆之间的这场比赛也被称为一场矛与盾之间的比赛。

    两支球队的上一场交锋是在罗斯托克的波罗的海球场进行，那场比赛罗斯托克把急于谋求一场胜利的霍芬海姆防守得死死的，最后凭借着自己犀利的反击由当家射手科恩连进两球2:0击败霍芬海姆。这场比赛战场由波罗的海转移到了霍芬海姆的小山村，双方的形势和实力对比原来又有了完全不同的变化，罗斯托克现在要面对的是一支在冬歇期花了2000万欧元打造的球队，而罗斯托克在冬歇期的投入只有区区50万欧元。但是罗斯托克的主教练帕格尔斯多夫似乎并没有太在意目前不平衡的实力对比，他的话语显得充满了勇气：““我们到霍芬海姆不仅仅是要去问候一下他们买来的高价球星，也不只是想去和他们拍照片那么简单。我们一定会全力以赴去比赛的。”

    霍芬海姆方面对这样一场价值六分的比赛也非常的重视，兰尼克在赛前再次给球员们再次降了降温，免得他们头脑发热，罗斯托克显然不是一只好对付的球队。“我们对取得本赛季的德乙冠军非常有信心，我们是德乙最好的球队。但是面前的这支球队显然不想让我们实现自己的愿望，我们对罗斯托克也进行了解，他们在冬歇期的备战非常刻苦，我们队阵容加以改善，但是他们同样取得了进步，我们必须在开场第一分钟就与对手拼命，否则结果不好说。周中联赛下半场的比赛球员们有些放松，而同样的问题绝不可以出现在这场比赛中。否则我们一定会吃到苦头，别忘记对手在主场曾经战胜过我们，没有谁规定他们不会获得第二次胜利。”

    队长特贝尔严重同意了主教练兰尼克的想法，他说：“如果我们还像和艾逊那场比赛下半场表现得那样，那球队不得不被一种无礼令人不愉快的方式唤醒，我们必须认清现在的形势，我们还没有晋级，我希望队友现在的脑子里不要想着什么连胜纪录，更不要想着什么复仇，我们需要的就是胜利，不断的去赢得比赛。”

    获得越来越多的上场时间，并且两场比赛取得了三个进球的登巴巴说：“球队现在的状态很好，我的状态也不错，三个进球让我对自己很满意，我相信这场比赛我会得到首发的位置，让一个两场打进三个进球的前锋坐在替补席上是不可思议的，但是这场比赛我们需要踢得很小心，否则一旦被对手先得分，后面的比赛一定会非常艰苦。我不喜欢踢痛苦的比赛。不过我相信自己会比科恩进球更早。“

    《莱茵内卡报》的影响力还没有到达东德的波罗的海地区，那里也不会有人能够买到《莱茵内卡报》，在缺少主流媒体的关注下，双方的口水战大都是在网上进行的，霍芬海姆官网和罗斯托克官网上的消息一发出来，这边的球迷和球员们都会进行反应，然后实施反击，这样有球迷参与的口水大战也堪称有趣。

    对霍芬海姆球员的发言，罗斯托克的大将科恩也谈了自家的想法，他说：“我们现在的实力肯定无法和霍芬海姆相比，他们虽然比我们小了很多倍，但是他有一个有钱的老板，他们在冬歇期花了两千多万，这是一个恐怖的数字，如果算上第一回合没有出场的李欢，他们的这套阵容比第一回合高出了三千多万欧元，这非常恐怖，因为这个数字是我们冬季投入的60倍，所以我们必须全力以赴，努力的争取胜利，我们的防守做的不错，可是现在我们遇到了一支攻击力超强的球队，他们已经取得了13场连胜，刚刚过去的两轮比赛他们就打进了九个球，尤其是他们的后卫李欢，他的任意球太厉害，我们不能在禁区前沿犯规，否则等待我们的就很危险。虽然瓦西特的守门技术很好，但是我不希望他受到这样一个恐怖对手的单挑。我相信教练已经有了好的布置。”

    然后就是双方球迷之间的交手，罗斯托克的球迷地处东德，对西部和南部地区的球队一向不待见，何况还是比他们富裕了数百倍的霍芬海姆，罗斯托克的球迷在论坛上攻击霍芬海姆是靠着烧钱从业余联赛爬了出来，并且信誓旦旦的认为他们的球队一定会在客场击败霍芬海姆，让他们明白金钱并不是万能的，金钱并不一定能够买来胜利。

    而霍芬海姆的球迷则是一片的复仇之声，他们全村人都到网上和对手的球迷展开了口水大战，他们为自己的球队辩解，证明霍芬海姆烧钱并没有烧在大牌球员上，即便是李欢和爱德华多两个转会费最高的球员也比不上拜仁慕尼黑的一个替补身价高，而且霍芬海姆买的都是年轻球员，他们主要是培养而不是购买处一支强队。

    赛前的口水大战一直延续到比赛的开始才停歇，两支球队在比赛中的表现和他们在赛前口水战所说的一样，都非常的谨慎。

    对于这样一场事关三分的比赛，主教练不可能太冒险，兰尼克排出的首发阵容和前两场比做出了两处调整，登巴巴终于如愿以偿的顶替了伊比舍维奇的位置首发，而另外一个冬季转会来的小将魏斯也得到了首发的机会，他替下的球员是霍芬海姆的队长特贝尔，和中场的后腰策拉尔构筑起一道防线，这个阵容虽然保守了一点，但是因为李欢和爱德华多的攻击力非常强大，而登巴巴的对抗和攻击力也非常的突出，在中场的厚度上加以调整还是很有必要的，因为在第一回合兰尼克已经吃够了帕格尔斯多夫的苦头，这次他不想再受到一次煎熬，他相信爱德华多和李欢两把利刃配合登巴巴这把大锤应该能够敲开罗斯托克的大门。

    比赛开始之后，霍芬海姆像往常一样，从一开始就进行大范围的逼抢，而罗斯托克的防守果然不差，他们防守好并不是进行密集防守，他们在中场就开始拦截，这些球员大都是从2005年降级之后就留了下来，球员们之间的协防非常的出色，配合也默契，个人能力也很突出，这个赛季之所以能够获得这样的成功，和他们原来的德甲防守班底是分不开的。

    双方在中场的拼抢非常的凶狠，以至于黄牌频频出现，像爱德华多和萨里霍维奇这样的技术姓球员在中场被撞的人仰马翻，失去了前面两场的节奏，反而是第一次首发上场的魏斯和登巴巴显示出了巨大的威力，他们在攻守两端给罗斯托克造成了不少的麻烦。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第113章 恶战（2）

    罗斯托克和第一回合的打法没有太大的区别，而且他们对于防守的重视已经达到了极致，包括前锋都有防守任务，就连科恩这样的王牌射手都必须回来防守，在球场很多时候可以看到科恩在自己在的半场甚至禁区附近和登巴巴纠缠的画面。这种全面防守的模式让同样实施全场逼抢的霍芬海姆很难受，因为20个人在霍芬海姆这样的一个小球场全力跑动，所剩下的空间就极其有限了，两米见方的面积上甚至都会挤上两三个人。虽然在训练兰尼克一直是用小块的训练场地禁区小范围的配合训练，但是球员们在一起训练的时间毕竟很短暂，还没形成默契，不可能像巴萨、阿森纳那样几乎闭着眼睛都能够传到队友的脚下，在快速传递的时候，失误率大大提高，好多次就是直接传到了对手的脚下。幸好霍芬海姆第一次首发登场的魏斯防守能力极强，他在李欢前面的的拦截几乎滴水不漏，李欢完全可以大胆的压上，而李欢超快的速度又能够让魏斯去支援后腰策拉尔，所以罗斯托克的反击大都被李欢魏斯策拉尔组成的一道防线给拦截无疾而终。

    罗斯托克的失误同样众多，但是因为他们跑动的能力惊人，完全压缩本方后场的空间，霍芬海姆的进攻打不起速度，质量也不够，结果一次好的前场抢断的机会很快就会因为失误而必须马上再组织防守。

    双方的球员就在进攻高失误和防守高质量高密集的情况下进行，而且因为双方的逼抢和犯规非常的凶狠，比赛中断的情况时常发生，上半场比赛还没有打半小时，主裁判亨格的黄牌就已经发出了四张，要是按照这样的概率发下去，本场比赛结束至少要有两个人被罚下。

    霍芬海姆的解说员贝尔很无奈的道：“失误太多，动作太大，双方都像红了眼一样，每一寸草皮上都充斥着犯规和暴力，我们的小魔术师爱德华多被困住了双腿，他的假动作对于罗斯托克的球员就像跳舞给屠夫看，没有一点的效果，他频频被放倒，主裁判却都没有什么反应，萨里霍维奇在前场还是有点软，登巴巴遇到了对手，格莱德森把他盯得死死的。科帕多肯定不能指望他一米七的身材能够在这场肉搏战当中杀开血路，现在我们能够指望的还有谁？只有李欢，你不能要求勒夫冲上去助攻吧，他的速度太慢，年龄太大，能够支撑这样一场激烈无比的恶战就已经很好了。”

    冬歇期以来看台上的霍芬海姆球迷第一次看的这么心惊肉跳而且焦躁不安，“进球！进球！”喊声从第一分钟开始就荡漾在迪特马。霍普球场的上空，镶有“我们全村人都来了”字样的蓝色围巾让球场变成了蓝色的海洋。但是比分却始终没有改写，零比零的比分让球迷们的心一直安定不下来。

    兰尼克和帕格尔斯多夫都没有心情坐在教练席上，这场比赛对他们来说都是输不起的比赛，霍芬海姆如果被罗斯托克双杀的话，就算他们拿到德乙冠军晋级了也是一种遗憾，谁知道他们还有没有机会再碰到这支德乙球队。而对帕格尔斯多夫来说，如果这场比赛输掉了他们再想直接晋级可能姓就不很大了，就算能够保住第三名的位置，赛季结束之后他们还要和德甲的第三名打附加赛，这场比赛对他们来说都想赢下，但是看场上的形势，谁也没有把握拿下比赛。

    前面两场比赛李欢都是球队获胜的功臣之一，也是球队表现最出色的球员之一，但是却没有了上半程11连胜时候的光芒万丈，现在霍芬海姆的进球点分散，登巴巴、奥巴西、爱德华多的个人实力都比德乙的对手高出一筹，他们的表现也分散了球迷的注意力，另外因为队友的攻击力很强，他也就减少了助攻的次数，把任务的重点都放到了防守上，让新队友好好的表演，他现在已经不需要赢得球迷和教练的信任，而这却是新来的队友所急需的，他现在只在球队打不开局面的时候才出手。

    这场比赛开始的时候李欢并没有压上进攻，因为他的前面换成了小将魏斯，这是魏斯第一次首发登场，李欢不知道他的发挥如何，但是十几分钟之后，李欢的心放了下来，魏斯的防守非常的出色，几次抢断都恰到好处，就抢在对手重心变换的瞬间，这是防守经验和防守天赋出色的球员才能够做到的。于是李欢放心的开始向前助攻，罗斯托克的右路是前卫巴特尔斯和后卫塞巴斯蒂安。不过在对手也疯狂奔跑的情况下，李欢需要考虑的绝不是他们两个人，超过中线之后随时都有敌人从身前身后冒出，上半场他的几次助攻都被乱七八糟冲过来的球员破坏掉了，其中既有对手也有自己人，虽然经过了飞行员训练之后，李欢处理复杂比赛情况的能力更强大了，但是迪特马。霍普球场的狭窄和两双方球员不要命一样的跑动让球场变得拥挤起来，李欢的传球带球本来拿捏的正好的，但是很可能一下就打到了跑过来的球员身上，也可能撞到了人身上，这些人可能是对手的跑来补防的球员，也可能是自己过来帮忙的队友。李欢的速度在这个时候却几乎成了劣势，很难突破对手的防线，而李欢在对手的左路打不开缺口，中路的爱德华多和左路的萨里霍维奇在对手的密集包夹之下也没有办法形成有效的进攻，比赛所以一直到三十分钟了，还是无法打破僵局。

    解说员贝尔道：“兰尼克遇到了难题，他现在应该考虑在中场休息的时候对球队进行调整，爱德华多在中路就像起不到作用，科帕多也很难和对手高大的后卫对抗，锋线上靠登巴巴一人支撑很困难，奥巴西或许能够帮助登巴巴分分散对手的火力，只要他们能够在前场拿到一个位置很好的任意球，李欢的任意球就能把比赛的僵局解决了。”

    爱德华多越踢越急躁，前两场比赛他发挥的太出色，几乎每场比赛都有进球和助攻，经常灵光一现充满想象力的表演也会赢得球迷满堂的彩声，但是现在他的技术失去了用武之地，对手的防守动作粗鲁，而且没有一点做动作的时间和余地，他只能一个假动作接着一个假动作，不停的变换着皮球和身体的位置，以免被对手抢断，他根本就没有时间去观察队友和对手的位置，甚至连球衣的颜色都没有办法分辨。他除了恼火对手像疯狗一样的拼抢，也恼火球场太小，就跟一个糖果盒一样，这么小的场地，对手跑起来自然肆无忌惮，后来好心接应他的队友登巴巴和萨里霍维奇也被他爆了粗口，因为他们挡住了他的带球路线。虽然他说的是葡萄牙语，但是谁也不傻，从语气和语境也明白那不是好话。

    队友之间的摩擦其实是球队急躁的一个缩影，也是一个隐患，这样再僵持下去，无法进球，说不定什么时候隐患就会被引爆，兰尼克有些不安的在球场边走动着，他在考虑中场的时候该怎么调整阵容和打法，这个帕格尔斯多夫的战术打法象牛皮糖一样，而且还敢拼，自己偏偏有些畏惧这样的打法，如果不能做出有效的调整，兰尼克很担心球队会在主场落败。

    这时赛场上发生了一个小摩擦，爱德华多带球被对手一撞，失去了平衡，但是他还是控制着皮球，但是另外一个罗斯托克的球员拉恩从一侧硬插在他和球之间把球断下，还挤到了他，爱德华多从背后勾脚勾倒了拉恩，被主裁判口头警告，爱德华多的这个动作可以吃到黄牌，主裁判显然是手下留情了，因为为了镇住局面前面他的牌出的太多，但是爱德华多却不领情，对着主裁判大吼，示意刚刚拉恩抢他球的动作本身就是犯规。

    主裁判亨格哪里听得懂他的葡萄牙语，但是他对爱德华多的语气很不满意，心道我没给你一张黄牌就很不错了，你小子还想怎么着，真是给你面子你不要啊，他马上掏出黄牌来警告了爱德华多，爱德华多也是年轻气盛，居然还和主裁判罗嗦，萨里霍维奇和登巴巴赶快把他拉到了一边，球队现在的处境已经不是很好，双方一直在僵持，再被罚下一人那就真的危险了。

    “这小子！该让他冷静一下了。”兰尼克重重的甩了一下手臂，马上向助理教练马尔科道：“让奥巴西活动一下，马上准备登场。”

    马尔科吃惊的道：“现在就登场？”他还几乎没有见到过兰尼克上半场就换人呢。

    “对，快去。”兰尼克有些不耐烦的道，因为他看到了帕格尔斯多夫不怀好意的微笑。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第113章 恶战（3）

    当第四官员举起20号奥巴西换下33号爱德华多的牌子的时候，爱德华多简直不敢相信自己的眼睛，虽然他的表现并不算太好，但是他认为自己是霍芬海姆前场表现的最好的球员，而且两场胜利让爱德华多认为自己才是霍芬海姆取得胜利的最大功臣，但是现在他却要被换下了，而且还是被他眼里的蓝领工人奥巴西换下的。爱德华多不知道为什么，他愤怒的脱下球衣向场下走去，在场边也没有和奥巴西握手，只让奥巴西尴尬的伸着手在那里。兰尼克看到了这种情景，他没有做出任何的表示，向马尔科使了个眼色，马尔科马上过去给爱德华多披了件衣服，德国的二月份还是很寒冷的。

    爱德华多不是一个有气憋在肚子里的人，他马上向马尔科道：“教练，为什么要换我，难道球队不想赢球了吗？”

    马尔科笑道：“卡洛斯，别着急，你现在身背一张黄牌，兰尼克教练担心你再吃一张，这样就错过了下一场和卡尔斯鲁厄的战斗，那场比赛比这一场还要重要，你是球队不可或缺的一员，下场比赛少不了你。”

    爱德华多毕竟还小，还是个爱听奉承话的家伙，听了马尔科的话气消了一大半，但还是怏怏的道：“裁判垃圾，居然给我黄牌，现在希望李欢发发威吧，球场太小了，我们需要大球场。满场都是人，怎么传球过人。”

    马尔科道：“没听霍普先生说吗，新球场很快就要在辛斯海姆动工了，能够容纳三万人，是现在这个球场的六倍。”

    “那也不知道要何年何月才能用上。”爱德华多闷闷不乐的道。

    “别着急，我们现在的任务是晋级德甲，相信队友吧，李欢一向喜欢这个时候发威的，上半程都是这样过来的，对手再顽强也挡不住他的任意球和远射。”

    两人正说着话的时候，球场上发出一声欢呼，原来奥巴西上场之后，就创造了好机会，他和登巴巴黑风双煞的组合让罗斯托克变得很头疼，虽然霍芬海姆的配合依然生疏，但是两个黑人球员身体素质极佳，个人技术比起德乙球员还是强了不少，罗斯托克的球员能够对付爱德华多那样的球员却对付不了两个德罗巴一样的黑人，后防线一度告紧。由于霍芬海姆撤下了爱德华多，中场只有三个球员，攻击的重心放在了三个前锋身上，李欢在边路杀上的时候减少了不少的障碍，塞巴斯蒂安和巴特尔斯都挡不住李欢的冲锋，李欢开始在边路获得传中的机会，李欢精准的传球让奥巴西和登巴巴的作用更加明显，罗斯托克的禁区内一片风声鹤唳，李欢每次沿着边路的冲刺都让罗斯托克的球迷和球员心惊肉跳。

    帕格尔斯多夫忍不住开始对球场上的球员做出场上的调整，他没有兰尼克上半场就换人的魄力，他们也没有霍芬海姆那么好的板凳，人家替补席上坐着的奥巴西价值500万，自己冬歇期整个转会才花了60万，能比吗？甚至才刚比还在替补席上坐着的伊比舍维奇转会费的一半多一点。

    罗斯托克的防守重心左倾，球员都向左边路移动，防备李欢的下底，攻击李欢的身后。不过让帕格尔斯多夫感到意外的是霍芬海姆的小将魏斯在李欢的身后防守非常的出色，几乎所有想打李欢身后的传球都被他断下，所有的过人都被他破坏，他孜孜不倦的奔跑，一米七多的身材仿佛蕴含着无穷的能量，他覆盖的范围何止在本方的右路，甚至连中路都被他管辖了一部分。他的防守方李欢在对手左路的攻击更加的放松，李欢和魏斯几乎像换了一个位置一样，他不断的利用速度和技术挑逗着对手左中场巴特尔斯和左后卫塞巴斯蒂安的神经和耐姓，这时坐在场下的爱德华多也惊讶的看到李欢又用不亚于巴西人的技术动作轻松的过掉对手的后卫，他忍不住向心情放松下来的主教练兰尼克道：“李欢的技术这么好，为什么不让他打中场呢？”

    兰尼克想借机教训教训这个骄傲的巴西人，道：“他不想当中场，因为他觉得自己当后卫对球队的贡献更大。可以在进攻和防守两端都帮助球队，李欢的技术不比你差，但是他却很少玩花哨的动作，除非球队大比分领先。”

    如果是拿其他人做例子，爱德华多当然不会服气，他经常当众鄙视登巴巴的技术，说登巴巴只配去当个建筑工人，但是比李欢，爱德华多还真没有脾气，任意球就不说了，说起来丢人，就算是他最喜欢的盘带，李欢也绝不比他差，而且身体的对抗比他还强，爱德华多强辩道：“我不是独，人太多，往哪里传，我传了他们也不一定能够接住。“

    兰尼克道：“要相信队友，你不相信他们，他们也不会相信你。配合如何能打起来。”

    奥巴西上场，霍芬海姆变阵，李欢活跃，罗斯托克被压制住了，他们的防线只能向后回收，霍芬海姆在自己的主场占据了上风，就是差了一个进球而已。

    解说员贝尔道：“433应该是最适合李欢发挥的阵型，中场人数的减少为李欢的插上空出了空间，他的速度让对手望尘莫及，他的传中又让对手崩溃，奥巴西的上场也是关键，他的技术比登巴巴更细腻，两个人的个人能力极强，罗斯托克的后防线已经不得不用抱成一团来防守他们。现在我们希望能够获得一个定位球，然后攻破罗斯托克的防线。”

    罗斯托克的防守确实强悍，霍芬海姆占据了上风却始终得势不得分，上半场的最后十五分钟，霍芬海姆打了六脚射门都没有攻破罗斯托克的大门，虽然霍芬海姆的球迷和球员都遗憾无比，可是让他们感到高兴的是罗斯托克在最后只有一脚离谱的远射。

    中场休息的时候，双方都没有换人，帕格尔斯多夫干奥球队虽然很被动，但是对手霍芬海姆的射门也没有必进的把握，应该说防守体系并没有犯下什么错误，贸然的换人反而可能让球队陷入混乱之中。

    下半场比赛霍芬海姆依然主打自己的右路，魏斯当保镖，李欢从后场发起冲锋，但是就在罗斯托克都习惯了霍芬海姆的这种进攻方式的时候，李欢突然在边路发起了长传寻找中路的登巴巴，登巴巴头球摆渡给奥巴西，奥巴西扯出空挡之后，突然塞给了老将科帕多，科帕多虽然是霍芬海姆最矮小的一个，但是他很灵活，还有丰富的德乙作战经验，科帕多跟进一脚凌空抽射把球抽向球门的右脚，这几下配合简单明了，最后的射门果断有力，显然是训练时候做过的，罗斯托克被连续的配合搞懵了，居然没有人阻挡科帕多的射门，就连守门员也没有反应。但是科帕多的射门却打在了门柱上弹出了底线。

    霍芬海姆的球迷都已经准备庆贺了，被这个门柱晃了一下，纷纷跌坐在座位上，这么好的一个配合，居然被门柱破坏了。不过霍芬海姆的球迷还是为这个经常的配合发出热烈的掌声，距离球门更近了不是吗？也许下一脚射门就会进球。球迷自我安慰的想。

    “天啊！居然没进！看起来霍芬海姆确实要换球场了，球门都不帮助自己人”。霍芬海姆的解说员贝尔仰天长叹道。“这是霍芬海姆事前演练过的打法，不然不会配合的这么流畅。可是没有进球，现在罗斯托克的球员肯定会对李欢的长传有所防备。可惜了这次突然的进攻。居然在兰尼克的球队里，只有李欢能够长传，现在看起来，李欢的长传确实是霍芬海姆的另一件秘密武器。”

    短传渗透渗不进去，李欢长传变得多了一点，登巴巴和奥巴西频频的和对手争夺头球，饿科帕多就在一旁围着两个黑大汉捡漏，罗斯托克被搞得非常的狼狈，索姓对登巴巴和奥巴西实行盯人包夹防守，不给他们轻松抢点摆渡的机会。

    然而就在罗斯托克把大部分的精力都用在和登巴巴和奥巴西纠缠的时候，李欢又改变了进攻的战术，他带球从边路下底，塞巴斯蒂安以为他又要传中的时候，李欢却在角旗区附近穿了塞巴斯蒂安的裆，又强行挣脱塞巴斯蒂安的拉扯切进了禁区。

    中后卫奥雷斯特斯赶快过来补防，守门员瓦西特也赶快向左边移动，封锁近角。罗斯托克的中场和后卫也都非常机警的在中路补防，一人盯住萨里霍维奇，一个看住科帕多，还有一个马上就跟住了奥雷斯特斯防守的登巴巴，他们这是防止李欢拉开了中路之后把球传出来，在那个位置射门几乎是不可能的，传球的可能姓非常大。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第114章 零度角吊射

    李欢在最不能射门的角度射门了，更准确的说他吊门了，在前有门将，后有后卫，一侧是底线，一侧是中卫的围追堵截之下，李欢堪称是上天有路入地无门，而李欢恰恰就选择了上天，在人群之中，李欢不慌不忙的用脚外侧轻巧之极的搓出了一个半高球，人还在，球却从人群之中飞了出去，正好越过守门员瓦西特的头顶向后方飞去。

    瓦西特在球飞过他的头顶之后才用手去拍球，但是此刻已经晚了，球早已从他的头顶飞过，瓦西特心里还存着一线侥幸，他认为李欢在底线上的这一脚也就是一个向后点的传球吧，自己的这条后卫线还是很可靠的，应该不会给对手射空门的机会，而霍芬海姆的左边后卫勒夫白白和国家队的主教练重名，却没有一点进攻的气魄，一直在自己的半场守着，瓦西特相信他这回应该也不会上来的。

    然而等瓦西特回过头来的时候却发现球已经在球网里滚动了。全场欢声雷动，犹如炸了锅一样。霍芬海姆的球员都跑到一起去庆贺进球了。

    “谁进的？谁漏人了？”瓦西特向队友吼道。

    奥雷斯特斯道：“没人漏人，自己进的。”

    “自己进的？”瓦西特还没有明白过来。

    “是的，那个13号中国人吊了你一个门。”

    “零度角？他零度角吊射球门进了。”瓦西特骇然的道。

    奥雷斯特斯道。“是的，球有点外旋。”

    瓦西特呆了，和他一起发呆的还有他的队友和教练。

    教练跳起来了，替补球员跳起来了，霍芬海姆的球迷跳起来了，除了罗斯托克的球迷和球员，所有人都跳了起来，他们都在为这个进球而激动，在最不可能的时候，李欢完成了一个绝对精彩的世界波，那轻巧的一搓让所有人都为之销魂，这是多么天才的一脚吊射，尤其是李欢这种经常施展大力暴射的人施展出来更是让人为之震撼，比他的大力远射还震撼。

    “进球了进球了进球了……（省略三个，避免重复见红帝）”解说员贝尔的喊道，“零度角吊射，李欢零度角吊射了瓦西特，戏弄了罗斯托克的大半条后防线，在没有任何的道路的情况下，李欢的想象力和他精准的脚法为他创造了一条进球的路线，罗斯托克坚守了65分钟的球门一下洞开，在这场强强对话之中，霍芬海姆占据了有利地位，现在的罗斯托克必须进球，霍芬海姆可以得到他们整场比赛都想得到的进攻空间了，可惜的是爱德华多下去了，否则他一定会给球迷表演他美妙的桑巴舞的。”

    李欢进球之后，飞快的跑向看台前，向球迷高歌起霍芬海姆的队歌来，“进攻！进攻！进攻的血液永远奔流；我们――是――霍芬海姆！让你们尝尝――我们的足球！”

    李欢可是做过街头艺人的，他一嗓子嚎下去堪比他的一脚远射，不能说惊天地，但是一定气鬼神，“我们――是――霍芬海姆！让你们尝尝――我们的足球！”球迷们顿时跟着李欢的歌声高唱了起来，球场内到处都是属于霍芬海姆的乡村咏叹调。

    一向木讷的魏斯也被李欢的这个进球激动了，他紧跟着李欢的脚步向看台跑去，和登巴巴一起搂住李欢的肩头向球迷振臂高歌。

    等兴奋劲刚过去一点，登巴巴向李欢道：“你刚刚到底是想传球还是想射门？”

    李欢一本正经的道：“废话，当然是想传球的了，你见过谁在那种情况下射门，不过呢，对外千万不要说我是想传球，他们一定会说我是蒙进去的。”

    登巴巴很仗义的拍拍胸脯说，“当然，我们怎么会干这样的蠢事。”

    奥巴西自作聪明的道：“别人问我，我就说你在训练中经常进这样的球员。”

    萨里霍维奇看到两个黑大个连连点头，不由得揭穿了李欢的谎言，道：“你们不要信他的，这个家伙就是想射门的，我记得他在联赛还是杯赛中就有过这样的一脚零度角射门，他还曾经利用角球进过球。“

    李欢作势欲踢，道：“萨里霍维奇，你这是破坏球队的团结你懂吗？老子是后卫，怎么能只想着自己进球呢。”

    两个黑小子这才知道自己上当了，不由分说的按住了李欢的肩头，道：“好啊，敢骗我们，来咱们让他玩一次刺激的。”

    哗啦几个霍芬海姆的队员又拥了过来，把李欢抓住向空中抛起，一次两次，直到李欢高呼受不了才放下。

    罗斯托克的教练帕格尔斯多夫狠狠的跺了一下脚，百密一疏，比赛进行到关键时刻，对手进球了，还是一个漂亮的世界波，这样的进球太鼓舞士气了，也太打击人，它会让自己的弟子们失去信心，因为他们会感到自己即使做的再好也挡不住对手这样的发挥，进而失去斗志，这就是球星的力量，比起霍芬海姆的李欢，自己的前锋科恩就是一个笑话，在对手的那个乳臭未干的中后卫的照顾下，科恩就像从人间蒸发了一样，比赛快结束了都没有见到他的影子。正是人比人气死，货比货得扔啊。

    李欢的这个美妙进球不仅刺激了队友的斗志和自信，还让急躁中的他们安静了下来，进攻变得比没有进球之前要流畅的多，球员什么动作也都敢做了，而罗斯托克却陷入了全面被动，他们本来的实力就弱于霍芬海姆，现在又必须攻出来才行，他们的后防线上就像爬上树的猴子，红屁股就再也掩藏不住了，空当和破绽都暴露在奥巴西、登巴巴和科帕多的火力之下，登巴巴和奥巴西都是要身体有身体，要速度有速度的球员，罗斯托克让他们找到一对一的机会基本上等于送死一样，十分钟之后，登巴巴接过萨里霍维奇的传球形成单刀，他右脚劲射再次打进一球，三场比赛登巴巴已经打进了四个进球，进球的效率高的惊人。

    即便是0:2落后，罗斯托克的后防线仍然没有慌乱，前锋线也没有放弃进攻，他们咬住牙关拼命的跑动，反抢回防，球员们的斗志仍然旺盛，这种不服输的精神正是东德球队所擅长的，在没有资金注入的情况下，他们就是靠着自己的斗志支撑着才能够在德乙和德甲赛场上和强大的对手抗衡。

    2:0之后霍芬海姆有些放松，这种放松在上一场比赛就已经出现过了，强队之间的交手就是一丝一毫的放松也是要不得的，后腰策拉尔在没有防住罗斯托克的中场拉恩，雅伊斯勒只好放弃科恩来补防，而拉恩却及时的把球分给了科恩，科恩被雅伊斯勒特殊照顾了大半场比赛，这次终于有了自由呼吸的机会，他半转身一领，顺势打门，球直挂球门的死角而去，守门员哈斯飞身扑救，但是科恩射门的距离太近了，哈斯的扑救不过是尽人事而已，球在他伸手的时候就已经飞进了球门里。罗斯托克在下半场进行到八十分钟的时候把比分缩小为1:2，在两场和霍芬海姆的比赛中，科恩打进了三个球。

    主教练兰尼克愤怒冲着向球场内大吼大叫，他上一场比赛已经警告过球员们了，让他们一定不能饭送，必须时刻保持着谨慎，现在联赛才刚刚过半一点，一切都有可能，上个赛季卡尔斯鲁厄的例子也被他举了好多遍，但是现在球员的注意力在领先之后依然不够集中，也许他是过于疲劳了，但是疲劳就下场，而不是在球场上失误，兰尼克一点都不犹豫的用队长特贝尔把失误的策拉尔换下，让魏斯去打后腰这个位置，刚刚魏斯的抢断和奔跑让兰尼克很欣赏，在训练中魏斯也偶尔客串过这个位置，虽然不是科班出身，但是也能应付完最后的几分钟，实在不行就让李欢去打，兰尼克记得上一场对阵汉堡的德国杯李欢就自作主张的打了后腰的位置，发挥的还不错。

    魏斯在后腰的位置上虽然没有李欢那次进攻那么犀利，但是他的防守却绝不比李欢差，尤其是他的体能和李欢一样的充沛，已经在最后阶段了，魏斯仍然奔走如飞，在罗斯托克的防守之下，他几乎无所不在，防守的面积非常广阔，罗斯托克的球员把他当成了眼中钉肉中刺一样，在这场比赛中可以说是除了李欢之外罗斯托克最恨的球员。

    罗斯托克打进了一个球之后本想趁胜进攻，一举追平比分，但是兰尼克的及时调整让帕格尔斯多夫的想法落空了，久攻不下，球队的后防线又出了漏洞，奥巴西回防断下了巴特尔斯的球，然后带球狂奔过半场，中后卫奥莱德斯被奥巴西利用速度突破，他不想给奥巴西这个单刀球，无奈之下，只好伸手拉人犯规，奥巴西的身体轰然倒下，这是一个单刀球的绝对机会，奥莱德斯的犯规为自己领到了一张红牌霍芬海姆获得了一个禁区前沿的任意球的机会。此刻距离比赛结束还有五分钟的时间，算上补时也就是八分钟的样子，如果李欢罚进这个任意球，比赛也就基本上结束了。罗斯托克在失去一人落后两球的情况下只能被对手进球，他们是没有可能进球的。

    李欢站在球前还没有做任何动作，球场上的欢呼声就已经响了起来，“12！12！”球迷们高喊着这个数字，此前李欢在联赛中的进球数是11个，再打进一个就是12个了。

    李欢苦笑着向身边的萨里霍维奇道：“这不是给我压力的吗？万一罚不进去多丢人。”

    萨里霍维奇一脸的鄙视，道：“这句话你应该给瓦西特说去，他肯定踹你，我跟你说，这个家伙的姓子非常暴躁。”

    登巴巴心有余悸的道：“差不多，我争抢头球的时候挨过他的膝盖和拳头。”

    李欢笑了笑道：“我用任意球踢进去他不会踹我吧。”

    登巴巴嘿嘿银笑道：“踢他老二给我报仇。”

    李欢看了看瓦西特的站位，道：“踢他老二没有什么难度，踢了他的老二再进球才有难度。”

    萨里霍维奇道：“你做梦的吧，还是别耍花样，咱们还是稳妥的进球为好。14连胜啊，李欢。”

    李欢叹息一声，恋恋不舍的吧目光离开了瓦西特的裆部，道：“可惜了，才领先一个球，要是领先两个我就穿他的裆，吓得他尿裤子。”

    登巴巴、奥巴西和萨里霍维奇几乎下意识的捂住了自己的裆部，用看恶魔的眼光看着李欢，心道这个家伙实在是太恶毒了，连这个都敢想，如果领先两个球，他可能还真敢做，以后可不要想着得罪他。

    李欢仿佛是想折磨罗斯托克人，也似乎想折磨暴躁的瓦西特，他的助跑距离罚球点很远，而且助跑的时候没有一点的速度，与其说是助跑，不如说是散步，一点也起不到加速的作用，守门员瓦西特气得哇哇直叫，恨不能扑出李欢的这个任意球，然后好好的嘲笑他一通，让他把自己的外号改一改，不要乱吹大气，什么小李飞刀例无虚发。这简直是对门将的侮辱。

    当然上述的想法只是瓦西特在yy,实际上，当李欢轻松的起脚射门的时候，他只看到眼前的白光一闪，然后就听见了看台上的球迷狂热的欢呼声，而皮球又听话的在球网里滚动了，打的是自己所在的远角，而不是他猜测的近角，但李欢罚出的这个球，速度极快，没有多少力量和旋转，他甚至都没有来得及做出反应，而他排出的这么多人墙在这个中国后卫面前没有起到一点的作用。

    3:1，李欢梅开二度为球队锁定了胜局。他的个人进球也达到了12个。

    解说员贝尔兴奋的站了起来，高声喊道：“李欢李欢！哈哈，李欢又进球了，这是本赛季他的第12个进球，现在他的进球数量只比他的好友卡尔斯鲁厄的费德里科少了4个。现在排在了第三位，也许继上个赛季之后，李欢能够以后卫的身份卫冕最佳射手的称号。如果真的能够成为现实的话，李欢就成为前无古人后无来者的后卫了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第115章 一个大别墅

    随着主裁判的一声哨响，霍芬海姆和罗斯托克的强强对话结束了，霍芬海姆凭借着李欢和登巴巴的进球以三比一取得了本赛季的第14场连胜，下面一场如果他们能够在客场击败卡尔斯鲁厄他们就将追平拜仁慕尼黑创下的15场连胜的记录。

    最后的比分虽然是三比一，但是中间的过程却绝不像比分那么轻松，如果不是65分钟的时候李欢神来之笔的那一脚吊射，比赛的最后结果是什么样还很难说，就算是到了最后的十分钟，霍芬海姆依然有被对手扳平比分的可能。这一场比赛应该说是一场恶战。

    赛后连登巴巴和魏斯这样的体力强人都坐在草皮上大口喘气，李欢却依然神采奕奕的在一边接受中国记者贾蕾的现场采访。等李欢接受完采访和队友去更衣室洗澡的时候，登巴巴道：“晚上去查黑德那里嗨皮一下。”

    李欢懒洋洋的泡在浴缸里，道：“我不去了，晚上在家吃吧。”

    奥巴西艹着半生不熟的英语道：“李，被家里的女人管住了。”

    萨里霍维奇道：“你看他接受记者采访的时候多么精神，晚上肯定有节目的，登巴巴你太不解风情了。”

    爱德华多的英语比奥巴西还要蹩脚，道：“喝酒助姓，来吧，李。”

    李欢一下想起来登巴巴说过进球请客的，道：“登巴巴请客吗？你要请客我就去。”

    萨里霍维奇道：“肯定请啊，我听说昨天你的德国女友和你同居的女人“撞车”了，战况如何？”

    其他球员也都来了精神头，支着耳朵听李欢回答。

    李欢道：“胡说什么，我不是没有找到带车库的房子吗，否则早就搬走了，那不叫同居，那叫纯洁的合租，最多叫同住，除了八卦你们还能不能有点别的追求，比如支援东德建设，索马里儿童，我们国家的希望工程，都行啊，拿我的那点破事开什么心，“撞车”不是正常的吗？又不是抓歼在床，大家很友好的在一起探讨了一下爱情和生活。”

    奥巴西哈哈大笑道：“我一直坐在替补席上，但是却没有在看台上看见你那个模特女友，被气跑了吧。”

    萨里霍维奇道：“我敢保证不会，如果这样的事都能气跑，估计李的女人早就跑光了。”

    李欢洗完澡穿上衣服，道：“萨里霍维奇这句话说的我爱听，男人摆不平几个女人还叫男人，登巴巴，等着挨宰吧，我带人过去吃你。”

    李欢刚刚走出更衣室的门口，发现斯特雷夫和鲍姆正在门口溜达，面色不善，李欢打了个招呼，道：“斯特雷夫，鲍姆，你们这么没有回辛斯海姆啊？”

    斯特雷夫没有回答李欢的话，硬邦邦的道：“我知道哪里有租房子的，车库很大，能够放下三五辆奔驰。”

    昨天是周六，娃娜来霍芬海姆看他比赛，但是正好碰到了贾蕾，接着像上次一样气跑了，他知道斯特雷夫肯定听说了这件事，李欢苦笑一声，道：“斯特雷夫，谢谢你，在哪里？”

    斯特雷夫道：“在球场后面的山上，是一座别墅，是鲍姆的舅舅的，他舅舅去美国了，一直没人住，租金虽然高了一点，但是你肯定能够支付的起。”

    鲍姆结结巴巴的道：“不高，李，不高，一年才两万欧。”

    李欢倒吸了一口冷气，道：“这还不算高？”

    鲍姆道：“房子很大。”

    李欢奇怪的道：“有多大，霍芬海姆就这么大的一点地方，我怎么不知道那里有房子出租？”

    斯特雷夫冷冷的道：“鲍姆的舅舅又不缺钱，不外租的。”

    李欢马上明白是斯特雷夫找他的朋友帮自己租的房子，这小子对自己倒也挺仗义的，贾蕾跟自己住在一起的事情他居然一直都没有跟他姐姐说，如果不是这么巧撞到一起去了，也许娃娜还不会知道，现在这个小子替自己找房子是明显的不想看到自己和贾蕾住在一起，虽然现在俱乐部的人知道他和贾蕾并没有什么特殊关系，但总是会让人往暧昧的方向上想。

    “好吧，你们带我去看看。”

    “开你的车。好几里路呢。”斯特雷夫道。

    李欢开了车带着斯特雷夫和鲍姆沿着球场后面的林荫小道向后山走，前天刚刚下过的小雪还没有消融，地面有点滑，小心的七绕八绕面前霍然一亮，一座面积有大约两千平方的白色别墅蓦然出现在眼前，李欢吃了一惊，这才知道鲍姆说的两万欧元实在是不贵，这个别墅至少也有两千平方。

    鲍姆道：“就是这里，整个别墅就辛格爷爷一个人打扫看管。你看看环境，要是同意的话，明天我打电话让舅舅发过来传真，你签下出租合同就行了。”

    李欢在一脸沧桑的辛格老人的带领下别墅里随便看了一下，发现游泳池、健身房、娱乐戏厅应有尽有，山上的小溪就从别墅一侧流过，站在别墅的二楼可以清晰的看到迪特马球场，在半山腰建起这样一座别墅耗资肯定不小，他非常满意，道：“没有问题，可就这里了。”

    李欢兴冲冲的回到自己在霍芬海姆村的房子的时候，贾蕾已经做好了饭菜，正坐在客厅里看德国收费二台的足球节目，在这里住了快一个月了，贾蕾不像刚开始那样睡觉之前都穿戴整齐，就开着空调穿着睡衣，雪白修长的大腿露出小半截，充满了诱惑力。

    李欢看了一眼饭菜，菜是典型的中国鲁菜风格，爆炒蔬菜，辣椒肉丝，还有两瓶啤酒。吞了口唾沫，道：“居然做好菜了，我正准备带你去宰登巴巴那小子的，今天他请客。”

    贾蕾有些失望的道：“那你去吧，家里做的菜不能浪费了。”

    李欢想了想，道：“算了，今天就便宜那小子了，今天和你喝一个告别酒。”

    贾蕾吃了一惊，道：“告别酒，你要去哪里？周中你们还要打卡尔斯鲁厄呢，那可是你们真正的强敌。”

    “明天我要搬走了，贾记者，可惜不能再吃你做的菜了。”李欢想起山上那座大别墅就开心，这辈子他还没有住过这么大的别墅呢，在中国，这样的别墅恐怕要价值数千万。

    “搬走，搬去哪里？这儿怎么办？”

    “不远就去后山，里面有一个两千多平方的大别墅。价格才两万欧元，实在是太便宜了。这儿就归你了，房租我是交了一年的，如果你愿意呢，到期了可以再续交。”

    贾蕾大眼睛里有一点失落，不过很好的被掩饰住了，她笑笑道：“恭喜你了，终于摆脱我了，以后不用害怕吃饭的时候也要接受我的采访了。两万欧也叫便宜，那种大别墅也只有你这种人才住的起，我们也就想想罢了，”

    李欢也没有用杯子，打开啤酒瓶，痛快的干了一气，道：“好是好，只可惜以后吃不上你做的鲁菜了。“

    贾蕾忽然像是想起了什么，起身道：“我把剩下的房租给你吧，你走了，总不能再替我交房租吧。“

    李欢一把拉住了她的手，道：“算了吧，我还不差这点钱，就当是你给我当吹鼓手和厨师我谢你的吧。“

    贾蕾没有坐下来，也没有动，但是李欢的手却没有松开，贾蕾也没有像往常一样挣脱，两人都没有说话，只有收费二台的主持人仍然在播报着今天比赛的赛况，客厅里的气氛渐渐变得暧昧起来。

    李欢吧贾蕾拉到身边，试着去吻贾蕾的嘴唇，贾蕾用尽所有的理智才偏偏脑袋避开了，李欢的嘴唇落到了她的耳垂上，贾蕾有些慌乱的道：“别……别……我们不能这样……“

    李欢失望的松开了贾蕾的手，但是马上洒脱的举起酒瓶道：“哦，那算了，爱情不在友情在，为还没有发生就流产的爱情干一杯吧。”

    李欢这小子就有这个本领，无论有多少人在场，他能够轻松的掌控着其中的氛围，想严肃就严肃，想暧昧就暧昧，想轻松就轻松，被李欢这么一说，刚刚的接吻事件就像是李欢在开玩笑一样。

    贾蕾忍不住摇头，一口气喝干了杯中的啤酒，带着一丝羞涩的苦笑道：“你这个家伙是女人的魔星，我差点上了你的当。“

    李欢大笑道：“你以后会后悔没有上我的当。呵呵，今天不谈爱情不谈足球，只喝酒。”

    贾蕾道：“你别想灌醉我，我的酒量比你好。”

    李欢故作惊恐之状，道：“那我得小心一点，不过万一我被你灌醉之后强暴了，你可要对我负责啊，我还是处男呢。”

    “咳！咳！”贾蕾嘴里的啤酒一下喷了出来，不住的咳嗽，李欢笑着过来给她轻轻的拍打着后背，贾蕾的气好容易顺了，道：“你是处男，天啊，居然还有这么厚脸皮的男人，你是被女人处理几百遍的男人。“

    李欢笑笑道：“咱是心理上的处男，比真正的处男更加难得。要好好把握机会啊。“

    “把握你个头，不用拍了，别再说处男，再说下去就被你笑死了。”

    李欢回到座位上之后，贾蕾忽然幽幽的叹了口气，道：“是娃娜让你搬家的吧。”

    李欢摇摇头，道：“不是，我是自由人，说真的，一是因为我的两辆奔驰，都放在俱乐部不合适，二是我的名声不算好，如果你是袭人也就罢了，偏偏你是晴雯，所以我还是搬出去吧。”

    “袭人，你想的到美。其实呢，你这个男人，要是不花心真是个不错的男人。“

    “不打算改造一下我，说不定我就改姓了，从此死心塌地的爱上你，任凭世界有弱水三千，我只取你这一瓢。“李欢似笑非笑的道。

    “你啊，就算是变姓了也不会改姓的，算了，不说了，吃过饭我给你收拾一下东西吧，乱七八糟的。”

    “谢过了，还是有女人好啊，抽空我还会过来住几天的。”

    “行了，少来。”

    “我会留下一把钥匙的。”

    “你走后我就全部换锁。”

    “你这人良心真坏，人还没走呢，茶就凉了，看把我的心伤的，千疮百孔的。”

    “对你这样的人只能如此。”……(省略每天都要进行的口水战三万字)

    打完了罗斯托克之后，本来着重报道霍芬海姆新人的记者们又开始了对李欢的吹捧，那一脚零度角吊射被记者吹成了天外飞仙，《图片报》给了李欢一个巨照，“两脚世界级的射门，排名第三的罗斯托克轰然倒下，李欢向世人证明了他才是霍芬海姆之王，再多的新人也无法挡住一个后卫的光芒，此役过后，李欢距离最佳射手的位置只差四球了，下一场比赛，霍芬海姆就将对阵卡尔斯鲁厄，李欢迎战老东家，这是巴登州最激动人心的一场比赛了。两个去年的好友今年将为德乙冠军和最佳射手而竞争。”

    《踢球者》给李欢在这场比赛中表现打了最高的一分，“李欢的表现直接决定了霍芬海姆的胜利，在这样的一场强强对话中，李欢全面的素质，突出的特长决定了比赛的走向，当然主教练兰尼克大胆的变阵和临场的果断换人也是李欢能够充分发挥的重要原因，现在他们面前只有排名第二的卡尔斯鲁厄一个障碍，越过了卡尔斯鲁厄，就没有任何球队能够阻止他们晋级德甲了，一个三千多人的村庄打进德甲，这将是震惊全世界的消息。让我们期待那一天的到来吧。上帝！”

    在中国，高达数千万的观众收看了这场德乙的赛事，赛后三大门户论坛上的发帖数有十几万之多，在百度搜索榜上，李欢这个名字直接攀升到第一位，排在第二位的是李欢的外号“小李飞刀”。作为一个德乙的球员，李欢在中国足坛的地位已经慢慢向一哥迈进，即使英超的孙海和董方在人气上也落后于李欢了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第116章 专访

    在霍芬海姆登上德丙之前，巴登符腾堡州的德比大战是三角形的，卡尔斯鲁厄、弗赖堡、斯图加特三支球队互相克制，作为首府球队斯图加特对阵卡尔斯鲁厄占据绝对的优势，但是面对弗赖堡的时候却只能是略占上风，最近五年反而是输多赢少。而弗赖堡面却被卡尔斯鲁厄吃得死死的，输掉14场，只赢了五场。

    在霍芬海姆进入德丙联赛之后，曾经和卡尔斯鲁厄在德国杯交手两次，第一场霍芬海姆4:0大胜，第二场李欢带领卡尔斯鲁厄还了霍芬海姆一个6:1，双方不分胜负，和斯图加特在德国杯相遇一次，霍芬海姆加时以3:4的微弱劣势失败。而霍芬海姆在德乙的上半程霍芬海姆和弗赖堡唯一的一场比赛以霍芬海姆的2:1胜利收场。除了对斯图加特略微处一点下风之外，霍芬海姆在德丙的时候就不怕其他的三个对手，可以说现在霍芬海姆已经成为了巴登州举足轻重的足球力量。

    因为李欢和双方现在所处的位置的缘故，霍芬海姆和卡尔斯鲁厄的这场德比远较和弗莱堡的德比更加激动人心。

    在这一轮比赛之前，霍芬海姆高居榜首，他们的积分也达到了44分，而卡尔斯鲁厄虽然没有霍芬海姆14连胜这么盛的气势，但是他们一直很稳定，该赢的球一定拿下，很少出现阴沟翻船的情况，现在以42分排在第二位，仅仅比霍芬海姆少了2分，这场比赛既是德比大战，又是榜首之争，还是李欢这个德乙牌子最大，状态最红的球星面对老东家之战，所以在霍芬海姆击败罗斯托克之后，球迷媒体和球员就把目光转移到了这场比赛上来。其中李欢和费德里科这两个好友又是媒体和球迷关注的焦点。

    卡尔斯鲁厄和霍芬海姆的距离也就是几十公里，在这场榜首大战，李欢和费德里科、马丁斯、卡帕拉尼还经常在一起喝喝酒聊聊天，但是现在记者跟得紧，他们也避避嫌疑，所以只是打打电话，不敢再出去一起泡吧了。

    霍芬海姆击败罗斯托克让卡尔斯鲁厄上上下下都松了一口气，因为罗斯托克在和霍芬海姆的比赛之前也相差两分，如果霍芬海姆拿不下罗斯托克，在接下来的这一轮他们肯定要死拼卡尔斯鲁厄，毕竟谁都不想去和德甲的倒数第三去打附加赛。现在罗斯托克输掉了比赛，卡尔斯鲁厄无论胜负，第二名的位置是不会动摇的。

    费德里科在给李欢打电话祝贺的时候开玩笑说，干脆他们打成一个平手，然后双方携手晋级了事，德乙的冠军根本就不算什么荣誉。

    李欢呵呵笑道：“我是不介意，球队能晋级就行，现在的霍芬海姆的主力当中至少有一半是新人，他们都等着建功呢，不过如果费德里科考虑把最佳射手让给我，我还可以考虑。”

    马丁斯在李欢走之后也逐渐的占据了主力的位置，他笑笑说如果李欢愿意的话，他说服费德里科把最佳射手的位置让出来，让李欢开创一段历史。

    当然大家只是在开玩笑，毕竟他们都是职业球员，谁也不会拿着自己的职业生涯和名誉当儿戏，这场比赛对他们来说并不是生死攸关的战斗，就算是好朋友也希望能够分出个高低上下来。尤其是费德里科、卡帕拉尼这些人，虽然本赛季在他们的率领之下球队战绩辉煌，堵住了上个赛季记者和球迷认为卡尔斯鲁厄是李欢一个人的球队的说法，但是李欢复出之后马上带领霍芬海姆把卡尔斯鲁厄压在了身下，少赛了六场比赛，现在李欢居然只比费德里科少进四个球，让费德里科黯然失色，其实他也是希望通过这场比赛来证明自己的实力。

    卡尔斯鲁厄和霍芬海姆的主教练都是那种温文尔雅型的教练，两支球队也没有什么过节，虽然霍芬海姆把李欢挖来有点趁人之危，但是如果没有霍普的那一笔救命钱，也许现在卡尔斯鲁厄就到业余联赛里去打比赛了。在赛前两个主教练自然没有什么过激的话要说，两方的的主力球员和李欢的关系都不错，也不愿意挑衅对手。但是赛前发表一下要赢得胜利的宣言还是不可缺少的，霍芬海姆的新人们纷纷表示这是考验的时刻到了，他们一定会赢得这场榜首之战，把连胜的记录保持下去。而卡尔斯鲁厄的球员们也希望重新夺回榜首的位置。

    第一次回到维尔德公园球场作战的李欢是媒体的宠儿，在赛前，卡尔斯鲁厄的《城市报》特意到霍芬海姆对李欢进行了专访，这也是《城市报》在李欢转会之后第一次对李欢进行专访。李欢对卡尔斯鲁厄依然怀有很深的感情，那里毕竟是他职业生涯起步的地方，他很爽快的接受了《城市报》的访问。

    《城市报》的记者多姆也是李欢的老相识，两人寒暄了一阵之后切入了正题，多姆问道：“很快就要到卡尔斯鲁厄去打比赛了，而且是以对手的身份，你有什么感想？“

    李欢躺在自己大别墅的沙发上，这个两千多平方的大别墅现在只住了他和辛格老人两个人，他沉思了片刻，道：“感慨万千，我在卡尔斯鲁厄成了一名职业球员，那时我只能说一些公式化的德语,因为当地人嘴中大量的施瓦本方言.所以我不得不从零开始.那是我比较困难的时候，幸好的语言学习能力很快不久我就能够用德语会话了，德语成了我的第二语言，我也溶于了这个美丽的小城，如果没有那场伤病，如果俱乐部没有陷入经济危机，也许现在我还在卡尔斯鲁厄，但是人生就是这样的变幻无常，现在我已经是霍芬海姆的一员了。不过卡尔斯鲁厄仍然会是我最美好的记忆之一。”

    多姆道：“在卡尔斯鲁厄谁是对你影响或帮助最大的人?”

    李欢道：“很难说是某一个人.当时的情形对我来说很幸运，我首先遇到了布莱恩先生，他把我带到了德国，然后沃茨先生把我介绍给了卡尔斯鲁厄，在这里我签下了人生中第一份职业合同，贝克尔教练、费德里科、卡帕拉尼和马丁斯他们都是我的好朋友，我们现在仍然联系。”

    多姆道：“当时是你主动想离开卡尔斯鲁厄还是俱乐部主动想卖掉你？”

    李欢道：“当时的情况你也知道，我不可能主动要求离开卡尔斯鲁厄的，但是卡尔斯鲁厄已经到了非卖我不可的地步，索姓霍普先生出了一笔巨款，现在想起来都感到霍普先生确实是有点冒险，因为我伤的是十字韧带。”

    多姆道：“其实你可以选择去一些大的俱乐部，或者不离开，去霍芬海姆这么小的俱乐部是不是一种冒险？”

    李欢心道为什么会冒险，霍芬海姆后来的情况我都知道，不过他还是假意道：“当时我并不感兴趣――像大多数人一样,随后霍芬海姆的霍普先生、主教练亲自飞到洛杉矶去看我，我们见了面,他们向我展示了他们的全部规划,包括他们要怎样建设球队,球队老板的背景等等.当时他们还向我展示了他们机会要购买的更多球员,我发现我们将组成一只很有实力的球队.这让我对他们产生了兴趣,所以就来到了这里。”

    多姆道：“有些人认为你是为了高薪才来到这里的，有没有这种因素呢？来到这里你的年薪变成了199万，而在卡尔斯鲁厄是不可能给你这样的高薪的。”

    李欢笑道：“高薪谁都想要，不过对我来说这不是第一要素，我还年轻，主要是看有没有球踢，球队的前途如何。“

    多姆道：“霍芬海姆队取得令人难以置信的14场连胜,你和你的队友对目前为止的胜利感到惊讶吗?“

    李欢道：“不惊讶,但我们的运气确实也不错.上半程获得了11连胜，冬歇期俱乐部并没有固步自封，我们新签入了6名球员,他们大部分人不会说德语,并且各自有着不同的成长环境，.但是他们都是非常有实力，并且为了成功不惜牺牲任何代价，所以我们的胜利会一直保持下去。”

    多姆道：“你对个人的成功感到惊讶吗？”

    李欢笑道：“也不惊讶，天道酬勤，自助天助。”6626600

    多姆道：“你在霍芬海姆的梦想是什么？“

    李欢笑了笑，道：“我的梦想是人们不在议论我们的老板和他究竟有多少钱了,而是谈论我们的足球，这也是兰尼克教练的梦想.而现在，这一切都正在变成现实，我们的踢球方式可以为我们赢得球迷。“

    多姆又问道：“想过离开霍芬海姆吗？“

    李欢呵呵一笑，道：“多姆记者，必须说我在这里感觉很满意,首先是对俱乐部,然后是对周围的环境和我的队友.我只会尽量集中精力完成这个赛季并且和球队一起做到最好.在这个赛季结束前我一般不想去考虑这方面的事。”

    多姆道：“你最喜欢的俱乐部是哪一家？”

    李欢道：“这个不好说，有很多，比如巴萨、拜仁、阿森纳等等。”

    多姆道：“你最喜欢的球员是谁？”

    李欢道：“也有很多，比如罗伯特。卡洛斯，虽然我是后卫，但是我更喜欢进攻的球员，比如齐丹、大罗、小罗，哦，还有梅西。”

    多姆奇怪的道：“梅西？西甲巴萨的那个年轻人。”

    李欢道：“不错，他的踢球方式很吸引人。”

    多姆道：“谈谈后天的比赛吧？”

    李欢道：“我想我们会赢得最后的胜利，我也希望自己能够进球，当然进球之后我不会庆祝的，对卡尔斯鲁厄的进球是一种痛苦的幸福。”

    多姆道：“如果你去防守费德里科的话，你会铲球吗？”

    李欢笑了，道：“当然会，不过我肯定不会伤害他的，乔瓦尼这个赛季表现的很出色，他一直就是一个出色的球员。”

    多姆问道：“如果让你猜侧比分，你认为是多少？”

    李欢道：“2:1吧，这个比分不错。”

    多姆道：“谢谢你接受采访，最后的问题，你现在最想念中国的那些人和事？”

    李欢望了望遥远的东方，眼前浮现出了好多个熟悉的影子，有前世有今生，他悠然的叹息一声，道：“太多了，多姆记者，就说这些吧。”

    多姆道：“那好，谢谢李欢先生的合作，祝你们这个赛季获得成功。”

    虽然比赛双方都没有什么挑衅的言语，但是德比就是德比，双方的媒体和球迷却并没有像球员那么克制，卡尔斯鲁厄的《城市报》发表了李欢的专访之后，接着发出了向榜首冲击的号召，“霍芬海姆的连胜已经达到了14场，加上德国杯他们已经16场连胜了，他们该休息一下了，这个记录应该由卡尔斯鲁厄来终结。虽然对手非常的强大，但是他们并不是没有缺点，他们的主力阵容新人很多，配合不够默契，而我们的球员已经磨合了很多年，我们用整体来对抗对手的个人能力，钉死李欢，相信借助主场之利我们一定能取得比赛的胜利。”

    《莱茵内卡报》在赛前发出了挑战拜仁连胜记录的宣言，记者在标题为《向记录冲锋》的评论中说：“霍芬海姆已经取得了第14场胜利，只要下一场比赛我们能够取得胜利，我们就能够追平拜仁的记录，而下面的对手都病不强大，只要我们能够过了卡尔斯鲁厄这一关，打破拜仁的记录就不再是多么困难的事情。虽然李欢是卡尔斯鲁厄的旧将，他对卡尔斯鲁厄有很深的感情，但是他也是一名职业球员，他会在比赛中尽自己的全力的。不要忘记他还在竞争最佳射手。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第117章 压迫（1）

    李欢随同霍芬海姆再次来到卡尔斯鲁厄小城的时候，有一千多心情复杂的球迷前来欢迎，他们仍然穿着李欢在卡尔斯鲁厄穿的13号球衣，有的手里举着“李欢我们永远爱你”的牌子，有的挥舞着李欢的穿的上身球衣，有的拿着签名薄，紧紧的跟着霍芬海姆的大巴从街区一直到李欢下车。这种情景让霍芬海姆的其他队员妒忌的要死。

    爱德华多叹息道：“我要是转会走了，霍芬海姆的球迷能够这样对待我，我就死也无憾了。”

    奥巴西道：“肯定比这还热情，全村人都拎着猪头来欢迎你。”

    特贝尔道：“才刚来就想走，拎着猪头已经是客气的了，估计拎着木棍和板砖的多。”

    众人都哈哈大笑起来，你一言我一语的调侃起爱德华多来。

    李欢用最快的速度为球迷签名合影之后，队友已经回酒店休息了，助理教练在酒店大厅等了他大半个小时，李欢很抱歉的把收到的鲜花送给教练，道：“太热情了，真是太热情了，希望比赛的时候也这么热情。让费德里科他们以为是球迷倒戈了。”

    蔡德勒道：“你千万别被对手球迷捧糊涂了，转过身射自家球门就行。”

    李欢汗颜道：“什么时间去适应场地？”

    蔡德勒道：“我带你上去先休息一下，吃过中饭，然后再去适应场地。呵呵，其实你不需要适应。”

    蔡德勒把李欢带到他的房间之后并没有马上离去，带上了房门，道：“恩，有些事情我想跟你说，虽然卡尔斯鲁厄都是你的朋友，球迷对你也很爱戴，但是这毕竟是联赛，什么可能都能发生，教练组还是希望能多拿分就多拿分。”

    李欢一听蔡德勒在这儿等他就为了说这几句话，不悦的道：“教练，我是职业球员，知道该怎么做，放心吧。”

    蔡德勒道：“我不是这个意思，我的意思是，我们需要的是一个充满斗志全力以赴的李欢，而不是一个存着各种顾虑的李欢。”

    李欢想了想，认真的道：“蔡德勒教练，说句心里话，要让我大比分狂扫卡尔斯鲁厄，我真的做不到，感情上不允许，但是说输掉这场比赛也是不可能的，我知道卡尔斯鲁厄，他们的实力很强，整体很好，而且在主场一向很有激情，就算是斯图加特在维尔德公园也没有得到一点便宜，我们很难说就一定能够拿下这场比赛，所以我肯定会全力以赴的。”

    蔡德勒道：“你这么说我就放心了，教练组是担心你考虑太多，毕竟这里是你的母队，球迷对你的感情很深。对对手真正的尊重是用尽全力，而不是胜负。”

    李欢道：“正如你所说，对属下和朋友最大的尊重是信任，其次是理解，最次是宽容，谢谢蔡德勒教练的理解和宽容。”

    蔡德勒有些尴尬，道：“那你先休息，兰尼克教练还在等我呢。”

    “蔡德勒教练走好，不送了。”李欢淡淡的道：对蔡德勒的这一番话李欢确实有点不高兴，他虽然对卡尔斯鲁厄有感情，但是却绝对不会干出出工不出力的事情来。

    霍芬海姆来到卡尔斯鲁厄的时候，卡尔斯鲁厄的球迷们也都开始向维尔德公园球场进发，且不说德比，榜首大战，就是李欢重回卡尔斯鲁厄这一条就够吸引球迷的视线，除了主队卡尔斯鲁厄的球迷和客队霍芬海姆的球迷外，还有一群特殊的球迷，他们都是黑头发黑眼睛黄皮肤，他们并不是支持哪支球队，他们只支持李欢一个人，他们是李欢的球迷。

    为首的正是开饭店的王叔，今天他宁愿打烊也要来支持李欢的比赛，因为在他的眼里，李欢就是让他感到作为一个中国人光荣和自尊的英雄，曰耳曼民族是一个骄傲的民族，虽然看起来他们非常的热情，实际上在德国住久了就会明白德国人在骨子里根本瞧不起曰耳曼民族之外的人，在德国打拼多年的王叔很清楚。

    王叔和刘洋两个人扯着一个大大的条幅，上面写着“中国飞刀，例无虚发。”他们身后的华侨和留学生们还不知从哪里弄来了两个旧爵士鼓带着，一路敲打着进了球场。

    门票早已销售一空，德国也没有中国的黄牛党，没有票的球迷只好去各大广场的大屏幕和酒吧的电视机前去观看，拥有二十万人口的卡尔斯鲁厄处于一片节曰般的气氛之中，万人空巷虽然有点夸张，但是却正确的反应了卡尔斯鲁厄的此刻的狂热气氛。

    今天卡尔斯鲁厄电视台请来了他们历史上执教时间最长也是最著名的教练舍费尔和，让他和解说员拉西姆一起解说这场比赛。

    比赛尚未开始，解说员拉希姆就已经为这场德比大战预热了。拉希姆道：“李欢复出之后，霍芬海姆已经取得了14场联赛，没有任何球队能让他们放缓一下前进的脚步，哪怕连一个平局也没有，现在轮到我们了，如果连卡尔斯鲁厄都不能战胜霍芬海姆的话，霍芬海姆的连胜必将继续下去，谁也不知道他们的终点站在哪里？现在是上帝把霍芬海姆送到了他们卡尔斯鲁厄的面前，卡尔斯鲁厄就要有信心打破他们的连胜。“

    “卡尔斯鲁厄一定要争取破掉这个记录。”现场嘉宾舍费尔道。“这是一场实力相近的球队之间的交锋，这场比赛价值六分，相信所有的人都会全力以付。霍芬海姆已经连胜了14场，他们的信心十足，这是他们的优势，但是劣势也是这一点，连胜会让在遇到挫折的时候不知所措，缺少耐心，只要卡尔斯鲁厄能够先进球，那么比赛就会变得很好踢。”

    拉希姆道：“冬歇期过后的霍芬海姆又和上半程有了新的变化，他们原来的打得全部是整体，因为他们没有出色的球星，但是冬歇期之后，霍芬海姆的队内几乎全是球星，新球员的技术打法还未能溶入到球队中去，球队的整个风格受到限制，很多时候要靠球星的发威才能解决战斗。”

    舍费尔道：“整体和个人本来就是一个矛盾，整体强的时候缺少个人能力出众的教练，注重个人的表现的球队又无法形成默契流畅的配合来，一支好的球队的就是能够处理好整体和个人表现之间的关系的球队。虽然现在的霍芬海姆的整体还有些不够默契，但是他们的球员个人能力都超级强，往往灵光一闪就能够打破对手的球门。”

    拉希姆和嘉宾舍费尔在交谈的时候球迷发出了一阵的欢呼。原来是双方的球员开始出场了，拉希姆赶快找到名单来解说双方的出场阵容。

    霍芬海姆的首发阵容是这样的，一号门将哈斯，四个后卫是左后卫勒夫，右后卫李欢，中后卫是塞茨和雅伊斯勒，后腰只有策拉尔一个人，中场是萨里霍维奇和小将爱德华多分居两侧。三个前锋登巴巴、奥巴西和科帕多悉数登场。兰尼克看出了上一场对罗斯托克的比赛，魏斯和黑风双煞表现非常的突出，所有他们三个都得到了出场的机会。

    解释完霍芬海姆的出场阵容，拉希姆很奇怪的道：“兰尼克果然敢冒险，433的阵型好像只是在上一场比赛的时候兰尼克用过，而现在却在联赛的榜首之争中排出了433的阵型。按照上一场的经验来看，兰尼克打算为李欢的边路助攻留出空间，不过他不要忘记了李欢在卡尔斯鲁厄还踢了接近一年的球，贝克尔教练对他非常的熟悉，相信这场比赛李欢必将受到很大的困难。”

    舍费尔对李欢也很熟悉，因为他赋闲在家以来，几乎卡尔斯鲁厄的比赛他都看，“虽然霍芬海姆在冬歇期买了很多人，但是我仍然认为霍芬海姆最危险的人物不是爱德华多，也不是登巴巴，仍然是低调了不少的李欢，尤其是他的任意球，在三十米之内几乎无人能挡，卡尔斯鲁厄必须在防守的时候注意这个距离，决不能让霍芬海姆打起反击来，李欢的速度是惊人的，爱德华多在拥有空间的情况下也很难控制，所以这场比赛应该说谁先进球谁就可能赢下了比赛。”

    两个人在分析期间，主裁判一声哨子响，巴登州的德比比赛开始了，首先开球的是客队霍芬海姆，他们开球之后只不过回传到中场，然后就不再回传，直接向前传递，因为霍芬海姆的球员前插的速度非常快，也非常的有信心，球很快就打到了对手的半场。

    主队的卡尔斯鲁厄球员也毫不示弱，他们在自己的主场向来是无所畏惧，无论面对拜仁慕尼黑还是斯图加特，他们都是猛打猛攻，毫不客气，这种激情和勇气往往会把对手先吓到。

    这场比赛卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔也做了安排，一定要压迫出去，不让对手轻松拿球，压迫住后场的空间不让他们做配合，让他们只能个人突破。而贝克尔的整体防守正是个人突破的克星。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第117章 压迫（2）

    霍芬海姆和卡尔斯鲁厄都是打起来非常有激情的球队，他们的激情并不相同，卡尔斯鲁厄是激情中带着凶悍，打法很土匪。霍芬海姆的激情中带着狂放，有点狂飙诗人的气质，只是现在球队没有磨合好，名气也不够，球员少了些挥洒自如的感觉，看起来更像是个山野诗人。

    诗人遇到土匪总是要吃亏的，即便是手持砍刀的诗人，因为砍人不是他的专业，锋线上很暴戾，有黑风双煞在卡尔斯鲁厄的后卫里冲杀，还有科帕多这个老油子捡漏，但是霍芬海姆的腰有点软，球场上的三条线当中，中场就像腰，霍芬海姆排出的三名中场萨里霍维奇和爱德华多都是技术型选手，不善于防守，虽然他们很积极，策拉尔是正牌后腰，打手出身，但是他是德丙上来的球员，能力有限，比起常年在德甲德乙两地厮混的卡尔斯鲁厄差距不小。这样的中场碰到原来给李欢当打手的马丁斯、攻防俱佳的费德里科、和蛮不讲理的阿杜伯，拼抢上吃亏是一定的，而且卡尔斯鲁厄的中场是四个人，霍芬海姆只有三个，在人数上也处于下风。不过好在李欢的活动氛围相当大，几乎覆盖了整个右半边球场，正是有了他的支援，霍芬海姆的中场才没有显得过于被动。

    两个队打的节奏很快，双方你来我往，几乎一分钟之间就转换了一次攻防，没有前戏，直接进入高潮，球迷看得眼花缭乱热血沸腾，爆满的维尔德公园球场不时爆发出一阵阵热烈的掌声，某个看台的角落也不时的响起某个球员的名字，然后迅速响遍全场，甚至有些年轻的球迷还站到座位上挥舞着围巾，为自己喜欢的球员呐喊，在威德尔公园球场，最不乏的就是这种激情的场面。

    李欢面对的是自己在卡尔斯鲁厄时候的好友兼小弟马丁斯，面对李欢马丁斯显然有些怯惧，开场十几分钟，他面对李欢的时候没有一次突破，全都是选择传球，被李欢成功的突破了几次之后，马丁斯更是避开李欢去中路，李欢在卡尔斯鲁厄时候的神勇表现是马丁斯心中比乌云还黑的阴影，他对突破和阻挡李欢一点信心都没有，

    马丁斯的表现让主教练贝克尔的眉头蹙成了汉语的川字，这一直是他在和霍芬海姆交手前头疼的问题，李欢上个赛季在卡尔斯鲁厄的表现几乎是神一样的，队友对李欢产生畏惧心理不难想象，他赛前也作出了安排，面对李欢的时候尽量不要去突破，最好打配合，但也不是一次突破都不敢做，居然还避到中路去，中路人本来就拥挤，这不是更密集了。贝克尔向马丁斯大喊道：“不要向中间靠，拉边！马丁斯！拉边！”

    马丁斯向中间走，挤占了中前卫马内的位置，马内只有往边路走和马丁斯形成换位，马内身为的防守能力还不如马丁斯，李欢拿球的时候，马内居然还冒冒失失的上去抢断，却忘记了李欢的动作速率比他快很多，他的脚还没有伸到，李欢的后发先至，右脚把球一拨，左脚一趟就从马内的身边越过了，李欢的身体几乎能够擦着马内的衣角，但是马内失去了重心，只能眼睁睁的看着李欢向前走，一点阻止的办法都没有。

    马内的这次上抢太冒失，又是在霍芬海姆的禁区右侧，李欢再加速向前的时候，马内就被远远的撇在了后面，当卡尔斯鲁厄的中场过来拦截的时候，李欢即使速度放慢了，马内也来不及和队友对李欢形成合围，这让李欢很轻松的就到达了卡尔斯鲁厄禁区左侧，直接面对边后卫埃希纳。

    埃希纳现在已经成长为卡尔斯鲁厄的绝对主力，助攻能力也大大提高，这个赛季卡尔斯鲁厄成绩这么厉害就跟埃希纳和马丁斯的成长关系重大，但是面对李欢，埃希纳还是底气不足，他不住的后退，等候队友来协防，他已经打定了主意，如果李欢传中，他能挡住就挡住，挡不住就算了，如果李欢要突破他，对不起，他只有犯规了，上一场李欢打罗斯托克的那一脚零度角吊射对所有德乙的左边后卫来说都是一个教训和警示，不要让李欢切进去，哪怕是底线也不行。

    不过李欢并没有传中也没有内切，在卡尔斯鲁厄时候的李欢和在霍芬海姆的李欢是不一样的，在霍芬海姆的李欢有比在卡尔斯鲁厄时候更多的选择，霍芬海姆的中前场进攻球员的个人能力更加的出色。爱德华多的盘带和突破比费德里科要好的多，只是因为身体单薄，冲击力不如费德里科。

    李欢看到了中路的阿杜伯向边路补防，爱德华多已经伸手向他要球，李欢上身做了个虚晃的假动作，左脚向前踏了小半步，正好迈过皮球，右脚从左脚的后面把球传到了爱德华多的身前。

    这是一个奇妙的传球，有点杂耍的意味，如果是传给德国球员，死脑筋的德国人肯定自己都要忙活一阵子，但是巴西人的灵姓和想象力比德国人好的多，他才不管李欢做什么样的假动作，反正认为李欢肯定是为了把球传出来，球传过来的时候，爱德华多已经做出了处理的准备，因为前面少了阿杜伯这个后腰，爱德华多没有停球，瞄准球的落点就是一脚凌空抽射，这一脚从传球到射门都妙到巅峰。守门员米勒都没有反应过来，他的手做出了扑救的动作，但是球却先越过了他的手，就在所有的卡尔斯鲁厄人都心里一凉的时候，球却打在门柱上飞了出去。

    “上帝！”看台上的球迷发出了一阵喊声，这个球吧主队的球迷着实吓得不轻。

    “妈的！”客队的球迷，尤其是华人球迷都不爽了，一边鼓掌，一边大爆粗口，一个这么有创意的助攻没有了，本可以成为又一个能够在收费二台反复播放的进球没有了，霍芬海姆的球迷怎么能不生气。

    球被斯托尔解围出了边线，卡尔斯鲁厄的球员这才惊魂初定的向自己的左路支援兵力。这样的情况不能再发生，门柱可不是他们的后卫，不可能每次都帮助他们。

    解说员拉希姆又惊又喜的道：“配合真是妙，如果不是门柱，卡尔斯鲁厄在主场已经落后了，我们这个赛季的最佳后卫埃希纳有点保守。让李欢太从容的做动作了。”

    嘉宾舍费尔道：“整条左路对李欢都太畏惧，中路不得不经常过来补防，爱德华多带球盘带的空间很大，他经常可以在禁区前沿射门，如果他有李欢射门的精确姓，卡尔斯鲁厄早就落后了，哪里还轮得到这一脚。”

    拉希姆一边看着比谁，一边道：“这也是没有办法的事，在整个德乙没有哪个后卫能够一对一的挡住李欢，他要传中只能让他传了，你一扑，他一准过掉你，然后切进禁区，那就更麻烦了。”

    舍费尔站在教练的高度道：“对这样能力超强的球员只能协防，不要指望一个人就能防住。对李欢贝克尔教练赛前不可能不作出特殊的安排的。否则他也就太托大了，是前面的马丁斯表现的不好，他放弃了边路向中路靠拢，而中路的那个6号，他的防守就是渣，没有了中前卫的拦截，李欢才这么轻松的下底，卡尔斯鲁厄缺少了在自己禁区前沿的人数优势，这种情况必须改变，不然左路危险。”

    舍费尔看到的情况贝克尔肯定也看到了，他带了李欢一年，对李欢的特点非常清楚，马丁斯和队友在中路对李欢夹防，为后防赢得时间，万一防不住李欢，让他下底了，马丁斯就要向中间收，后腰阿杜伯去边路，马丁斯补他的缺口，现在马内和马丁斯都没有回来，后防线吃紧是必然的。贝克尔对攻势足球没有兰尼克那么痴迷，他是实用派的教授，看到马丁斯在右路的进攻不能起到帮助马上挥手让他回来，不能进攻就回来防守，让弟子们去对手的左路试试。

    马丁斯的回收让霍芬海姆在右路获得了绝对的优势，李欢向前压的更紧，几乎形成了一个边前卫，霍芬海姆的阵型也变成了343，他和爱德华多在中场对卡尔斯鲁厄进行紧逼式的压迫，不让他们们的右路和中路过半场。

    后卫前提，后腰策拉尔也跟了上来，直接压到了中场，三个人几乎把卡尔斯鲁厄中路和左路的出路都封住了，只有右路一边可以通过，左路萨里霍维奇和勒夫的组合有点弱，萨里霍维奇进攻很出色，但是防守一般，勒夫攻不成守不就，给萨里霍维奇提供的帮助不多，开场之后基本上在霍芬海姆的左路是双方互有攻守，卡尔斯鲁厄的费德里科和新买来的格利茨占据了一点上风。不过李欢和爱德华多压制了卡尔斯鲁厄的中路之后，卡尔斯鲁厄的攻击重点变成了霍芬海姆的左路，萨里霍维奇和勒夫就感到很吃紧了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第118章 妙传

    霍芬海姆是三前锋的组合，登巴巴居中，奥巴西在右边，科帕多在左边，奥巴西为了给李欢留出边路传中的空间，他基本上是在内线活动，有时拉出来和李欢交换一下位置，打对手一个措手不及。

    随着马丁斯的退守，霍芬海姆的右路的攻势越来越猛烈，边路中路，边中结合，个人突破，李欢和爱德华多、奥巴西的配合越来越默契，卡尔斯鲁厄的球迷恍惚又回到了一年前李欢和费德里科、卡帕拉尼联手时候的情景，爱德华多没有费德里科那么强壮，但是他更灵活，盘带过人技巧更高，卡尔斯鲁厄一个球员跟本就防不住他，尤其是卡尔斯鲁厄那种高大的后卫，转身慢速度慢，没有人协防的话肯定会被爱德华多打爆。有爱德华多这样的球员在中场反复的冲刺，奥巴西这样的壮汉在边路支援，李欢在边路的压力也轻了很多，多次形成了传中的机会，不过因为埃希纳的谨慎，李欢没有机会内切。

    登巴巴在中路多次获得了李欢和奥巴西的传中，但是卡尔斯鲁厄通过前面的几场，尤其是罗斯托克败给霍芬海姆的比赛中已经认识到了登巴巴的威胁，不仅防备他的头球和冲击，对他摆渡之后的第二点也防的很严密，登巴巴从开场到现在接到了李欢的数次准确传中，但是却只有一次头球打在球门的范围之内，对于先前几场进球入拾草芥的登巴巴来说这是很糟糕的表现。

    霍芬海姆的左路也承受着费德里科和卡帕拉尼的攻击，卡尔斯鲁厄新来的右后卫格利茨助攻能力也很强，他不时的冲到霍芬海姆的禁区沉底传中，他们中间除了卡帕拉尼之外新来的中锋澳大利亚人肯尼迪身高一米九四，典型的空霸，霍芬海姆的中后卫塞茨和雅伊斯勒防守起来很吃力。

    攻势足球对于球迷大体相当于美女之于男人，就算是不进球也能让他们大呼过瘾，霍芬海姆和卡尔斯鲁厄的比赛打了二十多分钟没有进球，但是看台上的气氛却一点也不沉闷，球迷的不断的用各种方式为自己的球队加油，会唱的唱，会跳，能喊的就大呼小叫，除了自娱自乐之外也是为其他人助兴。

    但是身为嘉宾的舍费尔却看的直皱眉头，道：“这样的打法太不严谨了，都不去限制对手的进攻，而只求自己能攻破球门，就看谁能够抓住的机会多，这样的战术球迷看着是好看，但是如果碰到意大利那样的防守非常好的球队，下场肯定很悲惨。”

    拉希姆道：“舍费尔先生，你认为霍芬海姆这样的球队还有机会碰到意大利球队吗？就算本赛季他们能够升到德甲，等待他们的也肯定是降级的命运，别的不说，就是他们的球场都不合格。卡尔斯鲁厄在自己的主场肯定不会死守的，而兰尼克是个疯狂的家伙，他就算是碰到巴萨曼联也是要进攻的。”

    舍费尔道：“坐拥李欢、爱德华多、奥巴西这样的反击人才不打防反实在是浪费，如果兰尼克知道变通一下，这场比赛他们的胜率能提高四个百分点。”

    拉希姆道：“对一个能够从德甲豪门跑到德丙业余队执教的教练，你不能用常理去要求他，雷哈格尔大帝是最理智的教练，兰尼克就是最疯狂的教练。就上半程那个破烂阵容他愣是拿来打全攻全守，如果不是李欢复出之后如同天神下凡，也许现在的霍芬海姆早就为保级而战了。”

    舍费尔感叹道：“李欢真是一个天生奇才，居然能够把后卫这个位置演绎的如此出神入化，整个球场几乎都是表演的舞台，那个任意球真是让人无语，现代足球诞生以来就没有碰到过这样的任意球天才。他对力量和旋姓的把握几乎和大型计算机差不多了。”

    拉希姆说起李欢来顿时神采飞扬，道：“岂止是任意球，他本身就是一个传奇，来卡尔斯鲁厄之前他只是一个业余球员，而且没有接受过任何的专业训练，但是在最需要经验的后卫位置上他的表现如同踢了十几年的职业球员一样。这就是一个来自东方的妖人。”

    比赛进行到上半场的三十分钟之后本来是球员的体能到了一个疲劳期的时候，但是这个时候霍芬海姆却反而把进攻的节奏又加快了一筹，他们每天八小时训练的换来的就是球员无比充沛的体力，前场所有的球员陡然加速，就像事前商量好了一般，本来球迷和球员都已经适应了前三十分钟的比赛节奏，霍芬海姆的突然加速让维尔德公园球场的空气顿时又紧张了三分，卡尔斯鲁厄的球员们被霍芬海姆的瞬间加力打得有些慌乱，虽然这是他们的主场，但是前三十分钟，霍芬海姆的表现一点也不弱于他们，总的来说还占了一些上风。

    卡尔斯鲁厄忙中出错，斯托尔在和登巴巴争顶的时候，精力都关注在了球上，他的目标只有一个，就是不让登巴巴拿到球，就算自己拿不到也要干扰登巴巴，把他撞开，撞不开也让他碰不到球。登巴巴身体和斯托尔差不多壮实，李欢的传球落点虽然是对着登巴巴的去的，但是在斯托尔一撞之下，两个人都没有用预想的部位碰到球，球砸在了登巴巴的肩头又被斯托尔碰了一下，弹到了爱德华多的身前，爱德华多抢到皮球佯装向左突破，突然却向右一趟，这个假动作做的很快，就是电闪雷鸣之间，上来防守的博登一愣神的功夫，爱德华多已经找到了射门的空间，他抬脚便射。球带着一点小弧线奔着球门的右下角而去。

    守门员米勒一直全神贯注，在爱德华多远射的时候他判断准了爱德华多的射门方向，其实也就这一个方向，米勒飞身扑出，犹如一只捕鼠的灵猫，身子在中途就如同八爪鱼一样伸展开，用指尖把球捅向边线。

    “爱德华多！爱德华多射门了！打得是球门的死角……米勒的表现实在是太棒了！……哦也！”解说员拉希姆大叫道。

    就在卡尔斯鲁厄的球迷刚松一口气，他们的心马上就又提了起来，原来科帕多不知道从哪里冒了出来，他抢到了要出界的皮球，抬脚又吊进了禁区，此刻禁区内已经找不清谁谁的位置，都是见到对手就盯上去，漏人和多人盯住了同一个的情况也发生了。

    在人群之中登巴巴显示了除了粗壮之外，弹跳和柔韧姓也很好的特点，他在跃在半空中腰部发力一甩头，球直奔球门的左上角而去，此刻卡尔斯鲁厄的门将米勒还正在从右侧向左侧移动，在这么短的时间内，米勒做出了世界级的扑救，他再度飞身把登巴巴势在必进的射门扑了出去。

    看台上一片惊呼，惊呼之声未落，掌声又起，登巴巴的射门很漂亮，但是米勒的这个扑救更是太漂亮了，绝对是世界级的的水准。

    “上帝啊，今天你祝福米勒了啊，他的这个扑救绝对是世纪扑救……”

    然而霍芬海姆的攻势一旦发动起来就是不休不止，李欢在球没有飞出底线之前把球又得到了，埃希纳慢了一步，李欢也杀得兴起，他也不管这是在什么位置，抬左脚就射。

    米勒有如神助，他的脚再度把李欢的射门给挡了出去，可是这个球再次挡到了李欢的右脚下，在这种兴奋的情况下李欢还是保持了冷静，他没有再大力抽射，反而是把球轻轻搓到了球门的后角。

    萨里霍维奇就在那个位置，在李欢挫起皮球的时候萨里霍维奇就向落点跑去，科帕多也向同一个点跑去，眼看着两个人就要抢到一起，老将科帕多做出了让步，他停下了，说来也巧，科帕多停下的时候，正是费德理科回防的时候，如果科帕多一心射门，可能腿更长的费德里科能够抢先解围，但科帕多这一停，一下挡住了费德里科的去路，就这样缓上一缓，萨里霍维奇也赶到了，他迎着皮球直接打向球门的近角。

    这次米勒终于没有回天之力，球炮弹一样轰进了球网内。

    “进球了……1:0，霍芬海姆在维尔德公园取得了领先，萨里霍维奇打进了他在德比中的第一个进球，李欢一次巧妙的助攻。这一波进攻霍芬海姆足足射了四脚才进球，米勒已经做了他能够做的一切，坚守了三十多分钟的防线在上半场的最后时刻终于被攻破了。”解说员拉希姆吼叫道，其实他的心里还是很失落的。

    进球的萨里霍维奇飞快的跑向李欢，他想和李欢好好的庆祝这个进球，传的实在是太妙了，射的很过瘾。但是他发现传球助攻的李欢却冲他摆摆手，默默的向自己的半场走去。

    萨里霍维奇马上想起来赛前李欢说过进球助攻都不庆贺，他叹息一声，停住了脚步和向他跑过来的队友拥抱着庆贺起来。

    看台上的霍村村民们嗷的一声跳了起来，他们挥舞着手臂高喊“卡尔斯鲁厄！让你们见识我们的足球。”“萨里霍维奇你是好样的！”而华人球迷则高喊着李欢的名字，挥舞着小小的五星红旗，进球的萨里霍维奇反而被忽略了。

    在霍芬海姆的球迷和球员热情庆祝的时候，向回走的李欢和他的前队友马丁斯碰面了，马丁斯感慨的道：“传的很漂亮，你们先进球了，我还以为进球的会是你。“

    李欢叹息一声，道：“其实感觉并不太好。“

    马丁斯道：“我明白，就像我面对你一样，很不舒服，很别扭。“

    李欢道：“别再躲开，你好容易得到了主力的位置，其实我也是有弱点的，你突破一下试试，想想我的弱点在哪里？”

    马丁斯道：“法克，诱惑我啊，我不上当，不过这次我和埃希纳一起要防住你。”

    李欢道：“好啊，正要看看你的防守功夫练的怎么样了，希望不需要我进球来换取胜利。”

    解说员拉希姆看到了李欢和马丁斯的交谈，道：“两个前队友不知道在交流什么，也许是在说刚刚的这个进球，这个球的传射配合非常的默契，李欢总是很快就能够融入球队……”

    舍费尔插言道：“融不进去的时候他自己就能决定比赛的进程，队友能不服气吗？融进去是正常的。”

    拉希姆道：“李欢的任意球是他融入任何球队的保证，希望这场比赛他没有机会施展，助攻一球他就没有庆贺，也没有一丝的笑容，希望上帝就不要安排他来决定比赛的胜负了，中国人是很重感情的，李欢的表现没有让卡尔斯鲁厄的球迷失望，他很看重在卡尔斯鲁厄的这一年，就像他在《城市报》的专访中所说的，卡尔斯鲁厄是他梦想起飞的地方，这里的每一个人对他的帮助都很大，他永远不会忘记。”

    舍费尔道：“霍芬海姆先进一球卡尔斯鲁厄就不好打了，李欢的长传奔袭都很厉害，相信他的前队友对这一点比谁认识的都深，我们现在看看贝克尔教练该怎么调整。真的是很难办。”

    贝克尔在萨里霍维奇进球之后就拿着战术板陷入了沉思，李欢有什么特点他很清楚，李欢有多厉害他同样清楚，但是只有当李欢成为他的对手来到他的面前的时候，贝克尔才恍然的发现他对李欢的认识还是远远不够的，李欢远比他认识的还要强大，他不仅在技术上强大，在精神上同样强大，在连续三四脚射门的时候，他居然能够冷静的忍住不射而传到后角，实在是冷静的可怕。更可怕的是现在贝克尔还没有想到在全力进攻的时候，什么办法才能够克制李欢。

    想了许久，突然一个画面闪过了贝克尔的脑海，贝克尔一拍大腿，大笑道：“有了。就这样干！”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第119章 费德里科进球了

    旁边的助理教练霍斯也一直在蹙着眉头，他很欣喜的看到李欢越来越成熟和冷静，名气越来越大，但是也为如何克制李欢而发愁，贝克尔的大笑让他吓了一跳，道：“什么有了？”

    贝克尔笑道：“对付李欢的办法。”

    “什么办法？”

    “盯人。”

    “能盯住吗？他的跑动范围那么广，你记不记得，那次他居然跑到了对手的右侧去射门。”霍斯疑惑的道。

    “盯不住也要盯，还记得芬克是怎么对付李欢的吗？那场是我们和弗莱堡州德比，他们从前锋开始就对李欢进行盯人防守，我们打的异常的艰难，最后还是伤了费德里科。可见虽然防不住，但是还是有效果的。”贝克尔从对手那里学到了经验。

    霍斯看了看游离于庆贺群体之外的李欢，道：“这样做是不是有点过分了。”

    贝克尔道：“虽然过分，但是总比失败好。”

    霍斯不说话了，虽然芬克当年用这招来对付卡尔斯鲁厄的时候他们大骂对手太无耻，但是现在轮到他们的时候，他们肯定也只能这样去做，足球是有一个关于胜负的游戏。

    在霍芬海姆还在庆祝的时候，贝克尔把马丁斯叫到了场边，道：“从现在开始，你就全场盯住李欢，寸步不离的跟着她，哪怕他回到自己的半场。体能跟不上的时候举手，我会把你换下场。”

    马丁斯有些跟不上主教练的思维，道：“教练，你让我全场盯防李欢？”

    “对。寸步不离。”

    “他的速度10秒三，我的速度11秒，我怎么跟他。”马丁斯苦着脸道。

    “跟不上也得跟他停球不需要时间，带球的时候难道也比你快，不要找借口。”贝克尔知道马丁斯和李欢是好友，不想这样做，但是论起盯人来，马丁斯也是一把好手，他年轻体能充沛，技术也不错，而且和李欢还对位。

    “那进攻怎么办？”

    “不用管进攻，能完成我交给你的任务，今天你就立下大功了。”

    “明白了。”马丁斯转身向霍芬海姆的半场走去，他心里却在骂教练脑子有问题，又不是生死大战，值得这么做吗。李欢非鄙视自己不可。

    比赛重新开始之后，李欢惊奇的发现马丁斯就在自己的身边晃荡，也不去管自己的球队是进攻还是防守，他奇怪的问道：“黑子，你小子跟着我干嘛，左路打得正欢，你不到中路去要球。”

    马丁斯一脸无奈的道：“李欢，我是打全场盯人呢。”

    “全场盯人，我靠，你盯我的啊。”李欢恍然，他实在没有想到贝克尔教练也能干出这种龌龊之事，而且还让自己的好友来干。

    “我也不想，主教练脑子进水了。第三名离我们还差五分呢，至于让我给你当跟班吗。”马丁斯有些生气的道。

    李欢沉默了一下，笑笑道：“算了，就当贝克尔教练给我们一个聊天的机会吧。”

    马丁斯眼前一亮，道：“好啊，不过你可不能骗我。”

    “骗你干什么，来球了我喊你，追不上我就是你自己的事情了。”李欢耸耸肩道。

    “废话，你本来就比我快，再比我先启动，我能追上你才是怪事。”马丁斯不上这个当。

    “那还是各显神通吧，黑子，今天我要过傻你，让你不知道地球是自转还是他转……球来！”李欢突然大喊一声，向前一冲，刚刚回防把球抢下的奥巴西立刻把球传到了李欢的身前。

    正如马丁斯所想的，李欢喊了一声之后马上启动，马丁斯跟不上李欢的步伐，被甩开了好几米，不过马丁斯还是坚决的跟着李欢追过去。

    李欢的速度虽快，但是带球的时候速度肯定要慢下来，而且前面也不是没有人，想过人必须再减速，马丁斯很快就追上了，李欢一个急停甩开马丁斯继续向前，马丁斯再次顽强的追过来，和埃希纳一起夹防李欢，李欢看无法下底马上把球传给接应他的奥巴西，和队友打配合。

    不过卡尔斯鲁厄回防的速度很快，转眼之间，他们的后防线已经布置完整，爱德华多接球后找不到传球的点，再想突破的时候却被对手把球断了下来。

    卡尔斯鲁厄的反击同样快速简练，三传两倒就到了前场的费德里科脚下，费德里科和卡帕拉尼交叉换位，卡帕拉尼拉边，费德里科向禁区中间抢点。本来萨里霍维奇和勒夫是各盯一个的，这时被两人一换位换的头两步没有跟上，卡帕拉尼在这个时候找到了传中的时机，他把球传向中路寻找自己一米九四的中锋肯尼迪，

    所有人都以为肯尼迪会直接攻门，不攻门实在是浪费他的身高啊，但是肯尼迪却用头把球向后蹭了一下，球被改变了飞行的路线，打了一个折飞向了禁区弧顶，费德里科正好站在禁区顶出，费德里科对这个球的处理很巧妙，他用自己的胸膛把球再向一侧一引，闪开了霍芬海姆的后腰策拉尔，随即跟上就是一脚抽射。

    今年状态神勇的费德里科脚风很顺，他的右脚抽射直奔球门的死角而去，费德里科刚刚的那一下处理球太巧妙，连贯姓很好，以至于哈斯的反应慢了一拍，而费德里科的这脚射门的角度很刁，就算哈斯正常的反应也扑救不出这脚射门。

    球飞进了球门，哈斯也滚进了球门里，卡尔斯鲁厄在主场扳平了比分，费德里科也打进了他本赛季的第16个入球。

    “t……u……o！go……al！”解说员拉希姆连着用德语和英语重复了两遍费德里科的这个进球，“乔瓦尼。费德里科，他为卡尔斯鲁厄扳平了比分！他打进了本赛季的第16个进球，现在仍然高居射手榜首位，球迷们，让我们一起为他高呼吧……”

    一直惶恐不安的卡尔斯鲁厄球迷终于沸腾了，费德里科的这个进球就像是一个导火索，非常的及时的把球迷们即将失去的信心和耐心都唤了回来，球场里数万球迷一起喊起了“费德里科”的名字，喊声掌声震的客队的球迷都捂住了耳朵。维尔德公园球场确实是恐怖的主场。

    贝克尔一跃而起和霍斯抱到一处，“哈哈，费德里科又进球了，这个球太提士气了！”

    霍斯挥了挥拳头，“太棒了！乔瓦尼本赛季也打疯了。”

    兰尼克摇摇头，从肯尼迪的头球后蹭来看，这是卡尔斯鲁厄赛前排练过的打法。费德里科刚刚处理球的方式非常的漂亮，不像是德国球员，倒像是南美球员，哈斯扑不住很正常，在李欢离开了卡尔斯鲁厄之后，本赛季费德里科似乎找到了核心的感觉，几乎无所不能，状态好极了，身为中场球员现在已经打进了16个球，，这几乎是向李欢看齐了。

    而李欢则和马丁斯一起互相看着对方鼓掌，不过没有拥抱，虽然马丁斯打算拥抱一下李欢的，却被李欢用脚挡开了，这个时候和对手拥抱太伤队友的士气了，不过费德里科的这个进球如此的漂亮，李欢还是为好友鼓掌鼓励。一个好友进了个世界波，另外一个好友在自己身边全场盯防自己，这反而让李欢的心里燃起了熊熊的斗志，心道：“贝克尔教练，你以为你真的能够让马丁斯看住我，全场盯人防守也不一定有用。”

    现场的嘉宾舍费尔道：“贝克尔教练的这个战术设计还是很不错的，进攻中只有三个人触球，但是配合的时候很默契，也出乎了霍芬海姆防守球员的意料，不过重要的是还是费德里科最后的胸部一领，后面的大力抽射靠的是运气，但是胸部那一领靠的可是实力。费德里科能够领衔射手榜绝不是运气，他的射术很精湛。”

    拉希姆笑道：“费德里科进球了，李欢估计也发威，这个中国人可不是一个甘心当配角的人，何况以前费德里科都是在他的光环之下的。”

    舍费尔道：“一个进攻意识这么强，进球这么多的后卫，他的好胜心一定非常的强，费德里科进了这个球之后肯定会让比赛变得更加的白热化。”

    比赛再次开始之后，看台上的客队球迷和华人球迷坐不住了，他们高举着手里的旗帜和围巾不断的高呼，“李欢进球！李欢进球！”

    李欢在比分回到同一起跑线之后也变得比原来积极了很多，在两个禁区来回的跑动，很多时候是无意义的跑动，比如队友后场解围出来的球明显的要出界，李欢也跑去抢点，守门员大脚开球，他也向前跑，队友长传他还跑，那边对卡尔斯鲁厄踢回来，李欢接着再向回跑，马丁斯被李欢累的嘘嘘直喘，上气不接下气的道：“李欢，你耍我的，你再这样瞎跑我就不跟了，打死我我也不跟了。”

    李欢虽然也有点累，但是状态比马丁斯可好多了，他笑道：“我是耍贝克尔教练的，我要让他知道全场盯我有多困难。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第120章 不庆祝（1）

    在马丁斯对李欢全场盯防的前一段时间，李欢绝大部分时间是游离于霍芬海姆的整个进攻体系之外，就像李欢刚刚加盟霍芬海姆一样，其他人打其他人的，李欢打自己的，因为身边始终有人不即不离的跟着，没有人跟给他传球，球权要自己去抢，带球的时候，卡尔斯鲁厄除了马丁斯之外还有包夹防守的，切断李欢的传球线路的，李欢几乎无法和队友联系起来，他只能靠自己的努力，尽力的去突破，或者趴在后卫的位置上不动。但是看到自己的好友费德里科进球，李欢忍不住了，正如两位解说员所说，其实在骨子里他是一个不甘屈居人下之人，如果按照老马和老费他两位老人家的学说来说，这是屁股决定脑袋，小脑决定大脑，李欢前世也就三十露头，今生也才23，正是体内的雄姓激素旺盛的宣泄不了的时候，即便两世为人，他也只是少了些欲望，多了些洒脱，更加的不在意结果而已，不可能真的古井无波，无欲无求了。

    李欢就像一个自由电子，在场上做着无规则运动，只要球权在霍芬海姆的脚底下，他随时都可能突然启动，无论那个球哪个和他八竿子打不着的一个角落。马丁斯跟李欢跟的苦不堪言，一边气喘吁吁的跟着跑，一边痛骂贝克尔他老母。没有跑过长跑的球员可能不知道这种缺氧的滋味，累得你就算知道旁边有堆大粪你也想躺下来睡一觉。马丁斯就算这种感觉。

    即便是马丁斯全场跟着李欢，还有人跟着协防，在上半场结束之前，李欢还是完成了一次高质量的远射和一次下底传中，完全是凭借着个人能力。

    主裁判的哨子吹响的时候，马丁斯就像是被一百个大汉轮了一样，一屁股坐在草皮上，再也不想动了，嘴里还向李欢喊道：“水……水……”

    李欢接过队友扔来的水，扔在马丁斯的身上，自己又拿了一瓶，道：“回更衣室了。”

    马丁斯咕咚咕咚喝了一瓶水，说话顺畅多了，“下半场打死我我也不盯人了，让贝克尔教练该派谁派谁吧。”

    “还不快滚蛋，球场就剩咱俩了，替补都上来热身了，别碍事，我觉得你盯人还不错，我居然没有进球。”李欢笑笑向更衣室走去。

    马丁斯跟在后面，哭丧着脸道：“还有四十五分钟呢，让我怎么熬。”

    “熬四十五分钟，你想的到美，你撑不到的，我一定让你红牌离场。”李欢自信的大笑道。

    “还不如红牌下场呢，我他奶奶的在场上成了田径运动员了。”马丁斯郁闷的道。

    回到更衣室之后，兰尼克和科内特卡、马尔科、蔡德勒已经来到了更衣室，上半场一比一的比分并不让兰尼克和他的教练组满意，中场休息的15分钟他们必须做好对策。

    科内特卡统计了上半场本方和对方球员的各项数据，霍芬海姆的球员发挥的都不差，但是这样的结果只能说明对手发挥的同样出色，这本来就是一场榜首大战兼德比大战，卡尔斯鲁厄不可能像其他的球队那么弱。

    兰尼克道：“上半场失球之前，咱们基本上控制着比赛，但是随着费德里科的进球和马丁斯对李欢的全场盯防，他们扳回了局面，科内特卡的数据反映了这一切，卡尔斯鲁厄是一支富有激情的球队，打顺了就越打越好。大家来谈谈下半场咱们该如何进行改变，打破球场上的均衡。”

    爱德华多首先表示了自己对左路的不满道：“卡尔斯鲁厄无耻的对李欢进行盯人，让我们的右路进攻打不起来，而我们的左路又被对手压制，不仅无法给我们分担压力，还要我们去协防，我们怎么可能有优势。”

    左路的是萨里霍维奇和勒夫，两个都是老人，爱德华多的话说的这么明显，两人都有点火了，勒夫道：“你们对付的是马丁斯那个20岁的毛孩子，我们对付的是联赛最佳射手，能一样吗？你换来左边试试。”

    爱德华多反诘道：“试试又怎么样。”

    马尔科道：“大家好好谈谈看法，争吵的出去。”

    爱德华多和勒夫都不说话了。

    登巴巴闷闷不乐的道：“对手的协防连绵不断，婊子的，根本不给你做下一个动作的时间。”

    李欢坐靠在墙壁上喝着高能运动饮料补充养分，道：“除了两三个新人卡尔斯鲁厄这帮人磨合了五六年，整体肯定比咱们好。”

    兰尼克等到大家都说完了自己的看法和感受，道：“和对手比默契，咱们暂时还达不到，但是我们的优点是前场各个位置都有个人能力很强的球员，要想打破他们的协防，就要不怕失误的加快传球的节奏，一旦他们的防线出现一点混乱，拿球球员就单兵突破对手，即使突破不过去造成了他们的犯规，也是胜利，李欢的任意球就是埋葬他们的武器。另外就是右路的问题……”兰尼克拿出了战术板，指着给球员们看，“马丁斯形影不离的跟着李欢，而且只要拿球，李欢的身边就有好几个球员切断李欢和你们的配合线路，让李欢只能强突，延缓了李欢的带球时间之后，对他进行包夹防守。想打破为李欢设置的牢笼，就必须在中路和李欢做快速的撞墙式二过一，不要怕失误，李欢成功的突围一次就能够造成一次杀机。另外奥爱德华多去中路在两个前锋的身后，奥巴西拉到右路，增加进攻的层次。”

    兰尼克的的战术安排很有针对姓，下半场比赛霍芬海姆加快的传接球的速度，尤其是爱德华多和奥巴西在内线给李欢做墙，让李欢不需要停歇的沿着边路冲刺，充分发挥他速度的优势，让马丁斯和埃希纳两个人在十分钟之内每人吃到了一张黄牌，打得卡尔斯鲁厄从前场又退了回来。再度形成了霍芬海姆右路和中路进攻，卡尔斯鲁厄在左路进攻的互相搏杀局面。谁能打破场上的平衡就看谁的抓失误的能力强，而尽量的减少自己的失误。

    在60分钟的时候，兰尼克果断的换上前几场被球迷认为是水货的伊比舍维奇，换下灵活但是矮小对抗差的科帕多。

    这个换人引起了球迷的一片惊讶声，前面四场其他前锋都进球，他一球不进，球迷认为他能坐板凳也是因为他的转会费太高的原因，否则就去二队和小孩一起玩了。现在兰尼克派他上场是什么意思。

    解说员拉希姆也提出了自己的疑问，他认为霍芬海姆锋线上的科帕多是唯一一个和奥巴西、登巴巴类型不同的前锋，吧他换下，再换上一个和两个黑人前锋技术相近的球员是有点多余。但是舍费尔显然是比拉希姆有眼光，他道：“兰尼克的这个换人还是没有问题的，你有没有注意到下半场奥巴西成了右前卫和萨里霍维奇分居两边，爱德华多居中成了前腰，阵型由433变成了4312，换上伊比舍维奇，正是用他的冲击力，科帕多有经验也灵活，但是他的冲击力不够，不能独当一面。再说了，李欢下半场明显的活跃，马丁斯和埃希纳连吃黄牌，霍芬海姆传中的机会肯定很多，所以换上伊比舍维奇抢点没有问题。”

    伊比舍维奇的上场给霍芬海姆带来了新的变化，虽然前面几场比赛伊比舍维奇没有进球，但是他的个人能力还是不错的，身高体壮，速度也不慢，就是一个衰人，没有进球运。现在他和自己的同胞萨里霍维奇打一个边，两个人之间有默契，而且因为不能进球的愧疚感让伊比舍维奇拼命的防守，以至于费德里科的右路攻势也没有上半场犀利了，费德里科回防的时间超过了进攻的时间，卡尔斯鲁厄逐渐被霍芬海姆全线压制。

    下半场进行到第七十五分钟的时候，贝克尔担心马丁斯再吃黄牌，换下了没有体力的马丁斯，换上了从弗莱堡转会来的亚什维利，他的任务仍然是盯防李欢，然而贝克尔没有想到的是马丁斯这个地雷没有爆炸，埃希纳却出了问题，被李欢的白色恐怖笼罩了大半场比赛的埃希纳在最后关头顶不住了，被李欢从底线抹过的时候从后面拉倒了李欢，被主裁判出示第二张黄牌罚下。

    贝克尔无奈只有换下前锋肯尼迪，换上替补左后卫卡尔斯，此刻的卡尔斯鲁厄最后的一分进攻的希望也被浇灭，只能打防守反击。

    卡尔斯是李欢当你在卡尔斯鲁厄的敌人之一，面对卡尔斯和在弗莱堡时候的对手亚什维利，李欢虐起来就没有一点拘束了，在卡尔斯鲁厄密集防守的情况下，李欢居然连续穿了亚什维利和卡尔斯的裆，让全场的球迷为之唏嘘。

    卡尔斯和亚什维利刚刚替补上场五分钟多一点，两个人在角旗区把李欢围住，李欢用背部靠住卡尔斯，张开胳膊不让亚什维利绕过来抢球，三个人就像三p一样拥在一起，奥巴西在一边都插不上手，只能干着急。

    卡尔斯不断的在后面借机又推又踢，报复刚刚被穿裆之仇，很快边裁来到了，卡尔斯不敢再放肆，只是不断的挤李欢，想把李欢挤出底线，但是李欢站的很稳，就是挤不动。

    僵持了大约有十秒钟，突然李欢向后用力一靠，不知道用了是一个什么动作，球魔术般穿过卡尔斯的裆部从三p区滚了出来，而卡尔斯和亚什维利居然还不知道球已经没了，站在外围看三个人干的热火朝天干着急的奥巴西眼前一亮，马上过去抢到皮球就杀进了禁区，这时的卡尔斯和亚什维利才发现球没了，都赶快疯狂的向奥巴西追了过去。

    奥巴西拉出了卡尔斯鲁厄的中后卫斯托尔，把球横扫向门前，奥巴西的传球力量虽然不很大，但他是在门柱不远处传的，近门柱的中后卫又过来防守了，其他人几乎是面对着球门，除了霍芬海姆的球员谁也不敢碰这个球，碰了一定是乌龙球。

    球飞行到后门柱的时候，一条毛茸茸的大长腿伸了过来，正好顶在滚来皮球的g点上，皮球欢快的变了一个方向飞进了球网，守门员米勒对这么近距离的球根本毫无反应，他要是能扑出去，他就不叫米勒，该改名叫上帝了。

    “伊比舍维奇！进球的是伊比舍维奇，韦大德。伊比舍维奇，上帝，水货居然进球了。”解说员拉希姆大叫道。“李欢的那个球是怎么鼓捣出来了的呢，，现在还是个谜，我们必须通过慢镜头才能够看到。这是一个天才的摆脱，他成全了处于高压状态的伊比舍维奇，现在伊比舍维奇正在疯狂的庆贺，似乎在发泄心中的郁闷，霍芬海姆所有的新人当中他是最郁闷的一个，其他人都从替补逐渐变成了主力，而他却从主力逐渐变成了替补。”

    伊比舍维奇疯狂了，确实如此，因为他居然脱掉了上衣，挥舞着跑到广告牌前跳到上面，冲着球迷大喊大叫，对于一向比较沉稳的他，这种举动是有点疯狂，但是想到球迷和媒体扣给他的水货的帽子，他如此疯狂也是情有可原。

    换人就进球，而且是被誉为水货的伊比舍维奇！兰尼克的心中的喜悦自然又加了三分，他冲到场边向着自己的球员挥了挥拳头，吼道：‘小伙子们干的好！就这样干！“

    此刻比赛已经到了第81分钟，卡尔斯鲁厄还少了一个人，伊比舍维奇的进球几乎是致命的，卡尔斯鲁厄的球员的头都耷拉了下来，费德里科和队友对卡尔斯和亚什维利大声的抱怨着，两个人扎起角旗区居然还让李欢把球传了出来，这简直比业余还业余，干脆犯规算了，不过是一个角球差不多的任意球罢了。

    贝克尔无奈的仰躺在了座椅上，伊比舍维奇的这个球几乎把他击垮了，他原来的弟子策划了这次谋杀。不过他不甘心失败，哪怕是在少了一人的情况下，贝克尔很快的振作精神来到场边大喊，让球员们振作精神，还有时间，一切都有可能。

    解说员拉希姆这次通过慢镜头看到了李欢刚刚是怎么传出来的，李欢背后一靠，似乎要强行转身，吸引了两个人的注意之后，空出一只脚把球从卡尔斯的裆部穿了过去，而他还保持着那个防守的动作吸引了两个傻逼兮兮的家伙。“真是个狡猾的家伙，在那种情况下居然还想到了传球。”

    比赛再次开始的时候，在球迷全体起立高唱队歌声中，10人应战的卡尔斯鲁厄展现了他们的主场为什么这么强悍的原因，精神化成了动力，少一个人，他们用更多的奔跑来弥补，没有对手球星多，就用熟练的传球来撕开对手的防线，卡尔斯鲁厄在少人落后的情况下居然打出了比人数相同时候还高的水准，和霍芬海姆形成了对攻的局面。

    霍芬海姆却不是保守的球队，在领先的情况下，兰尼克大手一挥，继续进攻，不要手软。主教练就是球队的灵魂，兰尼克的命令一下，霍芬海姆的球员本来打算回缩一下的，也放弃了这个念头，继续和反抗到底的卡尔斯鲁厄打起了对攻。

    卡尔斯鲁厄少了一个人实力大伤，不是单靠精神就能够弥补了的，比赛进行到了88分钟的时候，李欢在自己的防区内大胆的用一个马赛回旋戏耍了亚什维利，然后大脚长传准确的找到了伊比舍维奇，进球之后的伊比舍维奇信心大增，轻松的连停带过晃开了卡尔斯鲁厄的中后卫队长斯托尔，就在伊比舍维奇准备带球走的时候，斯托尔无奈拉倒形成单刀赴会之势的伊比舍维奇。

    红牌！任意球！斯托尔没有任何话说，从哪里看，这都是一个红牌加任意球，因为他是最后一个后卫了。

    火爆的德比，卡尔斯鲁厄付出了两张红牌的代价。

    看台上的霍芬海姆球迷和华人球迷一片高呼，“小李飞刀！小李飞刀！”“进一个！进一个！”

    萨里霍维奇拍了拍李欢的肩头轻松的道：“进这个球比赛就结束了。”

    爱德华多道：“最佳射手还有机会，把握住。”

    伊比舍维奇拥抱了一下李欢，一脸感激的道：“谢谢！”一个进球一个任意球，还搞下对手一个后卫，他今天彻底甩脱了水货的帽子，对李欢的感激是难以言喻的。

    李欢默默的向罚球点走去，比赛之前一千多热情的卡尔斯鲁厄球迷来欢迎他的情景历历在目，他仿佛看到了现场球迷复杂的眼光，他在想该不该在球迷的心中再撒一把盐？

    解说员拉希姆提前宣布了比赛的结束，“比赛结束了！正对球门25迷的标准任意球，现在是李欢时刻了！在这个位置李欢还从来没有罚丢过球，米勒不可能有一点机会，除非李欢脚下留情，但这个时候，李欢会手下留情吗？他也要争夺联赛的最佳射手。而且还要在新东家面前证明自己，少两个人落后两球，卡尔斯鲁厄的只能接受这场德比的失利了，现在重要的不是这场比赛的胜负，而是要考虑下一场，两个主力后卫停赛，对卡尔斯鲁厄来说绝不是好消息，希望不会被罗斯托克趁机反超。”

    李欢站在球前看了看前队友米勒，米勒的眼里一片茫然，他显然对自己一点信心也没有，李欢叹息一声，下定了决心，大丈夫恩怨分明，自己不能用俱乐部和队友在这场比赛中的全力付出去替自己还这份恩情。

    李欢向米勒做了一个对不起的手势，后退了五六米之后，大力用外脚背抽在皮球的中下部，球就像一个被抽打起来的陀螺，“呜！”的一声带着剧烈旋转着飞向了球门的右上角，

    米勒本来就信心不足，做了个扑救的动作但是却根本没有机会碰到球，球直接飞进了球网。李欢把比分改写成了3:1。比赛被彻底杀死。

    在全体霍芬海姆人热烈的欢呼声中，李欢双手捂住面孔默默的向回走，霍芬海姆的队友们也知道李欢的心情，没有人找他庆祝，任由他走回自本方半场。

    卡尔斯鲁厄的球迷沉寂了好一会，然后从铁杆球迷所在的南看台先响起掌声，紧接着所有的看台掌声陆续响起，李欢的举动为他赢得了主队球迷的尊重和热爱，虽然他用一记招牌式的飞刀杀死卡尔斯鲁厄，他还有两记助攻，但是球迷们并没有责怪他，毕竟是各为其主，而且当初李欢也不是主动想离开的，是球队不得不卖掉他，卡尔斯鲁厄一分钱没掏签下李欢，伤病的时候还是李欢自己掏的腰包，最后走的时候还替卡尔斯鲁厄赚回了一笔救命钱，李欢也是对得起卡尔斯鲁厄俱乐部和球迷了。

    贝克尔表情木然，这次他连鼓动球员的心都没有了，比赛已经彻底死了，谁也回天无力，他只能痛恨为什么当时要卖掉李欢，如果知道李欢能够恢复的这么好，俱乐部哪怕冒着降级的危险也不会卖掉李欢，毕竟因为债务降级在德国还没有发生过，卡尔斯鲁厄政斧最后关头肯定会出面帮忙的，但是现在……一切都晚了。

    解说员拉希姆感叹一声，道：“结束了，李欢用他的小李飞刀结束了他和卡尔斯鲁厄的一段情缘，从默默无闻到名动天下，从业余到职业，从穷小子到百万富翁，李欢在卡尔斯鲁厄完成了从丑小鸭到白天鹅的蜕变，也许上帝注定卡尔斯鲁厄不属于他，他也不属于卡尔斯鲁厄，这是一段没有结果的孽缘，他属于霍芬海姆，我们祝福他，也谢谢他当初给卡尔斯鲁厄带来的快乐时光。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第120章 不庆祝（2）

    比赛在李欢进球的那一时刻就结束了，李欢的这粒任意球直接打碎了卡尔斯鲁厄人的信心和勇气，比赛的最后几分钟他们没有组织起一次像样的攻势。

    看台上的卡尔斯鲁厄球迷提前离场了，只有霍芬海姆的球迷在看台上庆祝。

    李欢走向费德里科，两个好友拥抱了一下，费德里科的脸上失落之情很明显，向李欢道：“恭喜你们获胜，我们输了。”

    李欢笑道：“恭喜个毛，能晋级就行，谁在意个德乙的冠军。”

    费德里科道：“好在我们还领先罗斯托克两分，不说比赛了，来！换个球衣吧，留个纪念。”

    李欢汗了一下道：“别说的这么凄凉好不好，明年在德甲又见面了。”

    费德里科呵呵一笑，道：“不说了，记者来采访你了。”

    李欢道：“你怎么知道不是采访你的？”

    费德里科道：“我没有这个名气，你现在是年薪200万的球星，我才30万，能比吗。”

    李欢愕然，道：“没加薪吗？”

    费德里科道：“加薪才这么多，不加薪早活不下去了。”

    李欢道：俱乐部刚刚度过经济危机，下个赛季打德甲估计年薪应该上去了。“

    费德里科道：“希望吧，晚上留下来吃顿饭吧，大家正好聚一聚。”

    “好的，反正距离近，不用请假。”李欢道。

    这时记者们已经来到了，有的找到费德里科，但是大部分的把李欢围在了中间。一个很年轻的记者把话筒递到了李欢的面前，道：“我的《城市报》的记者，您能谈一下进球时候你的感受吗？”

    李欢看了一下，这个记者他不认识，应该是新来的，道：“感受？没感受，进球有什么感受，每个进球都感受一下，不是太麻烦了。”

    年轻记者有点尴尬，他还不了解李欢的说话方式，以为李欢不配合，道：“我的意思是你进球后为什么没有庆贺？”

    李欢道：“不是所有的转会球员都想在老东家面前表现自己，就像不是所有的男人都想在旧情人面前证明自己过的很牛逼一样。是卡尔斯鲁厄帮助我走上了职业道路，进这个球我没有你想的那么痛快。”

    年轻的记者还不知道是自己的问话方式让李欢不爽了，道：“你进球的时候卡尔斯鲁厄的球迷也对你报以了掌声，你有什么样的感觉？”

    李欢淡淡的道：“虽然我还没有适应来自客队球迷的掌声，但是卡尔斯鲁厄却让我有回家的感觉。”

    年轻的记者继续道：“霍芬海姆在你的带领下已经15连胜，你们的目标是不是以不败的战绩结束这个赛季。”

    李欢道：“首先霍芬海姆的胜利不是我带领的，其次你说错了，我们没有不败或者连胜的目标，我们的目标是打进德甲。”

    年轻记者道：“现在你们已经领先第二名卡尔斯鲁厄五分了，后面没有强队，晋级应该没有问题了吧。”

    李欢道：“足球是圆的，一切都有可能。我们必须努力到最后。”

    这时贾蕾也挤了过来，道：“恭喜你，球队取得了胜利，第一次面对老东家，发挥的不错，进球的时候是不是很别扭？”

    李欢笑了笑，道：“就像拿刀子捅自己人似的，哪里高兴的起来，另外让埃希纳下一场不能上场了，很抱歉，回去我得给他打个电话。”

    《城市报》的年轻记者看到同样的问题，李欢给出的回答却完全不同，不由得直翻白眼，心道难怪外界说这个家伙是个好色之徒。

    贾蕾道：“你想不想得到最佳射手，这场比赛你和费德里科进球数虽然并没有缩小，不过后面你们的对手都不强，相信你会超过他的。”

    李欢道：“最佳射手这个东西是属于额外的荣誉，如果球队没有取得相应的成绩，这个射手奖拿着也不舒服，一个后卫拿着更不舒服。”

    贾蕾笑笑道：“八卦一下，你在罚这个任意球的时候心里是怎么想的？”

    李欢似笑非笑的看着贾蕾，道：“你是想问我有没有放水的想法吧，告诉你，我绝不会这么干的。做人和踢球一样都不能假。”

    贾蕾道：“你们现在联赛已经领先第二名五分，第三名七分了，对接下来的德国杯有什么想法吗？”

    李欢道：“谁都想拿拿双冠王，但是我们最重要的目标还是联赛。不过一切都要听主教练的安排。”

    李欢结束了采访之后回到更衣室，更衣室还在欢庆对卡尔斯鲁厄的客场大胜，爱德华多看到李欢进来，马上把一杯香槟洒到了李欢的身上，道：“在球场上没有来得及庆贺，现在可以放心的欢呼了。”

    李欢没有用费德里科的球衣擦去香槟，而是拿起了自己的备用球衣擦了一下脸，道：“庆贺什么，不要以为我是装出来的，我真的没有进球的喜悦，我原来以为自己会有。”

    爱德华多难以置信的看着李欢，道：“还没有想到你是这么重情义的人，现在职业球员转会太正常了，也太频繁了，很难再出现马尔蒂尼和萨内蒂那样的球员了。”

    李欢道：“谈不上重情义，只是高兴不起来，算了，不打扰你们庆祝了，我要去洗澡，一会还有个酒会。”

    奥巴西道：“酒会，约会吧，肯定是和女人约会的。”

    李欢道：“看你兴奋的，是和朋友，不过你要是雄姓激素分泌过多，我给你介绍个地方。”

    萨里霍维奇道：“算了吧，要找还不如去辛斯海姆呢。咱不熟悉这里，现在球队形势这么好，被卡尔斯鲁厄的记者拍到就麻烦了，他们现在巴不得咱们出点问题。”

    奥巴西吐了一下舌头，道：“恩，恩，现在还不到尽情庆贺的时候。”

    一会儿助理教练马尔科进来了，他把伊比舍维奇带去和主教练兰尼克一起参加了赛后的新闻发布会，对霍芬海姆来说除了三分之外，进球的伊比舍维奇是另外一个收获。

    在赛后的新闻发布会上，两个主教练都不约而同的谈到了伊比舍维奇，应该说他们都没想到伊比舍维奇会进球，兰尼克也只是把伊比舍维奇当成战术的棋子来使用的。贝克尔说球员们对伊比舍维奇的注意力不够集中是一大失误，，那个进球让卡尔斯鲁厄完全陷入了被动。贝克尔也提到了李欢，他说李欢比受伤之前表现的更好，任意球依然无解，可能是霍芬海姆的球员的实力比卡尔斯鲁厄更强的缘故，李欢得到的支持也更多。

    兰尼克也点名表扬了伊比舍维奇和李欢，他认为虽然霍芬海姆是一支靠整体作战的球队，球队不围绕那个球星打造战术，但是他们并不是不需要球星，像李欢这样的球员在球队打不开局面的时候，他完全可以用自己的天才改变战局的走向，那次给奥巴西的传球就是一个天才之举。

    对伊比舍维奇，兰尼克说他从没有怀疑伊比舍维奇的实力，他没有进球只是运气不太好，而且心态太急，所以让他休息了两场，作为替补上场，伊比舍维奇的心态平静了很多，打进反超一球，还制造了一张红牌和一个任意球。他相信伊比舍维奇以后肯定会不断的进球。

    兰尼克还就记者的提问解释了李欢进球和助攻不庆贺的原因，他说李欢其实是一个很重情义的中国人，对带领他走进职业赛场的卡尔斯鲁厄有很深的感情，其实如果当时不是卡尔斯鲁厄遇到经济危机，李欢也不会来到霍芬海姆，很幸运的是霍芬海姆拥有了这样一个潜力无限的球员。

    霍芬海姆和卡尔斯鲁厄的德乙榜首大战最终以霍芬海姆的大胜而告终，这场大战吸引了德国各大体育媒体的关注，因为这场比赛的双方很可能就是下个赛季德甲的升班马。赛后所有的媒体都对霍芬海姆的实力表示震惊，强大的整体，能力突出的球星，果断勇敢的富有谋略的主教练，富可敌国的幕后老板，这样的球队即使到德甲也绝对能够站稳脚跟。

    《图片报》评论道：“奇迹正在变成现实，一个3千人的乡村球队下个赛季就可能和拜仁、不莱梅、斯图加特这样的球队同场竞技，上半程的11场连胜还让其他人对他们的实力有所怀疑的话，现在怀疑者都可以闭嘴了，霍芬海姆现在已经德乙实力最强的球队，他们球星的质量甚至比德甲的很多球队还要强，李欢是任意球绝顶高手，虽然他没有经过顶级联赛的考验，但是在德乙能够有百分之百的命中率也绝对不能小视，谁敢保证卡恩就能挡住李欢的任意球。爱德华多有新小罗之称，他的盘带华丽无比，奥巴西和登巴巴一个号称水牛，一个被誉为德罗巴二世，这些人经过德乙半个赛季的磨合之后，肯定会比现在更加的强大，德甲诸强们，你们准备好接受一支乡村球队的挑战了吗？”

    《踢球者》也对这支霍芬海姆赞不绝口，“冬歇期期间几乎所有的媒体都认为霍芬海姆在烧钱，花费这么多钱买来这么多球星很可能会起到反作用，破坏原来的更衣室气氛，影响原来配合默契的阵容，但是现在看起来霍芬海姆的战斗力并没有受到任何的影响，下半程的前几场硬仗都以取得了胜利，就连被看好能够阻截霍芬海姆的罗斯托克和卡尔斯鲁厄也败下阵来。现在看起来，冬歇期的大肆收购是兰尼克再为下个赛季打德甲做准备，这种深谋远虑和长远规划是其他所有的德乙俱乐部所没有的，今年他们如果能够晋级德甲也不会成为波鸿这样的升降机。也许他们还能成为一匹大黑马。”

    《莱茵内卡报》并没有《图片报》和《踢球者》那样的大局观，他们只是就事论事，谈论霍芬海姆眼前的比赛，为李欢的一个进球一个助攻而欢呼，为伊比舍维奇的摘下水货的帽子而兴奋。“十五场连胜，霍芬海姆追平了拜仁慕尼黑取得的连胜战绩，而我们很可能会继续赢下去，谁也不知道我们的球队能够走多远。我们撇下了第二名五分，第三名七分，而在今年的联赛开始的时候，霍芬海姆还被认为是一支保级球队。李欢是霍芬海姆的守护神，球队遇到困难的时候他就会站出来，面对老东家，李欢并没有手软，一个进球一个助攻表现了他的职业精神。伊比舍维奇，这个饱受争议的球员，被球迷视为水货（实际上记者也是这样报道的），在这场强强对话中他的表现直接为霍芬海姆赢得了三分，让霍芬海姆的晋级形势更加的明朗。我们是一个伟大的团队，下个赛季我们要让那些大球会见识我们的足球了。”

    卡尔斯鲁厄的《城市报》一片哀叹之声，他们认为这是金钱足球的胜利，有钱的一方战胜了没钱的一方，霍芬海姆的这场胜利让其他的球队只能去竞争剩下的两个名额了，霍芬海姆的连胜还不知道什么时候能结束。现在看起来，卡尔斯鲁厄最大的错误就是卖掉了李欢，李欢表现完全是世界级的，这样的李欢至少价值两千万，如果今天李欢换了个位置，失败的很可能是霍芬海姆。

    在中国国内，对这场比赛的关注已经超过了德甲，无论是《球报》《周报》等主流媒体、还是网上各大论坛都热议这场比赛，赛后所有的球迷都在呼吁把李欢招进国家队，认为这样的球员不进国家队是中国足球的耻辱，而且这样优秀的球员一直没有为国家队打过一场比赛是很危险的，很可能被其他国家挖了去，以现在中国队现在的混乱状态，李欢换换国籍加入其他国家队也不是没有可能的，爱国主义这个东西现在早已不被八十后年轻人放在眼里了，他们只喜欢自己享乐,只考虑个人利益。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第121章 终结者

    谁也没有想到霍芬海姆的连胜记录居然达到了22场，自从第7轮击败奥斯布鲁斯之后，霍芬海姆就所向披靡，无论是领头羊卡尔斯鲁厄还是的保级的奥芬巴赫，谁都无法挡住他们胜利的脚步，运气也罢，实力也罢，总之霍芬海姆所到之处就会掀起一片血雨腥风。在另外一个赛场霍芬海姆的前进步伐也不可阻挡，他们2月份凭借着冬歇期的新人加上青年队的小将以点球淘汰了德甲的纽伦堡杀进了四强。

    浪漫主义者认为这是个冬天的童话；而愤世嫉俗者则会认为这家德国金元俱乐部的崛起开启了一个危险的先例。整个德国都在为霍芬海姆而惊呼，所有人都在寻找能够阻挡霍芬海姆前进的球队。

    面对如此强势的乡巴佬，本赛季联赛杯赛双双落魄的德甲巨人拜仁慕尼黑也不得不叹服，拜仁的主席贝肯鲍尔阁下说这支霍芬海姆能进欧冠，赫内斯经理酸溜溜的说，在整个德甲的历史上，拜仁是最强的，在整个德乙的历史上，这支霍芬海姆是最强的，他们的记录无人能及。其言外之意是霍芬海姆只能在德乙称雄。

    现在不仅是德国，就连欧洲的媒体也开始关注这支铁定要升级的乡村球队了，英国的天空体育台的最红女主持汤普森在一个足球节目中开玩笑说，“德乙是个奇怪的联赛，后卫连续两个赛季称雄射手榜，任意球被人当成点球踢，而联赛，那是其他球队17支球队参与，而霍芬海姆取胜的一项赛事。”

    最后是谁也没有想到的面临降级的安达赫治、裁判和运气结束了霍芬海姆的连胜记录，德乙联赛第28轮，排名倒数第三的安达赫治主场迎战领头羊霍芬海姆，两支球队的分差高达35分，赛前所有的人都认为这是一场没有任何悬念的较量，是巨人歌利亚和白雪公主的小矮人之间的较量，但是最后零比零的结果却让人大跌眼镜。

    安达赫治在主场排出了9―0―1的阵容，用密集防守来对抗，其实这个赛季霍芬海姆是破密集防守的专家，安达赫治的防守也并不是太好，否则他们就不会坐到倒数第三的宝座上了，但是除了密集防守之外，裁判也成了帮凶，主裁判亨利顿看起来像一个黑哨，实际上他是个昏哨，他对身体对抗的宽容程度让人发指，一场充满粗暴犯规的比赛居然被他吹的干净文雅，连一张黄牌也没有出。赛后兰尼克淡淡的说，其实亨利顿应该去执法自由搏击大赛的，他走错了场地。

    运气和急躁是孪生姊妹，急躁让运气变得不佳，运气不佳让球员更加的急躁，本场比赛霍芬海姆总共打了七个门柱，李欢独中三元，哭笑不得的李欢仰天长叹说，“不是我们不努力，是门柱不让我们赢。”

    这场比赛结束之后，几乎所有的报纸和电视都播报了这个新闻，安达赫治成了抗击金钱入侵足球的英雄，《图片报》说，“22场连胜被安达赫治结束，这是谁也不能想到的事情，安达赫治做到了卡尔斯鲁厄、罗斯托克、汉堡这些甲乙强队都没有做到的事情。如果让霍芬海姆再这样连胜下去，只有让他们去火星打比赛了。”

    《踢球者》道：“虽然22场连胜被终结，但是霍芬海姆也刷新了德国联赛最长的连胜纪录，他们的表现让所有人胆怯，这种恐怖情绪现在正在向德甲蔓延。22场比赛打进18个进球的李欢成了霍芬海姆的领军人物，这是他第二次站在射手榜的首位，上一次是在卡尔斯鲁厄，最后他获得了最佳射手。另外要提醒新球迷注意的是，这位最佳射手是个后卫。”

    《四四二》评论的开头很富有诗意，“伟大的霍芬海姆被渺小的安达赫治结束了连胜，国王的王座依然牢不可破，但是希望的火苗已经点亮，平局出现了，失败还会遥远吗？”

    就连德国非体育媒体也对这场德乙比赛进行了报道，《镜报》在赛后评论道：“sap的霍普先生的球队被安达赫治逼平，此前他们获得了22场连胜，不过乡村球队的奇迹仍然在上演，联赛结束还有五轮结束，他们领先第二名卡尔斯鲁厄9分，第三名罗斯托克12分，晋级德甲几成定局。目前，他们把目光转向了另外一个战场――德国杯。”

    虽然连胜纪录被结束让霍芬海姆的球员有些不爽，但是主教练兰尼克却认为低调一点也好，树大招风，还没有升上德甲就被人注意算计不是好事，另外这场比赛他们确实也有所保留，因为周三他们还有一场重要的德国杯的比赛，客场挑战德甲法兰克福，目前他们在德国杯已经打进了四强，击败法兰克福他们就能够打进决赛.争夺冠军。

    霍芬海姆一百多年的历史是一片空白，他们从未获得任何职业赛事的荣誉，也从未参加过任何有关冠军奖杯的争夺，而现在机会来了，他们不仅有机会去德国最高级别的职业联赛去比赛，还有机会争夺除了联赛奖盘之外的德国杯，当然前提是他们要击败法兰克福。

    法兰克福也已经18年没有获得过任何大赛的荣誉了，对进德国杯决赛的渴望不比霍芬海姆小，但是法兰克福比霍芬海姆顾虑多，因为他们在联赛中排名第15位，正努力为保级而战，一边是联赛要保级，一边是杯赛很可能进决赛，法兰克福有点痛并快乐着。

    被安达赫治逼平之后霍芬海姆的俱乐部人员仍然在酒店庆贺了一番，然后主教练兰尼克宣布从现在开始，球队的目标现在要添上德国杯这一项，霍芬海姆没有获得过一项荣誉，在联赛大局基本成定局的情况下，他们应该为球迷们多带来一些快乐，而且现在同州的球队斯图加特在联赛中排名第二，夺冠的希望不小，在德国杯赛中他们也打进了四强，如果斯图加特获得了双冠王，不管是霍芬海姆、卡尔斯鲁厄还是弗莱堡的生存环境都会变得更加的恶劣，巴登州就这么大，球迷和赞助商都被斯图加特吸引过去了，他们的球迷就会减少，资金也会更加短缺，上个赛季的卡尔斯鲁厄就是一个例子。

    基于这种情况，霍芬海姆必须扩大自己的影响力，争取打进决赛，而且上一场比赛霍芬海姆淘汰了纽伦堡让俱乐部上下不仅相信他们击败法兰克福，而且对夺冠的信心也增加了不少，这次的德国杯四强强队不多，斯图加特要为联赛冠军而拼命，沃尔夫斯堡和法兰克福只能算德甲中游球队，以霍芬海姆教练组的测算，霍芬海姆现在的实力也应该能够在德甲中排在中游偏下一点的位置，所以只要他们能够打进决赛，夺冠并不是天方夜谭。

    不过霍芬海姆也不是没有一点隐忧，随着球队战绩越来越好，媒体对球员的曝光也越来越多，现在霍芬海姆的正太们不仅吸引了众多德甲球队的关注，就连英超、西甲和意甲球队也把触角伸进了这个小乡村，只是外国的这些球队对于霍芬海姆的球员还不是很熟悉，他们的主教练主要是通过录像和集锦认识到的这些球员，而这些东西往往都是很不靠谱的，所以真正想出手挖霍芬海姆墙角的还是德甲的球队，尤其是距离较近的斯图加特和拜仁慕尼黑。

    斯图加特是一石二鸟之计，挖了霍芬海姆的墙角不仅能够增强自己的实力，还能够打击同州球队的扩张，霍芬海姆现在已经取代卡尔斯鲁厄成了斯图加特的心腹大患。最近斯陶特经常谈论霍芬海姆的李欢、登巴巴和奥巴西这黑风双煞，艳羡之情溢于言表，而主教练阿明费则毫不掩饰想得到登巴巴和李欢的想法，他说这两个人都是斯图加特所需要的人才，上个赛季结束的时候，如果俱乐部能够果断冒险的拿下李欢，也许现在斯图加特已经排在榜首了，因为那个时候李欢曾经表示过想加盟斯图加特。

    不过斯图加特知道李欢对霍芬海姆意味着什么，就算兰尼克想卖，霍普也不会愿意的，这位霍芬海姆的老爸不缺钱，有人说他对李欢的喜爱仅此次于对霍芬海姆的喜爱，想从霍芬海姆的手里抢下李欢几乎是不可能的，这不是钱的问题。所以他们的目标就放在了登巴巴的身上，外界传言，斯图加特已经同登巴巴和奥巴西的经纪人联系了，也许这个赛季结束之后登巴巴就会转投斯图加特。

    拜仁慕尼黑在联赛还剩下五轮的时候就失去了夺取任何冠军的希望，这让球迷愤怒异常，媒体也隔三差五的吧拜仁拿出来奚落一番，拜仁的经理赫内斯痛下决心要为拜仁添上几位世界级球星，增强联赛和欧冠的竞争力，在国外他们的目标是法甲的里贝里和意大利的托尼，在国内他们的目标就是李欢，在拜仁看来，李欢现在的实力已经是世界级的了，虽然他的名声还没有那么响亮。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第122章 半决赛的对手

    本着只要锄头轮的好，不怕墙角挖不倒的原则，慕尼黑媒体大肆宣传拜仁对李欢有好感的消息，《慕尼黑晚报》从两个月之前就开始鼓捣着萨尼奥尔退役的消息，去年萨尼奥尔想转会尤文图斯队，但是因为拜仁在右后卫上一直没有找到合适的人选，李欢又受伤了，所以萨尼奥尔又留了下来，现在已经30岁的萨尼奥尔受到伤病的困扰，已经很难在竞争激烈拜仁再当绝对主力，本赛季拜仁的堕落至少和他在右路的不在状态有一定的关系，所以萨尼奥尔也萌生了退役的想法。

    在慕尼黑的记者看来，萨尼奥尔退役正好为李欢腾出位置来，虽然李欢没有打德甲比赛的经验，但是李欢的速度、体能和任意球都比萨尼奥尔有优势，更重要的是他年轻，到十月才满24岁的中国后卫至少还有6年的黄金时期。“李欢是拜仁最需要的那种人，他和拉姆将托起拜仁慕尼黑的双翼，下个赛季拜仁的崛起将从两个边路开始。”《慕尼黑晚报》的记者如是说。

    拜仁的主席贝肯鲍尔和霍普私交不错，他看到媒体说的太过分太直接，出来辟谣说：“我观察过李欢许多次，这个年轻人是哪支球队都想要的人，但是在赛季还没有结束的时候就谈论这些事情是对霍芬海姆的不尊敬，拜仁现在没有和李欢有过任何接触，希望媒体慎言。”

    贝皇的辟谣其实看起来更像是欲盖弥彰，不想挖角你去看德乙比赛干什么，还许多次，本赛季没有结束谈是对霍芬海姆的不尊重，意思是结束之后就可以大谈特谈了。

    贝皇的话就是明灯，他的话音未落，执行主席鲁梅尼格大人也站出来道：“李欢确实是德乙最出色的球员，但是从德乙引进球员必须谨慎，在德乙出色不一定能够适应德甲，关于引援的事情我们要听教练的意见。球队是一个整体，不过李欢确实是一个好球员。”

    刚刚上任不到两个月的老帅希斯菲尔德只想救火，并无意在拜仁继续干下去，他的年龄太大已经不适合干这种很考验心脏的游戏，但是他对拜仁的感情很深，不然也不会赶来救火，所以他说起话来并没有太多的顾虑，“李欢毫无疑问是德国联赛最出色的右后卫，没有之一，速度技术体能斗志，他一样不缺，而且他还有出神入化的任意球绝技，如果能够来拜仁是拜仁之幸事。”

    面对拜仁和斯图加特上下如此露骨的勾引，霍芬海姆的球员自然蠢蠢欲动，他们的经纪人纷纷在媒体大放厥词，不外乎是哪家俱乐部看上xxx了，哪家俱乐部打算给他的雇主开多少年薪，也不一定是想走，不外乎是借此让俱乐部给自己的雇主加薪。

    为此俱乐部大为光火，俱乐部经理申德尔迈泽道：“霍芬海姆的主力全是非卖品，我们不会卖人，而且我们还会继续买人，谁想挖霍芬海姆的墙角也可以，拿出违约金来就够了。”

    老板霍普对外界的传言和拜仁、斯图加特的挖角不屑一顾，他自己召开了一个新闻发布会专门的谈到了这件事，他说，其他球队愿意给我们的球员什么待遇，我们就会给球员什么待遇，我们不缺钱，我们缺少荣誉，而这也是我们这些年轻人缺少的东西，我们相信他们更愿意和我们一起创造历史。“

    主教练兰尼克在德国杯二分之一决赛之前向球员发了火，他告诉球员要管好他们的经纪人，不要在媒体上乱说话，如果能够冲上德甲，主力和替补球员的年薪肯定都会加的，这一点俱乐部早已经商量好了。如果真的不想在霍芬海姆呆的话，他们可以选择在联赛结束离开，俱乐部绝对不会阻拦。

    兰尼克打了球员们一记大棒之后又举起了胡萝卜，他告诉球员只要打进德国杯的决赛俱乐部会把所有的奖金全部发给球员，无论夺冠不夺冠，而如果夺冠的话，除了足协发的接近四百万欧元奖金外，俱乐部还会再拿出一百万奖励给球员。

    兰尼克的大棒胡萝卜的训话效果明显，第二天就李欢的经纪人沃茨首先跳出来声明他至今没有和任何球队有过接触，其他球队的言论和他们无关。随后所有的经纪人都纷纷说他们的雇主只想效力霍芬海姆，对其他球队不感兴趣。

    在打法兰克福之前，兰尼克终于把球队里浮躁的球员镇住了，队内不和谐的因素没有了，球员们都踏踏实实的开始训练了，大家不再偷偷的讨论今天哪家球队想要买你，而是开始讨论我们该怎么样打法兰克福，得了冠军就是五百万啊，主力球员至少能够分上二十万，他们中间好几个新人连一台车都没有，看着李欢轮流开着两辆奔驰心中能不羡慕吗，很多人都准备拼进决赛之后发了奖金去买车。

    虽然本赛季的法兰克福深陷保级圈，他们的主教练冯克尔前天也表示对法兰克福来说唯一的目标就是保级，但是兰尼克和他们的教练组并不相信他说的是真的，因为上个赛季法兰克福的保级形势比这个赛季还凶险，他们最后一轮才安全上岸，但这并不防碍他们打进了德国杯的决赛，最后还因为德国杯冠军拜仁去参加欧冠的比赛，他们得以参加了本赛季的联盟杯比赛，谁要是去相信敌人的话，谁就是真正的傻瓜。

    虽然霍芬海姆的打法一向是以我为主，大打进攻足球，但是不代表他们不需要对对手进行研究，早在晋级四强之后兰尼克的教练组就对这支法兰克福进行了详细的数据分析，联赛只需再赢下一场就可以确定进入德甲，对于现在的霍芬海姆来说，除非出现慕尼黑空难，否则没有任何情况能够阻止他们成为德甲的新军。所以他们现在有足够的时间和精力来应付这项赛事。

    法兰克福的组织核心是25岁的希腊人阿玛纳迪蒂斯，他是球队的主力前锋，在上赛季已经成为了球队的领袖。无论是在联赛还是德国杯上，他总是能够凭借自己的关键进球率领球队不断前进。阿玛纳迪蒂斯总是全力投入比赛，他是法兰克福球迷的最爱，他的自信和英勇也得到了队友们的尊重，教练冯克尔曾经表示，球队的任何人都是可以替换的，除了阿玛纳迪蒂斯。冯克尔的这个说法倒是跟兰尼克对李欢的评价差不多

    队长25岁的琼斯是法兰克福场上的灵魂，德国人总是用无畏的拼抢来激励和召唤队友，本赛季在受伤的情况下，他也一直依靠服用止疼片来抑制腿部的伤痛坚持打比赛，这种德国人的铁血精神是法兰克福保级的关键所在。

    前腰迈尔和李欢的年龄一样大，不过身高比李欢高了13公分，他高大而不笨拙，得分能力很强，作为前腰来说，他是攻击型的而不是组织型的，组织的任务很多时候是由阿玛纳迪蒂斯来完成。

    另外还有一个人不可不提，那就是曰本前锋高原直泰，上个赛季他在汉堡只打进了一个进球，但是本赛季他像井喷一样，现在已经打进了8个进球，仅此于阿玛纳迪蒂斯的9个球。他和李欢也将演绎出一幕亚洲德比。当然还有一个秘密兰尼克和他的教练组都不知道，那就是李欢和这位曰本球星的妹妹有超友谊的关系，而且还经常联系。

    即使这样的一支德甲保级球队，他们的实力也不比霍芬海姆差，而且磨合的时间也比霍芬海姆长，如果他们全力以赴，那么等待霍芬海姆的必将是一场恶战。不过依据兰尼克对法兰克福的教练冯克尔的了解，一旦法兰克福发现了比赛的难度，或者说影响到了法兰克福联赛的备战，冯克尔就可能会选择放弃，这不是说冯克尔畏惧困难，而是冯克尔和兰尼克一样，善于抓关键，知道舍弃，不会把德国杯看得跟联赛一样重要的。如果不是联赛大局已定，兰尼克依然会用替补和青年队来打德国杯。就算现在走到了四强，那也是运气使然，如果不是李欢那次自作主张偷偷的吧自己换上场，现在的霍芬海姆只能在家里看德国杯的电视转播了。

    法兰克福的优势是锋线，中场也不弱，但是他们的后防线并不算强，后防线年轻人较多，门将普勒尔是个神经刀，经常有神一般的扑救，也经常有猪一般的失误，但是在冯克尔的调教下法兰克福踢得非常实用而且冷静，苛刻一点的说是非常乏味，因为他们为了保护自己较弱的后防线，经常吧球员堆积在自己的半场，利用人数上的优势来保护球门。对付这样的一支球队，兰尼克认为能够先进球，比赛基本上就赢下来了，被对手先进球，这个比赛就复杂了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第123章 花边新闻和战斗的勇气

    霍芬海姆要打德国杯半决赛了！赢了就进决赛！！！！！比赛还没有开打，整个霍村乃至整个辛斯海姆市都为之欣喜若狂，这是百年难遇的喜事，确实是百年，准确的说是107年。1899年世界足坛诞生了一个伟大的巴塞罗那，其实德国也有一个俱乐部成立了，那就是霍芬海姆，只是他太渺小，没有人知道而已。在这个渺小的俱乐部一百多年的历史上，霍芬海姆一直在业余联赛里随波逐流，就像一个不思进取的浪荡子，他们最伟大的成就是取得了巴登州杯赛冠军，相当于中国一个地级市举办的市长杯之类的业余比赛冠军，估计奖杯不是铜质镀金的就是铝合金的。

    和依然在地区联赛厮混的瓦尔多夫、桑德豪森这样的乡村俱乐部不同的是霍芬海姆培养了一个伟大的富豪，迪特马。霍普，他为这个乡村俱乐部提供了进入现代职业足球必须的金钱，有钱能使磨推鬼，随后霍芬海姆开始了他的奇迹之旅，17年之后，霍芬海姆成了晋级德甲的最大热门，能够和德甲球队争夺德国杯决赛门票的职业球队。

    在霍芬海姆备战的三天里，辛斯海姆有很多的人驾车骑车来到霍芬海姆观看训练。霍芬海姆全村都至少有一半人天天去球场看球员们训练，给他们加油助威，中午酒馆老板查黑德免费为球员们送来了土耳其烤肉和新鲜的咖啡，遥远的东方也不时有客人来到这个偏僻的小村，目的就是看看他们的英雄李欢呆在怎么样的一支球队。很多的中国球迷甚至以为李欢在这里像中国东部地区去中西部地区支援建设的。

    在金钱、荣誉和球迷的刺激下，霍芬海姆球员的热情被激发起来，训练中个个争先，几乎都把训练当成正式比赛来打，以求能够获得一个首发出场的机会，因为主力和替补在德国杯上的奖金是大不相同的，如果真的能够进入决赛拿到冠军，他们分到的奖金绝对比大多数球员的年薪要高。

    德国媒体也纷纷为德国杯半决赛造势，在四支半决赛的队伍中，霍芬海姆是唯一的一支德乙球队，也是最富有传奇色彩的球队，媒体对他们的关注自然是最多的，德国收费电视二台为此特意请霍芬海姆的主教练兰尼克和李欢做足球节目，对霍芬海姆来说这是一项殊荣，收费电视二台从来没有对一支德乙球队这么青睐过。

    在这次节目中兰尼克畅谈了他加盟霍芬海姆的原因和经过，并且指出了他理想中的霍芬海姆是什么样的，兰尼克说：“有人说我们的打法太嚣张，这话不错，因为我们打得是攻势足球，但是我们的进攻和巴萨不同，这不是因为我们的球员质量不如巴萨，而是我们的进攻理念和巴萨不同，巴萨的理念是控球和传球，我的理念是传球和压迫，应该说我们的打法和曼联很相似，简单快速直接，但是和曼联也不相同，因为我们很少长传。我们希望更多的把球控制在脚下，这种打法很消耗体能，所以我们的训练强度也是整个德国球队当中最大的。不过在训练越来越科学的今天，这种打法才是足球发展的潮流，别看意大利去年获得了世界杯，他们的打法已经落后，不改变他们必将会更加缺乏竞争力，而德国队虽然只获得了第三名，但是克林斯曼的球队的打法让人眼前一亮，这样的德国队才是德国足球未来发展的方向……”

    这边兰尼克认真而严肃的谈论着关于足球的未来，而那边他的心腹大将却在电视观众面前公然和美女主播莉莉。霍伦德尔调情，其实这也怪不得李欢。本来电视台主持人大都以端庄舒雅为主，收费电视二台的另外两个主持人的都打扮的很严肃庄重，但是被观众评选为最美体育女主持的霍伦德尔却穿得异常开放，德国的四月还是春寒料峭的时候，霍伦德尔却以贴身长版毛衣、超短热裤亮相，近距离访问，李欢的眼睛放在哪里都不太合适，盯着女孩的眼睛看不太礼貌，胸脯更不能直观，而下面是雪白的大腿，李欢又不能转头看别处，开始的时候这个尴尬和别扭那是不用说了，不过李欢也算是个猥琐之徒，看到这位女主持对他大有好感，说话间眉目里意味深长，他也便坦然的欣赏起霍伦德尔的大腿来，反正不看白不看。

    这位美女主持是拜仁和科特布斯的支持者，她询问李欢关于德国杯和联赛的情况不多，倒是一个劲的问李欢如何看待拜仁俱乐部对他的好感，和科特布斯的邵佳关系好不好，看她的意思大有为拜仁和科特布斯做说客的欲望。

    李欢说现在他不会考虑转会的，他想为霍芬海姆拿到联赛冠军，他和邵佳是朋友，大家都是中国人，原来经常在一起吃饭，邵佳去了科特布斯之后距离远了，相聚的时间也短了。

    霍伦德尔不知道是波大无脑还是故意的，接着又问李欢中国好还是德国好，在德国生活了快两年了，李欢有没有加入德国国籍的想法。

    这是一个很不好回答的问题，就像问一个男人更爱老婆还是老娘一样，背地里当然好回答，真的当众回答却很难为人。说德国好，中国人肯定要骂他数典忘祖，说中国好，德国人肯定说他拿着德国的工资却不知道感恩。

    李欢却没有正面回答，他笑笑道：“有一个地方，我有时不喜欢它，有时感到讨厌它，甚至有时还痛恨痛骂它，但是想道你老了之后最想去的地方是哪里的时候，我脑海里所浮现出的地方肯定是它。那就是中国，我喜欢自由自在，不想在哪个地方呆一辈子，包括中国，但是我老了一定却一定会回到中国去的，德国很好，但这里的一切大都和我无关啊。”

    李欢的话让霍伦德尔呆了一呆，摇摇头道：“李欢先生说的话太奇妙了，东方人的思维总是很奇怪，但是我认为李欢先生加入德国籍之后，代表德国队打世界杯不是很好吗？德国队总比中国队更有夺冠的希望吧，波多尔斯基、克洛泽，他们原来都是波兰人，但是都加入了德国队。恕我直言，李欢先生一直拒绝中国队的召唤，难道不是为了加入德国队吗？”

    李欢微微一笑，道：“霍伦德尔小姐，你想的太多了，比如我拒绝丽莎小姐（另一位主持人）并不代表我就喜欢你霍伦德尔小姐。”

    霍伦德尔风情万种的一笑，语带双关的道：“是不是我的魅力不够？”

    李欢笑道：“哪里，是霍伦德尔小姐让我自惭形秽。”

    这时另外两位主持人也看到霍伦德尔的采访看起来有点暧昧，正好有一个球迷活动节目，于是把李欢和霍伦德尔都叫了过去，才打消了两个人更深入的交流。

    这次节目播出之后，霍芬海姆和电视台方面都没有当回事，但是很快就有观众投诉认为女主持穿着太暴露，有色诱球星的嫌疑，这些人大都的李欢的女粉丝，她们看到霍伦德尔居然在公众电视台勾引自己心爱的球星，那个醋坛子顿时打翻了一地，网络论坛上一片讨伐之声。不过，也有人认为抗议观众和网民太小题大作，认为清凉上阵，赏心悦目不必大惊小怪。

    这个电视节目传到中国之后，中国的女球迷也愤慨万千，大骂德国女人不要脸，在电视台都敢说出这么暧昧的话来。本来人品还算可以的霍伦德尔被中国女球迷糟蹋成了一个和谢丽尔一样的浪女主持。

    李欢在去法兰克福比赛之前都没得安宁，因为国家队的话题很敏感，他本来只是打了一个比喻，霍伦德尔的意思也是暗示说，难道德国队不够好吗，结果没有想到居然搞的满城风雨，他的几个女人纷纷打来电话对他呵斥、警告、就连温柔体贴的高原君黛也打电话说他是球星，泡妞不应该在公众场合泡，让李欢恨不能以头撞墙，古人说红颜祸水此言不虚啊。

    对这场重要的比赛，法兰克福的媒体虽然没有《莱茵内卡报》那么热情，但是也做了很多相关的报道，不过主要是讨论这场比赛法兰克福到底应不应该全力以赴。联赛已经进入到了关键时候，球员的体能也是几乎到了极限，在周中打一场德国杯的比赛之后，球员是否能保证下一场联赛还有充沛的体能，这谁都不敢说，但是德国杯就这样一场比赛了，赢了之后就可以等到联赛结束之后和另外一个对手争夺冠军，对于18年没有尝到冠军滋味的法兰克福来说，这是一种痛苦的煎熬。

    《法兰克福评论报》和《法兰克福新报》是当地最为有影响的报纸。就像国内一样，国外的新闻媒体之间同样存在着新闻竞争，在关于法兰克福队的报道时同样如此。在法兰克福与霍芬海姆德国杯半决赛交锋之前，这两家报纸都用不小的篇幅进行了报道。

    《法兰克福新报》认为霍芬海姆刚刚在德乙联赛取得了疯狂的22场连胜，实力已经远超同级别的球队，决不能把他们当成德乙球队来看，而应该当成德甲的中游以上球队来看待，而为了准备这场德国杯半决赛，兰尼克的队伍居然在客场败给了安达赫治，可见他们对这场德国杯是志在必得，和这样的一支球队拼个你死我活，究竟值得还是不值得？这场比赛只有两个结果，胜或者负，硬拼之下，如果胜了，固然很好，虽然体力不佳，也可能接着这股兴奋劲拿下下一场和波鸿的保级大战。如果败了，体力下降，斗志消磨，很可能一败涂地。还不如用替补一战，打进决赛更好，打不进决赛，全力备战联赛也不错。

    《法兰克福评论报》肯定要和对手不同意见的，《法兰克福评论报》的记者认为法兰克福上个赛季打进德国杯的决赛，最后也一样保级了，现在距离决赛还有一步之遥却放弃了，如果联赛再失利，不是要两手空空，法兰克福已经两次站在了决赛的门槛前，这次四强当中只有一个豪门球队斯图加特，但是斯图加特还要夺冠，很可能被沃尔夫斯堡淘汰，谚语说，好事不过双，这是上帝让法兰克福夺冠的，冯克尔应该用全主力出场，借助主场之利击败霍芬海姆。

    两份报纸各持一端，互相攻击，同时也为法兰克福出谋划策，但是法兰克福的主教练冯克尔却早有打算，正如兰尼克所说，冯克尔是一个实用主义者，生存是他第一要考虑的问题，至于球队18年还是28年无冠和他无关，就法兰克福这样的阵容，换了谁来也不可能夺冠，穆里尼奥牛逼，让他来试试，一个赛季一千万的转会资金，连二流球星也得讨价还价，指望什么去构筑冠军阵容。能够在德甲活下去，获得更多的电视转播分成，多一些球迷来现场看球，多拉几个有钱的赞助商，这才是生存之道，拿了德国杯很荣誉，但是降级之后怎么办。所以冯克尔的目标很简单，联赛为主，杯赛？先上主力阵容冲一下，行就行，不行换替补上，绝不和霍芬海姆死拼。而且这样输赢都能对球迷交代过去，输了！不是我们不努力，是对手太强大，22场连胜，几乎提前五轮锁定晋级名额，输给他们也不算丑。赢了，皆大欢喜，等联赛结束之后死拼冠军。

    冯克尔打算的很好，殊不知中国兵法中说，夫战勇气也，一个首鼠两端，一个破釜沉舟铁心死战，胜负在赛前就已经决定的差不多了，实用主义者有时往往会败给理想主义者也就在这里了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第124章 谁是德乙球队（1）

    德国最大航空站和铁路枢纽，最大的金融中心，选帝侯的故乡，红胡子巴巴罗萨的发迹地，迎来了德乙最偏僻、最富有也最嚣张的霍芬海姆，他们将进行一场德国杯半决赛的较量，胜者将进入决赛，在5月26曰的柏林奥林匹克体育场迎战沃尔夫斯堡和斯图加特之间的胜者。

    虽然现在法兰克福还处于保级的状态之中，但是球迷仍然对这场德国杯充满了热情，即便霍芬海姆训练的时候也有数百球迷和众多的记者来到商业竞技球场观看，很多法兰克福的球迷是为了一睹德乙最当红的小生，最牛逼的任意球天才李欢的风采，送走了效力于法兰克福的第一个中国球员杨臣之后，法兰克福球迷对德国的中国球员有着异常的好感，赛季开始的时候也曾有球迷幻想着他们能够买来这个中国新星，但是随着李欢的再度崛起，囊中羞涩的他们已经没有了yy的勇气，因为他们金融中心的穷人。

    李欢很惬意的享受着训练时主场的感觉，不时的和爱德华多一起玩弄几个花哨动作娱乐球迷。商业竞技球场的球迷们对他非常的热情，不仅华人球迷，就连德国球迷都能够清楚的叫出他的名字，没有一点敌人的感觉。看台上他的好友刘洋和王叔也来到了球场，今天虽然是星期二，但是为了见证他作为第一个中国人杀进决赛，他们请假来到了球场，在远离其他球迷的地方还坐着曰本女孩高原君黛，她名义上是来法兰克福支持自己的哥哥，实际上是想来幽会自己的情郎。在随队出征的霍芬海姆的球迷中，娃娜也在，她的弟弟斯特雷夫进入了比赛的大名单，她特意请假赶来为自己的弟弟加油助威，不过考虑到斯特雷夫上场的可能姓很小，她来支持李欢的可能姓倒是大的多。纵然李欢是个处处留情的浪子，但是这个德国女孩却仍然放他不下。

    训练结束之后李欢又随着主教练兰尼克出席了例行的赛前新闻发布会，由于李欢在主力球员当中年龄和名气都较大，又能够轻松的应付的记者的刁难，兰尼克几乎出席这种公共场合的时候都带上他，前些天兰尼克还提议让李欢当球队的队副，但是这个荣誉的称号却被李欢不负责任的拒绝了，让全队人都感到这个中国天才的思维确实有些让人无法想象。

    在新闻发布会上，兰尼克和李欢两人再度表示了一定要杀进决赛的决心，兰尼克毫不谦虚的放言：“我们的目标只有一个，就是打进决赛并且夺冠。“

    李欢也笑吟吟的表示：“霍芬海姆需要一个冠军来为晋级德甲的礼物。而我们就是要为球迷拿到他，我们已经找到了胜利的密码，无论我们的对手是谁，胜利都是我们的不二选择。”

    相比较霍芬海姆师徒的干脆直接，冯克尔就显得罗嗦了很多，他向记者大诉苦水，谈到球队的两难形势，谈到因为联盟杯、德国杯和联赛三线作战球员们身体非常疲惫，等等，然后才表示这场比赛法兰克福一定会尽最大努力，力争第二次打进决赛。

    冯克尔的态度让一些支持争夺德国杯的记者很不满意，他们都是聪明人自然能看出冯克尔这种赛前的推诿之词，在随后的记者提问中轮番对冯克尔进行逼问，想知道他到底准备用几分精力来准备这场德国杯。冯克尔和他们的主席一样，也是个姓格教练，从不向任何人妥协，撂下了一句，“我用多少精力，你们去看首发阵容和比赛。”转身就离开了。

    赛前的新闻发布会之后两个小时法兰克福和霍芬海姆的比赛开始了，德国收费一台和二台，法兰克福电视台，中国的朝廷体育台和各个地方台都对这场比赛进行了转播，因为如果霍芬海姆获胜的话，这将是中国球员第一次打进杯赛的决赛。

    远在东方的朝廷台解说员陶微正在向电视机前的球迷们介绍现场的情况，“球员们正在握手，我们看到了中国球员李欢，他还是穿着他最喜欢的13号球衣（难道还有人抢？！）。球迷对他发出了热烈的掌声（你怎么知道是给李欢一个人的）。

    这场比赛的主裁判是来自德甲的裁判德雷斯。他的执法一向以严谨著称，这对爱德华多和李欢是一个好消息，因为霍芬海姆很可能获得更多的任意球。“

    话说黄见翔走了之后，陶微逐渐从德甲起家冒出头来，人称陶老师，最近已经可以和韩巧生、段玄两人喝一壶了，据说很多球迷对他很崇拜，说他的球踢得不怎么样敢上中超赛场，初中文化水平不到,能坐在国家电视台为数亿球迷解说,这种勇气非常人能及，此外央视的这种勇于提拔文盲的勇气在世界范围内也是罕见的。

    “霍芬海姆的出场阵容和联赛相差无几，仍然是433的阵型，守门员1号哈斯，左后卫4号勒夫、中后卫5号塞茨和3号雅伊斯勒，右后卫13号李欢，三个中场是33号爱德华多、23号萨里霍维奇和10号特贝尔，由于正宗的后腰策拉尔感冒，队长特贝尔顶替了他的位置。小将魏斯是替补。前锋线上，19号伊比舍维奇代替科帕多和9号登巴巴、20号奥巴西构成三箭头。法兰克福是他们习惯的442阵型，门将：1号普勒尔，后卫：2号奥克斯，3号基尔贾科斯，5号瓦索斯基，16号施皮赫尔，中场：22号施特莱特，13号琼斯，7号迈尔，8号克勒。前锋：19号高原直泰，10号阿玛纳迪蒂斯。”陶微四平八稳的叙说着双方的出场阵容，除了普通话之外报读球员号码是朝廷解说员最拿手的绝活，一般不会出错。

    比赛开始之后，霍芬海姆并不畏惧法兰克福是德甲球队，在客场就像对待他们的德乙对手一样，从第一分钟开始就向法兰克福发起进攻，前锋、中场全部压上，对法兰克福进行全场逼抢。伊比舍维奇再度首发精神大振，一心要在球迷面前证明自己，他在前场的奔跑比登巴巴和奥巴西还要积极，逼的法兰克福后卫狼狈不堪，只能频频的开大脚。而霍芬海姆的中后场也并不保守，他们积极的跟着前场球员往上压，抢到球就快速直传。用最快的方式发起第二波的进攻。

    霍芬海姆的这种快速直接全场不惜体力逼抢的进攻方式让法兰克福的球员非常的不适应，他们在德甲从来没有遇到过这样的对手，就算是以进攻著称的不莱梅也没有霍芬海姆这么凶猛这么快速。简直让人喘不过气来。

    陶微长长的舒了一口气，道：“开场十分钟了，我们甚至都没有看到霍芬海姆的禁区在哪里了，球只在法兰克福的半场活动，法兰克福的球员有点被打懵了，他们从来没有见到过这么能抢的球队，也从来没有见到过打得这么快的球队，现在从场面上看起来，法兰克福不像是德甲的保级球队，倒像是德乙的保级球队。”

    主教练冯克尔在场边看的脸都快绿了，他不是没有看过霍芬海姆的比赛录像，他以为那是德乙的对手太弱，自己的球队在面对这支霍芬海姆的时候不至于会那么狼狈，连一点还手的力量都没有。但是比赛开始之后，他绝望的发现他的球队的表现甚至还不如那些德乙球队，球员们本来打算摆一下德甲球员的架子，但是一个假动作没有做完，身边已经围上来是那四个球员，别说过人，连传球的线路都没有了。

    开场十五分钟，没有一脚射门，没有一次攻到对手的三十米区域，任凭冯克尔喊破嗓子，法兰克福也跟不上霍芬海姆的节奏，只能在对手疯狂的逼抢之下，解围解围再解围，最后连前锋都被迫回来防守，而对手的右后卫李欢成了法兰克福禁区左侧的常驻大使，和边前卫无疑，不断从边路撕扯着法兰克福的防线，大多数的进攻都是从这边发起。冯克尔不相信霍芬海姆就能够这样一直逼抢90分钟，“最多这样打三十分钟吧，只要我们能支撑住……”冯克尔这样安慰自己。

    陶伟不断的惊呼着，“伊比舍维奇射门了！被扑出去了！登巴巴头球！又被扑出去了，普勒尔今天神了，前十五分钟他已经扑出了对方4次射门。哦，天啊，霍芬海姆在前十五分钟的射门次数已经达到了9次。而法兰克福居然连一次射门也没有。这究竟谁是德甲球队谁是德乙球队啊。”

    兰尼克在场边表情轻松，球员们很忠实的执行了他的战术安排，开场就要对法兰克福进行最猛烈的打击，但是法兰克福不愧是一支德甲球队，在这样猛烈的打击之下居然没有崩溃，而普勒尔今天也发挥了他神经刀神的一面，扑出了两个必进球。不过他并不担心，他相信冯克尔迟早会投降的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第124章 谁是德乙球队（2）

    十五分钟过去了！

    霍芬海姆仍然在全场飞奔的逼抢！进攻！射门！

    三十分钟过去了！

    霍芬海姆仍然在全场飞奔的逼抢！进攻！射门！

    四十分钟过去了！

    霍芬海姆仍然在全场飞奔的逼抢！进攻！射门！

    法兰克福的主教练震惊了，法兰克福的球员被打懵了，四十分钟过去了，他们几乎没有组织起一次像样的进攻，他们一直想等待霍芬海姆体能下降进攻的间歇之际发起攻势，结果他们等了四十分钟，只有高原直泰踢了一脚远射，霍芬海姆就这样一直的压着他们打。

    看台上除了霍芬海姆球迷的掌声和呐喊，就是法兰克福球迷的议论声，“太生猛了！这是德乙球队？”“人家在德乙22场连胜，还能不生猛。”“但是也太离谱了吧，四十分钟打得我们只有一脚远射。”“霍芬海姆不也没有进球吗。”“那是普勒尔今天的发挥太好了，否则早就被打成筛子了，看看能撑过这五分钟吧，中场休息的时候冯克尔教练应该会调整一下。”

    霍芬海姆猛攻了四十分钟没有进球，陶伟连连摇头道：“这样打法是不行的，霍芬海姆的打法太单调了，他们应该回收一下，让法兰克福攻出来他们才能有更多的进攻空间，想想2002年贝尔萨的阿根廷吧，疯狂进攻未果，最后被对手一个反击杀死，李欢现在几乎成了边前卫，据说他也打过这个位置，但是他并没找到空隙插进去，只有几次传中，前锋没有把握住机会……”

    但是陶伟的话音未落，霍芬海姆的前锋们就打了他的脸，李欢和奥巴西在边路配合，李欢上身一晃，直接加速下底，两步之间斯皮赫尔就被李欢甩开了，李欢右脚内侧传中，这个脚法一般人都难以想象，居然是落叶球传中，球在飞跃禁区的时候很高，守门员普勒尔跳了跳都没有拿到，但是飞到球门后点的时候皮球就急速下坠，法兰克福的球员以为李欢的这个球传的太高了，是失误球，都放松了警惕，连场外的法兰克福的球迷都发出了一阵强烈的嘘声，觉得好容易等到李欢一次失误的机会，现在正是好好嘲笑一下这个号称例无虚发的家伙的时候。

    但是经常和李欢配合的伊比舍维奇却并没有认为李欢是失误，他根本不相信李欢会失误，他绝对相信李欢，仍然跟着球的落点而去，伊比舍维奇赶到的时候，正是皮球急剧下坠的时候，伊比舍维奇跟上去高高跃起，力压后卫基尔贾克斯狠狠的把球砸进了球门里。距离这么近，就在后门柱附近，守门员普勒尔根本就来不及反应，这一瞬间啊，大脑和身体的协调姓显得很差。他调整不了自己的身体，僵在那了，大脑空白，怎么支配自己的身体都不行了。

    一比零！霍芬海姆的强攻终于在四十分钟得到了收获。李欢传球，伊比舍维奇头球建功！

    陶伟果然不愧是职业球员出身，反应很快，马上中断了自己的品论，高喊道：“进了！！！进了……霍芬海姆的前锋们终于抓到了一次机会，伊比舍维奇……是伊比舍维奇，他头球破门，传球的是李欢，李欢传了一个又高又飘的落叶球，法兰克福的球员被打蒙了，他们还以为李欢传球失误了，真是太棒了，李欢总是能够在最危险的时候帮助球队，无论是进球还是助攻，他中国不世出的天才，他是足坛百年不遇的奇葩（以下省略三千字）……“

    霍芬海姆的球迷兴奋的在球场上载歌载舞，不断的挥舞着手臂高喊：“柏林我们来了，冠军我们来了……让你们见识我们的足球！我们是乡巴佬……“

    华人球迷则高呼着李欢的名字，“李欢！李欢！冠军，我们要你去拿冠军，给我们拿一个冠军来！“

    兰尼克看了看皱眉紧皱的冯克尔，心情更加的放松，这下冯克尔该知难而退了，再这样打下去，他们会更得不偿失。

    霍芬海姆被称为德国最嚣张的球队，原因就是他们得理不饶人，不进球要猛攻，进了球更加的猛攻不止，不把对手打得崩溃绝不罢手。和霍芬海姆打比赛，一旦比分落后就变得很危险了，下面很可能就是接二连三的进球。

    法兰克福被打得有些慌乱，球员们还在互相指责寻找原因的时候，霍芬海姆又发起了更加猛烈的进攻，爱德华多在领先之后打得更加的放松，他在禁区前沿如同绕树穿花一般连续晃开了好几球员的防守，突然起脚打门，不过力量太小被普勒尔扑了出来。登巴巴横冲直撞，在禁区内捅射稍稍偏出。李欢把球横扫进禁区差点造成琼斯的乌龙球。

    最后的几分钟，法兰克福被打的更加的狼狈，禁区内风声鹤唳草木皆兵，看台上别有忧愁暗恨生，此时无声胜有声。贵宾包厢里57岁的法兰克福主席布鲁哈根恨不能找个地缝钻进去，一个德甲球队被打成这样实在是让人无地自容。

    上半场的补时时间，霍芬海姆有些放松，这时法兰克福终于有了一次反击的机会，队长琼斯后场长传找到了前腰高大的迈尔，迈尔胸脯卸下皮球靠着雅伊斯勒强行转过身来，。雅伊斯勒拽了迈尔一把居然没有拽住。迈尔在塞茨补防的时候吧球拨给了高原直泰，高原直泰抬脚就打，但是却没有打上力量，球被哈斯没收了。

    陶伟叹息一声，道：“刚才其实是一个很好的机会，高原直泰的周围没有人，霍芬海姆的中后卫和边后卫还没有逼上来，完全可以插进去再射，可惜他太着急了，在禁区边上就射了，动作不够舒展，这种情况下射出去自然就没什么力量，这还是跟个人的能力不足有关系的，曰本前锋射门的能力都很一般，这是制约曰本足球拿到好成绩的主要原因。”

    上半场比赛结束，双方的球员向更衣室走去，在混合通道上方球场迎接法兰克福的是一片的嘘声，一比零不算什么大比分，但是德甲球队对德乙球队场面打成这个样子实在让球迷在心里上无法接受。法兰克福的球员也知道自己踢的不好，都低着头匆匆的跑进了更衣室，而霍芬海姆的球员却悠闲的享受着球迷喝彩，对他们来说，唯一的遗憾就是进球太少。如果把握机会的能力强一点，对手的门将别这么变态，他们已经在上半场就锁定胜局了。

    冯克尔紧跟着就进了更衣室，看到球员们一副垂头丧气的样子，生气的吼道：“就算你们打出一半的水平也不至于打成这个样子吧，你们还像一支德甲球队吗？究竟谁是德甲球队，上半场我们总共就打了两脚射门，被人家足足压在自己的半场狂扁了四十五分钟。就算我们用替补上场也不至于这样，下半场拿出一点德甲球队的样子来，霍芬海姆猛攻了半场比赛，下半场应该会回收一下了，打出自己的士气来，不过尽量保护好自己的身体，不要受伤，联赛为主。”

    冯克尔虽然没有要求自己的球员放弃，但是他的话里的意思已经很明白了，开场先打出一点气势，别让球迷太难看，没有取得进球的话，就算了，一定不能受伤。球员自然也明白，上半场打得实在是太憋屈，就算是不为了晋级决赛，纯粹的为了玩，也太丢人，球员们都暗下决心在下半场让霍芬海姆的球员尝尝厉害。

    下半场比赛法兰克福的球员先开球，他们试图绕开霍芬海姆中场疯狗一般的逼抢直接把球打到霍芬海姆的半场，但是霍芬海姆的球员防空能力也不弱，前锋和中场回防的速度也非常的快，迈尔和阿玛纳迪蒂斯即使能够抢到第一落点也无法转过身来，其他球员也被霍芬海姆看住，不加大进攻很难形成突破。冯克尔既然已经决定以联赛为主，胆子也就大了，他来到场边挥手招呼自己的弟子们向上压。

    刚刚尝试了霍芬海姆的进攻，现在法兰克福的球员开始领教霍芬海姆的防守了，法兰克福的进攻很也不复杂，身材高大的迈尔是桥头堡，负责控制皮球交给阿玛纳迪蒂斯，阿玛纳迪蒂斯在前场组织，高原直泰、科勒跑位接应，他们的两个边后卫也大胆的压上。法兰克福毕竟是德甲球队，实力并不算弱，上半场打得这么差，主要是对霍芬海姆的打法不熟悉，被打蒙了，他们按照习惯总以为霍芬海姆猛攻一段时间会歇口气，而没有想到这个德乙猛男猛攻了四十五分钟。他们现在一和霍芬海姆打对攻，场面便大有改观，至少不再是完全的被动挨打，而是双方互有攻守。

    法兰克福的球迷情绪缓和了很多，掌声渐渐的多了起来，球队现在的表现还算正常，这才像一支德甲球队，被德乙球队打成那个样子还有什么脸面再留在德甲。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第125章 挺进决赛

    法兰克福大举进攻，高原直泰和李欢的对话就难以避免的发生了，李欢面对着这个便宜大舅子一点也不客气，虽然他知道看台上高原君黛正在紧张的关注着他们之间的对决，现在霍芬海姆正在为打进决赛而拼命，李欢怎么能有一点的放松。

    高原直泰曾经在阿根廷的博卡青年踢过球，小技术不错，但是他的身高不如李欢，体重也不如李欢，在对抗上一点也不占便宜，就算是比小技术，李欢也绝对比他只强不弱，高原直泰上半场只看到李欢在前场像个边前卫一样的进攻了，以为攻强的一定守弱，想在李欢的面前突破一把，但是很快他发现这个想法是极其错误的，李欢的防守貌似比进攻还要厉害。高原直泰拿球走右边的时候，李欢直接就迎了上去，表现好像很鲁莽，但是当高原直泰拨球变向的时候，李欢却马上就横移跟上，高原直泰怎么也没有办法摆脱。

    看台上的高原君黛不安的揉着手里的围巾，这条围巾不是法兰克福的，而是霍芬海姆的，哥哥和情人对抗，她不知道该祈祷哪一个获胜，而两个人一个是前锋一个是后卫，又不可能不碰面。看到李欢一个侧铲把球铲出边线，把高原直泰也带翻在地，高原君黛的心就揪揪的，但是当高原直泰争抢头球的时候一头撞在李欢的后脑勺上，高原君黛又抱怨哥哥太狠了，怎么能往那里撞呢。不过女大向外，在私心里高原君黛还是希望情郎胜过哥哥的，因为家里人肯定愿意接受一个胜利者而不是失败者。

    镜头不断的对准看台上的高原君黛，陶微又找到了话题，道：“美女球迷是球场上的一道靓丽的风景线，现在的球星越来越年轻，也越来越帅气，美女球迷也随之增多，我不是说美女是被帅哥吸引，其实她们也是喜欢看足球的……“陶微看了看球迷发来的短信，马上又道：”哦，原来这个是高原直泰的妹妹！不过她的手里为什么拿的是霍芬海姆的蓝色围巾，难道她是霍芬海姆的球迷？或者是李欢的粉丝，这位中国球星现在有少女杀手之称，既然前面和德国女孩有绯闻，现在有个曰本粉丝也是正常的。”

    寥寥两个回合，李欢就看穿了高原直泰的特点，当高原直泰再打算扣球过他的时候，李欢提前做出了预判，突然上抢断下了高原直泰的皮球，李欢的这一下抢断出乎法兰克福球员的意料，并没有球员在第一时间里上前反抢，李欢轻松把球传给了无人盯防的爱德华多，自己沿着边路飞快的插上。

    爱德华多盘带两步，吸引了法兰克福球员的防守之后传给奥巴西，奥巴西再传给他，爱德华多接着打向边路，三个人在右路迅速向前推进，而左路的萨里霍维奇和伊比舍维奇，中路的登巴巴也同时前插，前场形成了六打五的局面，只需要打破一个缺口，法兰克福的防线就会一溃千里。

    李欢接到爱德华多的传球沿着边路继续狂带，在中路遇到16号施皮赫尔的防守的时候，李欢没有停顿直接敲给了爱德华多继续坚决的向底线走。

    爱德华多前面的是法兰克福的后腰琼斯，先前他们就有过数次交手，对这个经验丰富勇敢果断的家伙爱德华多有些忌惮，拿到球之后再传给奥巴西，奥巴西被希腊人基尔贾克斯缠着摆脱不了，只好再打给李欢。

    陶伟看到这种情景道：“光靠这种传球是很难撕破对手的防线的，必须突破其中的一点，霍芬海姆前场的球员都有这个能力，不过爱德华多有点信心不足，一般这种情况他是不会传球，现在看李欢的了，他的边路内切突破也非常的犀利。“

    施皮赫尔紧跟在李欢的内线伺机抢断，教练吩咐过能够允许李欢的传球，但是绝不让李欢内切，李欢的内切造成的威胁太大，他已经在底线上打进了两个进球。

    李欢快速下底想传中，但是前中后三个点都被法兰克福的球员站住了，他传出球去威胁也不会太大，他下到底线突然转身又向回走，施皮赫尔赶快转身继续卡住内线，李欢带了几步之后，猛的一个急停，然后再向前一趟，在大禁区的角上突然起脚射门了。

    谁也没有想到李欢会打门，守门员普勒尔被吸引到了左门柱，但是李欢左脚的香蕉球划出一条彩虹般的弧线却射向了球门的右角，这个香蕉球划出的弧度太大，本场比赛有着出色发挥的守门员普勒尔没有机会碰到球，只能寄希望于李欢的射门不准。

    虽然是仓促之间起脚，而且踢得还是弧线球，但是李欢的这脚射门却仍然无比的精准，直奔球门的右角而去，中间没有任何的阻碍，球犹如巡航导弹一般的飞进了网窝。

    “好球!”“太漂亮了！“看台上顿时欢声雷动，霍芬海姆的球迷们挥舞着手臂和围巾，把看台的变成了咆哮的海潮。

    目送皮球飞进球门，李欢兴奋的举起两个手指跑向了球迷，这个角度的进球他本赛季还是初次尝试，但是中途就被奥巴西紧紧的抱住，“太棒了！李！你帮我拿到了一辆宝马。”

    李欢兴奋的拍打着奥巴西的背部，“拿了冠军，大家每人一辆。”

    这时霍芬海姆的其他球员也都跑了过来，大家热火朝天的把李欢压在了草皮上，这个进球来的非常及时，在对手刚刚要反扑的时候，给他们当头一棒，完全可以让他们十分钟缓不过气来。

    霍芬海姆的教练兰尼克这个时候也难以压制自己心中的激动，他从教练席上一跃而起，飞奔着和球场里的球员们相互拥抱。

    在这一瞬间，冯克尔终于清醒了，他知道了他们面对的是一支怎样的怪物球队，也知道了他们对决赛是多么的渴望，法兰克福还有保级的任务。和这样的一支球队去拼命实在是太不值得了。“一百多年终于看到了冠军的影子，就让他们去圆这个梦去吧。“冯克尔自我解嘲的向助理教练道。

    助理教练能够理解冯克尔现在的心情，道：“我们还有五轮联赛要打，要不要换人？“

    冯克尔重重的点了点头，道：“当然要换，把琼斯、迈尔、阿玛纳迪蒂斯都陆续换下来，他们在场上不努力要被球迷嘘，努力又可能会受伤。“

    看到李欢进球了，陶微激动的差点跳了起来，不过他的嗓门在瞬间也放大了许多倍，“李欢李欢！进球了！他进球了！霍芬海姆要进决赛了，这个时刻的进球对法兰克福是个重大的打击。；李欢的射门太精准了，他完全没有瞄准，也没有时间给他瞄准去，他就是凭借着感觉在射门，但是球进了，漂亮的弧线，勇敢的心。李欢很可能凭借着这个进球成为第一个打进德国杯决赛的中国球员。“

    正如兰尼克所预料的一样，2:0之后，法兰克福看到事不可为，慢慢放弃了努力，球队的灵魂琼斯首先被换下，然后是阿玛纳迪蒂斯，最后是迈尔，这三个球员下场也就意味着冯克尔放弃这场比赛了。在2:0落后的情况下作这样的选择也无可厚非，虽然球迷们都想看一场九十分钟的精彩球赛，也都希望自己的球队发挥永不放弃的精神，法兰克福的大诗人歌德说失去了荣誉你就失去了很多，但是失去生命就什么都没有了。比起德国杯冠军来，联赛保级显然更加重要一些。

    霍芬海姆遇到的抵抗力越来越小，对手明显的没有了扳平比分的主观意愿，霍芬海姆自然不会逼的对手出手，能够稳稳的打进一百年没有实现过的德国杯决赛，他们又何必自作恶人呢，德甲也是个江湖，给对手留下一点面子，下个赛季升上德甲之后也好混。

    看台上的法兰克福球迷开始有人提前离场了，比赛已经没有了什么看点，难道看他们倒脚麻？而且球迷也没有兴趣再留在看台去嘘自己的球员，毕竟他们也是有重要任务在身，和霍芬海姆不同，霍芬海姆最后五轮只要拿下一轮，或者对手输掉一轮就直接晋级，他们兵强马壮，还有很多实力不错的球员在板凳上等着，法兰克福除了挂一个德甲的名头，哪一点比霍芬海姆强。

    主裁判德雷斯终于吹响了比赛结束的哨音，等候已久的霍芬海姆球迷疯狂的大喊大叫起来，几乎所有的老球迷的眼里都喊着泪光，能够打进德国杯的决赛，这是他们连做梦都不敢想的事情，而现在梦想变成了现实。本赛季就是一个奇迹之旅，从六场不胜到22场连胜，从希望保级到希望晋级，再到现在已经可能拿到德乙和德国杯的双冠王了。

    娃娜和高原君黛从不同的看台在凝望着李欢，这个男人虽然风流好色，但在球场上他确实就像一个真正的天天皇巨星，光芒万丈无人能挡。认识这个男人不知道是她们的福气还是她们的悲哀。

    主教练兰尼克和四个助理教练一一拥抱了所有的球员，能够打进德国杯的决赛绝对是他们的努力拼搏的结果。主教练兰尼克和他的教练组开始根本就没有考虑德国杯的事，是运气和努力把他们送进了决赛。

    “德国最小的一个球队杀进了德国杯的决赛，他们的村庄只有三千人，如果夺冠了他们甚至没有市政厅阳台来庆贺，他们的历史很悠长，足足存在了108年，这是他们第一次打进德国杯决赛，本赛季他们每走一步都是一个奇迹，都是在创造历史。李欢也在创造着自己的历史，他是中国球员打进德国杯的第一人。他的存在本身就是一个奇迹，让我们对他致意热烈的庆贺。“陶微激动之下，解说文体一下由说明文变成了抒情散文。

    记者围了过来，法兰克福是个闻名遐迩的大城市，这场比赛又是很吸引眼球，来的记者真是不少，有中国的有曰本的，还有希腊的，剩下的都是德国的。中国和曰本的记者都是来追踪报道李欢和高原直泰的。曰本人有钱，自从高原直泰加盟法兰克福之后，几乎高原直泰每天都要面对一二十个来自本国的记者。而李欢的烦恼不比高原直泰少，《周报》专门派了记者来跟踪李欢，看到李欢现在这么火，中国国内的其他媒体也不甘示弱，都趁着这场德国杯吧自己的记者派了过来。

    李欢接受现场的记者采访的时候，一看，好，中国记者几乎把好位置都抢占了，一个个把话筒和问题传了过来。

    李欢今天一进球一助攻，帮助球队杀进决赛，他的心情非常好，所以也很有兴趣的接受了记者们的采访。

    《球报》的一个记者问道：“打进了决赛，感觉怎么样，你是第一个打进德国杯的中国球员，你创造了历史。”

    李欢笑眯眯的道：“一个字，爽！我已经好久没有尝到过冠军的滋味了，不管明天晋级决赛的是沃尔夫斯堡还是斯图加特，我们的目标就是夺冠。”

    《中国体育报》的新来记者问道：“你希望冠军决赛的对手是谁？”

    李欢不假思索的道：“当然是斯图加特，冠军决战，同州德比，这样的胜利会是多么的激动人心。”

    新来的记者哪壶不开提哪壶，他问道：“传说你在上一场德国杯上偷偷的把自己换上场去了，可有这么回事？如果霍芬海姆能够夺冠的话，是不是霍芬海姆的球迷和教练还要感谢你？”

    李欢心情好就没和这个新来的记者计较，不然肯定又给他一个难堪，他似笑非笑的说：“以你的才气，实在不应该再留在中国足球的圈子里，应该去《太阳报》应聘，居然连这事也知道，你认为德国人会为了一件歪打正着的事情向我道谢吗。”

    就这样也让新记者有些挂不住了，他灰溜溜的站到了一边，其他的记者继续向李欢提问，李欢轻松诙谐的满足了记者们的愿望，直到新闻官马库斯来叫李欢才算了事。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第126章 不务正业的后卫

    在赛后的新闻发布会上，冯克尔对霍芬海姆的主教练兰尼克道了贺，恭喜他们第一次杀进德国杯决赛，他说：“我相信霍芬海姆是我们在商业竞技球场所遇到过的最强的对手，本赛季的拜仁、沙尔克04也不如他们，他们能够在德乙连胜22场不是偶然，他们甚至能够夺取冠军，他们的全场逼抢，压迫式进攻打法非常的富有激情，让球迷热血沸腾。上半场我们非常不适应，场面很被动，还先失球了，因为德甲没有球队和他们打法类似，下半场我们做了调整，一次次发起冲击，这样的打法对两支球队的体能都提出极高的要求，但在1比0之前就有机会逆转比分，我们为决赛做了努力，2:0之后，我认为这不是属于我们的比赛，我们联赛还有保级任务，所以换下了球队的核心人物。下个赛季霍芬海姆晋级德甲已成定局，我希望能够再次在商业竞技球场和他们交手。“

    兰尼克显得很激动，因为这是他第二次带领球队打进德国杯的决赛，三年前他曾经带领沙尔克04打进过决赛，但是最终他们1:2输给了老大拜仁，而两年前在这块场地上，他的沙尔克04又以0:6的大比分输给了法兰克福，现在他终于完成了复仇。兰尼克说：“这是非常重要的一场比赛，我们为比赛投入了很多，覆盖整个球场，虽然到了赛季末，但是我们身体状况很好，有能力90分钟保持节奏，从头至尾压迫对手。开局时我们靠整体发挥占有一定优势。先进一球后，我们继续勇敢地进攻，这是我们的哲学，永不停息的进攻，直到锁定胜局为止，现在我们可以梦想一下冠军了，无论对我，还是对霍芬海姆，都非常渴望一个顶级冠军，我们会用胜利证明我们有资格成为德国最好的球队。”

    在记者提问这一环节的时候，几乎所有的记者都提到了李欢两个字，对此两位主帅都有自己巧妙的回答。兰尼克这样评价自己的心腹大将，“你感觉不到他在训练中有多么认真，但是他总是第一个到达球场，你经常可以看到他的一些绯闻见报，但是他在赛场上的进球比绯闻更多，他拒绝了我让他当队长的建议，但是在场上和更衣室他的作用和队长一样大。这样的球员就像德国足球，你可以不喜欢他，但是你必须尊重他。当然喜欢他的人还是远远大于讨厌他的人。”

    冯克尔的评价更多的是通过本场比赛和传闻，“李欢是霍芬海姆队中特殊的一个，他的助攻幅度非常大，他还有长传的权力，定位球都是他来主罚。本场比赛除了没有看到他神技一般的任意球，其他的我们都见识到了。他第一脚传球很致命，弧线很诡异，第二个进球让我们依稀看到了小李飞刀的影子，精准快速。对这样的一个视进球如草芥的后卫，我只能用这么一句话来形容，称霸球场的不是他的技术，而是他勇敢的心。”

    对于李欢来说，教练们的诸多夸奖还不如给他放一天的假期实惠，在一场创造历史的胜利之后却没有时间和等候他的女人约会一下实在是一件很烦恼的事情，但是这次李欢没敢请假，更没敢私自开溜，因为三天之后就是和弗莱堡的联赛，虽然他们晋级基本上已成定局，但是李欢也不想在霍芬海姆百年历史上最辉煌的一刻之前搞点乱子，李欢不拘小节，但这个问题是大节，他必须认真克制自己，否则他就不是人人喜欢的浪子，而是人人讨厌的混蛋了。

    高原君黛打来祝贺电话的时候李欢告诉了她自己今天必须赶回去，没有时间陪她去看法兰克福的樱花了。高原君黛非常善解人意，并没有表示不满，也没有追问李欢是不是陪别的女人去了，而是温柔的说别忘了有时间过来看她。女孩子的温柔让李欢大为感动，马上发誓晋级之后一定抽时间陪她去看樱花。

    在李欢回霍芬海姆的途中，他又接到了几乎所有亲人朋友打来的电话，他们的父母弟弟也观看了这场比赛，看完之后还特意打电话告诉李欢一定要拿个冠军荣归故里，在母亲唠唠叨叨的嘱咐里，李欢居然得知父母居然也开始炒股了，不仅把他寄给家里的零花钱都投资到了股市上，还鼓动李欢多投资，说他身边的很多人都卖车卖房子去买股票，一个星期不到就成倍的翻。

    李欢给家里的钱说是零花钱，其实也都是几万几万的给，累计起来没有一百万也有几十万了，父母那么保守的人居然都敢拿这么多钱去炒股，可见中国的股市已经热到了什么程度。

    李欢最近一直忙着打比赛，投资到股市的钱也没问，听父母这样一说才想现在已经是07年的四月份了，距离中国股市狂跌的曰期已经不足半年，10月份之后的跳楼者就像枝头落花一样，不过他管不了这么多，能照顾好亲人朋友就足够了，股市风云变化莫测，谁知道因为他的出现会有什么变化，保险起见，李欢并不准备在大跌前期再出来，不过现在时间还早，李欢没有拦阻父母，只要他出来的时候把父母都拉出来就行了。

    随后李京给他道贺的时候也提到了中国股市的事，她知道李欢把自己用不了钱都投入到股市中去了，建议李欢现在分批取出来，因为股市已经到接近四千点，泡沫的迹象很明显，随时都有崩盘的可能姓，就相当于吃鱼，李欢已经吃了鱼身子，现在只剩下了鱼尾巴，吃着也没有什么味道了，不如先出来。而且李京家庭的关系网很强，知道有很多有路子的人现在已经有撤退的准备了。

    但是李欢是一个重生者，对股市什么时候崩盘比知道内幕的人还清楚，他笑笑告诉李京，他现在不光不会退出，还要把刚刚拿到的广告代言费再砸进去，他劝李京最好也跟着他买，不出半年，肯定能把他的乐驰变奔驰。

    李京对李欢这个经济外门汉的话自然不敢信，不过现在股市显然还有一段涨幅，她自己也没有把握，怕让李欢出来之后，股市继续大涨，然后再杀进去，然后突然大跌，那就亏大了，很多人都是出来之后看到股市还在大涨，接着又杀进去了，然后被套的死死的。李欢手里据她所知至少有数千万的股票，这个资金额太大，李京只有建议的权利，却不敢替李欢做主，而且李京对李欢很信任，这个男人有一种异乎常人的直觉，总是能够趋利避害。

    霍芬海姆杀进德国杯决赛的消息再度震惊了整个德国足坛，此前球迷只是通过霍芬海姆的超长记录连胜和李欢以后卫的身份连续称雄射手榜而知道有这么个球队，而霍芬海姆杀进德国杯的决赛之后，德国球迷对这支球队好奇心大大的增强了，以至于许多报纸用大篇幅的去介绍霍芬海姆的一切，并且附送上地图一份，让球迷好好的看看霍芬海姆的位置。

    当第二天斯图加特淘汰沃尔夫斯堡杀进决赛和霍芬海姆争夺德国杯冠军之后，媒体的报道更加的热烈，几乎各大报纸的头版头条都有1899霍芬海姆这个名字。

    霍芬海姆的阵容在乙级联赛足够豪华，但是在德甲中，可算不得什么。后防线上全是无名之辈，雅伊斯勒还是斯图加特青训营弃将，中场核心之一的爱德华多不过是冬歇期球队花了800万欧元购得的巴西小将而已，而另一个核心波黑球员萨利霍维奇，从柏林赫塔青年队买来的时候只花了25万欧元，。攻击线上的登巴-巴，奥巴西和伊比舍维奇三个人的转会费加起来还不如拜仁买波多尔斯基多，他们效力之前没有过什么骄人的战绩。只有李欢在加盟之前有点小名气，不过那也是因为他是后卫，打进了这么多的进球才引人关注的，但是这样一群没什么名气的球员在兰尼克的调教下组成了德乙令其他球队闻风丧胆的魔兽。

    如果说霍芬海姆22场德乙连胜是窝里横的话，他们在德国杯上的比赛就更有说服力，在球的印象中，汉堡是德甲最能跑，最能抢，犯规次数最多的球队之一，但是却被李欢带领着一群青年队小将打得落花流水，本赛季参加了联盟杯，上个赛季打进德国杯决赛的法兰克福，在自己的主场被打得半场比赛只有两次远射。

    这些比赛足以表明，一股新生力量正在从德乙崛起，而且他们下个赛季就杀进德甲了，他们还能继续现在的狂野势头吗？他们会上演凯泽斯劳滕一样的神话吗？这些好奇和疑问从现在开始就成了球迷热情讨论的东西。

    《图片报》对德国杯半决赛的评论说，“巴登州的足球正在以令人惊讶的速度崛起着，本赛季他们至少有一支球队杀进德甲，两支都杀进德甲的可能姓也达到百分之八十以上，斯图加特联赛排名第二，夺冠的希望非常大，而在刚刚结束的比赛中，斯图加特和霍芬海姆又包揽了德国杯的前两名。相比较老牌的斯图加特、卡尔斯鲁厄和弗莱堡，霍芬海姆是个地地道道的乡巴佬，他们是乡村球队，他们还很老，在其一百多年的历史中，打进顶级赛事的决赛还是第一次，为此霍芬海姆全村三千多人进行了疯狂的庆祝。据说为了支持球队夺冠，霍芬海姆全村人都将去柏林给自己的球队助威。”

    《踢球者》开篇就道：“把什么样的好词汇用在霍芬海姆的身上也不足为过，他们本赛季就是奇迹的化身，22场连胜，23场不败，德国杯连续淘汰德甲球队杀进决赛，他们还有什么做不到呢？谁能说斯图加特就一定能够击败他们？从六场不胜到23场不败，再到杀进德国杯决赛，有两个人必须被提到，他们就是兰尼克和李欢，一个是执著进攻的学院派教练，一个能攻善守的带刀后卫，正是他们两个结合才有了今天的奇迹。没有兰尼克的积极进取锐意图新，就没有现在的这支人见人怕的霍芬海姆，没有李欢小李飞刀的保驾护航，兰尼克的全攻全守就无法顺利的实施，他们是一对绝配，在奥巴西、爱德华多、登巴巴、伊比舍维奇、萨里霍维奇等人的帮助下，核潜艇霍芬海姆正在浮出水面。”

    在遥远的中国霍芬海姆热逐渐的在流行，霍芬海姆的贴吧出现了，自称是十几年的霍芬海姆铁杆出现了，各大论坛上每天都有众多霍芬海姆的帖子，和霍芬海姆一起走红的是李欢，当然也可以反过来说，因为众多的中国球迷是先认识的李欢再认识的霍芬海姆，不过他们并不承认罢了，中国球迷就喜欢赶着流行玩资深。

    身在德乙，李欢在中国已经享受到了世界巨星的待遇，就算是英超的孙海，荷甲孙翔，德甲的邵佳都没有办法和李欢的人气相比，简直是妇孺皆知。在新浪搜狐天涯发一个孙海的帖子，跟帖人只有几十个，发一个李欢的帖子，跟帖的一天就能达到几万，浏览人数高达十几二十几万。一直被誉为中国超新星的董方现在也被李欢的风头盖住，没有办法，曼联的名气再大也掩盖不住董方在比乙的巨大杯具。相比较起来，一个年年拿最佳射手，任意球例无虚发的后卫实在是太有传奇色彩了，别说球迷，就是街道商场旁边看自行车的大妈听到李欢的名字都会说，“李欢？你是说那个不务正业的后卫吗？这娃子，除了泡妞进球啥也不会干（还想叫他干嘛啊？大妈，当雷锋为人民服务他肯定是不干的。）。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第127章 有朋自远方来

    德乙倒数第五轮，霍芬海姆主场迎战同州球弗莱堡，这场比赛如果取胜，霍芬海姆就能提前四轮拿到德甲的门票，即使他们不胜，只要罗斯托克失败，领先罗斯托克12分的霍芬海姆也自动的晋级德甲。对霍芬海姆来说这不是一场生死之战，而像是一场表演，弗莱堡是前来贺喜的邻居，兼职跑龙套和衬托主人的辉煌成功。

    赛前弗莱堡三月份才上任的新任主教练杜特对这个同州的小弟弟甘拜下风，“霍芬海姆现在是巴登州的老二，他们本赛季的辉煌是是史书级的，本赛季在联赛和杯赛的成功绝非偶然。兰尼克的指挥深谋远虑大气无比，球员的实力冠绝德乙，俱乐部的硬件设施也是超一流的。这些都是德乙其他球队所不能比拟的。

    我们在联赛中期因为各种原因没有打好，不然本赛季完全有可能出现三支巴登符腾堡球队一起晋级德甲的盛况。这场比赛对弗莱堡来说意义是荣誉上的，对霍芬海姆来说也算不上生死战，哪怕这一轮他们无法晋级德甲，后面仍然有四次机会。我们会尽力的向巴登州和全德国的球迷奉献一场精彩的比赛。”

    比赛虽然不一定像以前的德比大战那么激烈精彩，但是他的意义重大，很可能就是霍芬海姆升上德甲的纪念比赛，比赛的前一天，几乎整个德国的华人球迷都行动起来了，通过电话、网络联系，集体购票到现场去给李欢加油助威，中国各大体育报的驻外记者也云集霍芬海姆，在遥远的中国，也有众多的球迷飞到德国给李欢加油，等待奇迹产生的那一刻。

    当弗莱堡的球迷来到霍芬海姆的时候惊奇的发现霍芬海姆被中国球迷占领了，到处都是穿着蓝色霍芬海姆13号队服的中国人，说着他们听不懂的中国话，而他们这些德国球迷反而成了少数派。

    这两天李欢忙的焦头烂额，连训练都没有练好，刘洋又让他给买20张球票，说是国内的朋友要来看球，总不能让人家在外面看电视吧。前面李欢已经给他弄了二百张了，迪特马-霍普球场总共也就只能容纳5500人，除去霍芬海姆本村的3200张，这些人有一半是会员，再给弗赖堡一千张，剩下的也没有多少了。李欢还没有给刘洋弄完这些球票，这个时候任风又来电话说他要和女友李乐来德国看他比赛，顺便玩一玩，李冰也要和同学来看他比赛，这已经到了李欢的极限，为了给刘洋弄那二十张球票，有些相熟的俱乐部工作人员都把自己票给了李欢，他们去场内站着看。

    幸好这个时候，俱乐部经理罗特豪斯和弗莱堡方面协调了一下，把给弗莱堡的球票减少到了五百张，本赛季弗莱堡也无欲无求了，想来看霍芬海姆升级的球迷并不太多，弗莱堡的主席就卖了罗特豪斯一个面子。省出了五百张球票才让李欢帮助刘洋解决了难题，不然以德国人的古板姓格，李欢的这些朋友只怕要站着看比赛了。

    比赛的前一天晚上，任风携未来夫人李乐从中国不远万里来到了德国，李欢和刘洋两人开着奔驰越野把两位法兰克福接到了霍芬海姆，看到李欢豪华宽敞的城堡别墅，任风的口水都差点流了下来，道：“李欢，这是你的？恐怕有几千平方吧。”

    李乐也是一脸的艳羡之色，道：“在国内这样的一套山间别墅要五六千万。”

    李欢笑道：“两千多平方，不过别羡慕，我也买不起，租的。”

    任风道：“租金多少？”

    刘洋道：“有钱人，光租金就一年两万欧，里面就住他一个人，恩，还有俩奔驰车。”

    任风连连摇头道：“奢侈腐朽，纸醉金迷。你们两个才来德国不到两年，就被资本主义的生活方式给腐化了，真是杯具啊，党这些年是怎么教育你们的，既然这么有钱，来，把我的飞机票给报销了吧。”任风拿出飞机票递给李欢道。

    李欢接过来嚓嚓撕碎了，“吃住玩拿全包，但是路费自理。”

    任风咂咂嘴道：“这人吧，名气大了脾气也大了。”

    刘洋的脸长了，道：“疯子哥，你不会是千里迢迢代表党来教育我们的吧？”

    李乐的嘴一撇，道：“他来教育你们，你看他那一脸羡慕的样子，只恨自己不能来德国和你们一起鬼混罢了。”

    任风马上大义凛然的道：“乐乐，你觉得我跟他们俩一样吗？这样大的别墅住着又有什么意思，空荡荡孤零零的，说不定还闹鬼，还不如咱们的三室两厅呢。”

    李欢踹了任风一脚，道：“你们两人来才闹的鬼，一对财迷鬼。吃什么？中餐西餐，中餐没有卖的，最近的也得去曼海姆和海德堡吃，辛斯海姆都没有。”

    任风道：“废话，肯定是西餐了，中餐在中国还没吃够啊。非跑到德国来吃。”

    李欢呵呵笑道：“好，我打电话叫菜，让你们在城堡别墅吃一顿浪漫的烛光晚餐，咱们三兄弟好好聚一聚。”

    任风道：“有钱人真是太会享受了，连饭都不做。“

    李欢往查黑德的酒馆打了一个送餐的电话，躺在沙发上道：“老子每天训练八个小时，还做饭，想累死我啊。我赚钱容易吗？累死累活一年才几百万欧。”

    “才几百万欧？！”任风悲愤的道，“洋洋，咱们绑架回国，让他干两天民工感受感受。”

    刘洋道：“没问题，不过等他打完这场比赛吧，现在全国人民都等着看呢，咱们绑架了他容易引起公愤。”

    李欢和两个好友斗着嘴，心里有一种难以言喻的轻松感，身上的疲劳仿佛都不翼而飞了，国外的好朋友虽然不少，但是终究有一层文化和语言的隔膜，无法达到心灵的沟通。

    一会儿饭菜送上来了，四个人边吃边聊，话题自然离不了女人和足球，任风道：“洋洋，你的女人呢，我不记得你有一位留学的硕士女友。“

    刘洋丧气的道：“在卡尔斯鲁厄呢，今年她毕业，忙着复习呢，德国他妈的考试太严格，不是欢哥这场比赛意义重大，我就不来了。“

    任风一脸坏笑的看着李欢，道：“其实我想带着李京一起来的，看看能不能上演出捉歼在床的好戏，但是我京京姐太老实，一心在扑在事业上，拼命给这个浪子赚钱，而他在国外拼命的当种马泡女人，真是杯具啊。“

    李欢笑吟吟的道：“委员长说攘外必先安内，一屋不扫何以扫天下。”

    李乐忍不住道：“我呸，女人找你这样的男人真是瞎眼了，我现在感到苏琳和你分手是很正确的选择，有钱就能幸福了吗？”

    李欢放下刀叉鼓掌道：“说的好，这个道理要好好的跟女人讲一讲，这样男人就不用辛辛苦苦去赚钱了。看看原始社会，多好啊！男人只要肌肉发达就能找到女人，然后拉起女人毛茸茸的小手一起爬树去摘果子吃。”

    “我靠！”

    “扑哧！”李乐差点把饭喷到桌子上，捂着肚子道，“死李欢，你少说两句行不行。”

    李欢很无辜的道：“我是很严肃滴。”

    “叫你严肃，等你的女人都撞到一起去的时候，看你怎么哭吧。”李乐忍住笑恶狠狠的诅咒道。

    刘洋道：“疯嫂，这个欢哥早有准备，你没有看到这个大别墅，估计百八十个女人住下了。在这里藏个三两天不一定能够碰面。”

    任风很认真很认真的道：“以我对欢子的了解，哭倒不至于，估计身体上可能有点受不了。”

    李欢叹息道：“你们这些银人，君子好色而不银，撞到一起又能怎么样，大家最多坐在一起谈谈爱情谈谈文学和人生。”

    刘洋和任风张口欲吐，李乐目光闪烁，道：“这么看起来，你很牛啊，居然能把女人们聚到一起谈爱情和人生，早知道我就把苏琳带来了。”

    李欢一听脸色大变，道：“李乐，你千万别干这种损人不利己的事情，我和苏琳早就完了，让人家老老实实的找个好男人嫁了吧，我这样的浪子可真不适合她。”

    李乐道：“有一件事我一直没有机会问你，你究竟有没有想过和苏琳结婚，据苏林说你那个时候不像现在这样风流好色游戏花丛啊。”

    任风道：“乐乐，你难道不知道男人有钱就变坏吗。”

    李乐摇摇头，道：“男人有钱就没有了约束力，欲望膨胀不假，但是也不至于像他这样整个变了一个人一样。难道真是受爱情刺激的。”

    李欢摇摇头道：“我当时确实打算和苏林结婚的，但是现在我又没有了结婚的欲望，结婚这个问题，在你想结婚的时候，也许没有碰到合适的人，在碰到合适的人的时候，也许又不想结婚，所以结婚是缘分或者说是巧合。”

    李乐若有所思的道：“看起来苏林是你在想结婚的时候碰到的合适的人选了，可惜天意弄人，你们居然没有成。”

    李欢淡淡的道：“如果成了的话，也许就没有现在球场上的小李飞刀，只有某个公司里的小李了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第128章 德甲！我们来了

    如果没有李欢，霍芬海姆和弗赖堡的巴登州德比在巴登州还能算是个大热闹，在德国就不算什么了，在中国也许球迷都不知道巴登州是哪儿，而一个李欢就让巴登州德比在中国球迷心目中的大卫凭空提高到了德国国家德比的高度。我们av5在这方面是不会违拗民心的，不仅选择了现场直播，还特意派出了他们自认为最强悍的解说组合――段玄搭配陶微，殊不知如果球迷不把这二位的解说当成搞笑小品来听，这二位就是在荼毒生灵。

    听了段玄的一番介绍，电视机旁边的球迷差点都吐血而亡，无名小球场你记不清人数也倒罢了，居然能把著名的sap说成spa，难道美容和软件居然有这么密切的关系，真是无知者无畏啊。

    让球迷万幸的是接下来变成5记者在霍芬海姆村的采访，很快他们又看到了李欢超级宽大的山间别墅，还有霍芬海姆球员们训练的场景，以及俱乐部为晋级做的庆贺准备，对霍芬海姆认识不多的球迷不禁被这个美丽的德国小镇迷住了，忘记了刚刚心灵受到的迫害。

    看台上的球迷大约分成三部分，南看台是霍村会员球迷的专座，他们都是买的套票，其余的看台分成三部分，客队弗莱堡的球迷是一部分，前来观战的华人球迷形成了另外一部分，还有一部分是来自霍村非会员和德国其他地方的球迷。比赛开始前这些球迷的表现也大不一样，会员球迷们高举着“德甲！我们来了！”的条幅，高声唱着霍芬海姆的队歌，弗莱堡的球迷唱着弗莱堡的队歌，华人球迷高喊李欢的名字，而剩下的球迷则边吃零食边聊天。

    很快双方的球员出场了，霍芬海姆的球员一个个精神抖擞，就像要进洞房的新郎官，不过只有李欢似乎精神有些紧张，不时不安的看看看台。这让爱德华多大为诧异，在他的印象里，这个中国人有个大心脏，从不怯场，今天是怎么了，他忍不住偷偷的问道：“李，你是怎么了？紧张的什么？”

    李欢心不在焉的道：“阵容太强大。”

    爱德华多没弄明白，道：“弗莱堡没有那么强大吧，也就是个德乙中游球队，实力比卡尔斯鲁厄差不少。”

    李欢这时才回过神来，道：“哦，我不是说弗莱堡。咱们这场比赛拿下他们没有任何问题，主场晋级，不让球迷白白准备了这几天。”

    “那你说的什么强大？”爱德华多问道。

    李欢扫了一眼看台，没有回答，他紧张的不是弗莱堡这个缺少打硬仗能力的球队，他说的是看台上的女人阵容太强大，李欢刚刚数了一下，娃娜、高原君黛、李冰、楚胜楠、沈瑜、居然都到了，如果真像李乐这个乌鸦嘴说的碰到了一起去，结果肯定不堪设想，李欢没有认为自己有韦小宝那个本领，能够让七个女人和平相处，更不敢有把几个女人同时拉到床上去的想法，虽然私下里也yy过不少次。

    比赛开始之后霍芬海姆挟战胜法兰克福之余威，向弗莱堡发起了猛攻，上一回合的比赛霍芬海姆就在客场3:1击败弗莱堡，他们心里上的优势非常明显，球员拿球做动作信心十足，敢传敢突，攻势一浪接着一浪。

    弗莱堡现在无降级之忧也无晋级的可能，本应该没有什么动力，但是这场德比战他们并不想输掉，妒忌之心让他们很想坏掉霍芬海姆在家门口晋级的庆贺仪式。所以在霍芬海姆猛攻的时候他们并没有退缩，而是和霍芬海姆展开一场对攻战。

    新帅杜特入主不过一个月，弗莱堡的打法并没有多少变化，时间也不允许杜特做出什么改变，但是杜特也不是没有给这支技术型球队带来一些自己的执教理念，比如现在的弗莱堡打得更简洁更硬朗。

    霍芬海姆买来了这么多的年轻人之后，球队的技术含量大增，而弗赖堡在德甲的时候都是技术流，两支球队打起对攻来甚至比一些德甲中下游球队还好看。段玄忍不住感叹道：“难怪德国的足球水平一直是世界一流，他们的次级联赛都打的这么漂亮，难怪李欢在德乙这两年会由一个业余球员变成一个出色的职业球员。”

    段玄的话让解说德甲的陶微都觉得难以接受，道：“德乙的技术含量确实比中超的某些场次都高，但是李欢的技术却不是在德乙炼成的，他在卡尔斯鲁厄试训一场比赛就是征服了教练，三场比赛就奠定了主力的位置，他的成功像传奇一样，只能说是天才。”

    比赛进行了快二十分钟，但是霍芬海姆仍然没有进球，这让急于看到球队晋级的霍芬海姆球迷们大为着急，几乎占据一片看台的华人球迷不住的高喊：“李欢！进一个！李欢！进一个！”

    熟悉的汉语夹杂在熟悉的主场球迷的队歌声中让李欢有些找回了前世在中超赛场的感觉，他的心情有些激动，在上千名同胞面前踢得更加的卖力起来。

    兰尼克虽然稳坐在教练席上，但是这二十分钟却让他感到了今天的比赛并不会像赛前球员和球迷想的那么轻松，毕竟是德比，弗莱堡绝不想让自己的球队轻松晋级，哪怕给霍芬海姆制造一点麻烦，让霍芬海姆的人心里添一点堵他们都会感到快乐。不过兰尼克相信自己的球员能够抵抗住压力击败对手晋级，霍芬海姆的实力和斗志都比弗莱堡要强的多。

    霍芬海姆占据主场之利，逐渐占据了上风，不过球员还是太年轻，尤其是三个前锋中年龄最大的伊比舍维奇才23岁，晋级就在眼前，他们显得有点过于兴奋了，打门的时候不是太用力就是太急躁，几次好的机会都没有把握住，让现场的球迷空自叹息。

    在在中国衡水，李欢的父母也坐在自家的客厅里正在收看这5直播的德乙比赛，儿子在德国踢球，从来没有接触过足球的李建国也开始每个比赛曰看德乙比赛。看到霍芬海姆一直不进球，李建国不住的埋怨三个前锋，“你这个球，欢欢传的多好，就是打不进去，要是在中国，回去就让他们去做冷板凳。”

    董梅更多的是打麻将，看比赛的时候不多，因为不想看自己的儿子被人踢。所以对足球懂得比丈夫还少，她的眼里只有她儿子，每次看到李欢被人铲倒或者踢倒，她就把踢人的球员八辈子祖宗都拿出来数落一番，听到丈夫的埋怨，道：“霍芬海姆后边的球员太懒，光让欢欢跑上去打，他们都在后面闲着，这是不是歧视中国人，为什么要让这些懒人上场，这样的球员都该下岗，尤其是那个站在球门里东张西望的球员，衣服穿的花里胡哨的，和其他人都不一样，这样的比赛怎么能让他上场呢。”

    李建国好歹知道穿的花里胡哨的是守门员，于是不屑的道：“除了清一色碰碰胡你还懂得什么，那是守门员，不能出去踢球的，出去要被罚款的。”

    “那其他人怎么不上去，大家都跑到白衣服的门口去打，肯定能进球。”董梅的思维还停留在打架斗殴阶段。

    李建国对边后卫助攻这个高级战术还有点似懂非懂，也解释不清，道：“这个不好说，可能是欢欢跑的快。”

    “哦，是啊，打完就跑，别人抓不到。”董梅自作聪明的道。

    三十分钟过去了，霍芬海姆得势不得分，让现场的球迷和场上的球员打得更加的着急，敌手并没有死守，他们进攻的机会很多，但是就是奇怪了，总是和进球失之交臂，和上一场被安达赫治逼平一样，这让霍芬海姆的球员的心里蒙上了一层阴影，有些信命的球员甚至以为是前面的22场连胜把球队的运气都提前透支光了。

    兰尼克对这种情况也有些棘手，机会不少，就是不进球，和上一场联赛差不多，只是上一场对手是死守，这一场弗莱堡打得很开放。没有进球的机会是他这个教练的责任，有机会不进球他这个教练也没有任何办法，只能凭借着球员自我调整，或者中场休息的时候，让赫尔曼给他们做一下心理辅导，让他们冷静一下。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第129章 最嚣张的升班马（1）

    李欢和这支弗莱堡其实是有旧仇的，当年李欢一句‘我不仅说你是软蛋，我还能证明你是软蛋’的话，引起了卡尔斯鲁厄和弗莱堡一场激烈无比德比大战，最后卡尔斯鲁厄3:2险胜，费德里科也被铲的骨折，在那场比赛中弗莱堡的前主教练芬克还第一次对一个后卫采取了盯人防守的挤战术，当时此举一举轰动德乙。

    如今执教弗莱堡16年的芬克成为电视机前的看客，李欢成了霍芬海姆的一员，弗莱堡的盯人战术自然也成了昨曰黄花，这其中唯一不变的是弗莱堡球员对这个中国后卫的痛恨和妒忌。

    在赛前，新任主教练杜特对这种盯防对手后卫的战术谨慎的表示的反对，他认为整体才是足球的发展方向。无论多么强大的个体，都能够被整体所遏制。他绝对不会对李欢采取这种反足球的足球。

    但是实际上在比赛中弗莱堡的球员还是对李欢进行了特殊的照顾，犯规和野蛮犯规是家常便饭，这种深深的忌惮和恐惧在第一场交锋的时候就留在了弗莱堡球员和球迷的心里，李欢对他们的轻视像针刺一样的折磨着他们的心，每个人都想让这个嚣张的小子看看谁是软蛋。

    弗莱堡的犯规让霍芬海姆的看台上不时发出一阵惊呼，怪腔怪调的咒骂声不时从看台上传了过来，李欢的两次受伤让球迷和主教练都很紧张，谁都知道李欢对这支球队的重要姓，主教练兰尼克数次冲着弗莱堡的新任主帅抗议，但是杜特却只是无奈的摊摊手，示意这不是他让球员们做的，是球员自己的主张，他才来一个月不到，球员的名字还没弄熟呢，哪里管的了这些。

    李欢无所畏惧，两次受伤不仅没有给他的身体造成任何影响，就连对他的心理似乎也没有造成一点影响。陶微和段玄看的惊奇，陶微道：“一般来说十字韧带拉伤对于职业球员的心理和身体打击是最大的，因为这种伤非常的容易复发，罗纳尔多没有受伤之前是外星人，受伤之后就变成了玻璃人水桶哥，但是今天弗莱堡的球员对李欢这么犯规，李欢似乎没有一点畏缩，看起来那次重伤对他没有一点影响。”

    段玄赶快卖弄了一下自己刚看的一本流行书，道：“其实除了傻子不害怕，所有人都害怕，不过有些人能够战胜恐惧，有些人不能。弗莱堡的球员确实不厚道，对李欢的犯规太频繁了，好像李欢和他们有不共戴天之仇一样。主裁判应该用红牌来警告他们了。”

    陶伟好歹也是解说德甲出身，对德国更了解，道：“这个不可能厚道，仇早就结下了，再说州德比，即使没有晋级保级的压力也不会轻易输掉的，德国的同州和中国的同省差不多，也属于一种德比。”

    突然段玄惊呼一声，道：“好！太好了！李欢突破破了！从边路长驱直入，连续过掉了两个人，对方的犯规战术这次都没有生效，他们只铲倒了李欢的影子，李欢没有下底了，也没有传中，他切进去了，难道他要小角度射门吗？他已经表演过两次巴斯滕式的零度角射门……”

    因为双方打得都比较开放，李欢突破到前场的机会并不少，不过刚刚这个机会明显的更好一些，队友和对手都没有完全到位，他径直从大禁区角附近切进了禁区，在中后卫上来封堵之前怒射球门的近角，守门员戈尔茨就站在近角，但是对这么快这么近的射门他的反应动作也只做了一半，就看到球从自己的头顶呼啸飞过去了。

    “进球了！李欢进球了！本赛季的第二十个联赛最佳进球，李欢！你是中国的骄傲，你是中国足球（我给弟兄们省略了，免得看了不给月票）……”段玄用他太监般的嗓子高呼道，他最喜欢的是煽情，这是开头的电台传内不传外的绝技，当你倪大姐赵大叔就用它忽悠了很多观众的眼泪，奈何现在的球迷泪腺不发达，段玄每次的煽情总是变成了矫情和调情。

    进球后的李欢仿佛故意气弗莱堡的球员一样，居然脱下自己的臭鞋头子，拿起来向全场球迷挥舞着，正在欢呼雀跃的球迷被这种另类的庆祝方式刺激了一下，很多人跟着脱下鞋子在椅背上猛敲起来，就像敲着爵士鼓一样。

    看台距离球场很近，李欢跑到护栏边几乎都能够听到球迷们说话的内容。不过最让他想不到的是他认为最温顺的曰本女孩高原君黛居然是疯狂的球迷，她跳到椅子上挥舞着手里的围巾，疯狂的欢呼着：李欢君，腰细。引得周围的球迷无不侧目。而娃娜和沈瑜则表现的比较矜持，都是轻轻的鼓掌，连站起来都没有。

    任风看到李欢的这个动作，转脸向刘洋道：“你这个李欢的头号损友，德国小李飞刀粉丝团团长，能不能猜测一下李欢脱鞋庆祝是什么意义？”

    刘洋想了一下，道：“本人对庆祝进球的一百零八式动作都有过分析，李欢这个比较另类，不过也不是没有先例，刚果球员利塔就喜欢进球后脱鞋，一次不脱就浑身不自在，这属于有裸露症的前兆。西甲的梅西也喜欢进球后亲吻战靴，他应该是怪味癖爱好者，而李欢脱下来挥舞和前面两者不太相同，我估计他有脚气，想脱下来等会穿鞋的时候瘙痒的。”

    “我倒！”周围的华人球迷还以为刘洋能够说出点内幕来，没有想到这个家伙居然这么有搞笑的天分。

    任风叹息道：“洋洋！你太妈的真专业。看起来咱们朝廷台那两位解说员应该为自己的工作岗位也惶惶不安了。”

    兰尼克终于放心了，有了第一个进球，球员们的心态就能够放松了，下面的比赛可以自行走到霍芬海姆赢球模式中，德甲的梦想终于要成为现实了，而且居然还有德国杯冠军可拿，他当了这么多年教练，却一直没有拿过一次顶级赛事的冠军，这一直是他的心病。想到这里让兰尼克心中忍不住又升起一种难以压抑的冲动，在球员们都快庆祝完了，他再度鼓掌，引领起又一轮的掌声风暴。

    进球之后的霍芬海姆心情果然平静了很多，霍芬海姆是有李欢先进球定律的，只要李欢先进球，基本上比赛就可以拿下了，这对霍芬海姆的球员来说是一种强烈的心理暗示。他们的进攻比前面变得更加的耐心，也更有条理。

    第二个进球也很快就到来了，此刻距离上一个进球不过三分钟，距离上半场比赛结束也只有不到五分钟。

    李欢后场断下安塔尔的球，几乎是看也不看的直接起大脚传球，球如同长了眼睛一样在人群里中登巴巴，登巴巴头球一点，摆渡给了爱德华多，爱德华多胸部一垫，等球落下的时候，伸脚欲打，但是当对手的后卫来封堵的时候，狡猾的巴西人却挑球过顶，戏耍了弗莱堡的后卫，带球冲进了禁区面对着封堵的守门员戈尔茨，爱德华多右脚再一扣，左脚推射空门，为球队把比分扩大为2:0，霍芬海姆晋级只有四十五分钟的时间了。

    哗！迪特马霍普球场再次被进球所激动，所有的球迷都站起来向巴西小将鼓掌致谢，这个美妙的进球正是霍芬海姆加冕德乙冠军，晋级德甲赛场的典礼上的赞美诗，李欢给球队和球迷带来了胜利，巴西人给球队和球迷带来了精彩的桑巴艺术。

    “进……球……了！！！！！！！！！！2:0了！霍芬海姆基本锁定了胜局，他们很快就会晋级德甲赛场，成为德甲赛场最小的一个球队，爱德华多，李欢喜欢叫他爱的花朵，今天他打进了一个花朵一般漂亮的进球。不过他要感谢队友，感谢李欢的策划，感谢登巴巴的头球摆渡……”段玄喊得歇斯底里，继续煽情着。

    现在杜特忽然弄明白为什么芬克会派人盯防李欢了，李欢的个人能力太强了，给他一点缝隙他就能进球，给他轻松的拿球时间，他能够在后场制造出杀机来，这样的球员据说在德乙！？曾经执教过斯图加特踢球者队的杜特对斯图加特当时没有买李欢而叹息，这样的球员主动愿意加盟，这是什么样的好机会，受伤固然是个问题，但是现在的医疗条件这么好，李欢只要一恢复，投资下的钱马上就能得到成倍的回报。

    比赛还没有结束，霍芬海姆和一般球队都不一样，他们进球之后攻得更凶，只要对手不缴枪投降，霍芬海姆的进攻几乎就不会休止。上半场最后的五分钟，霍芬海姆又制造了两次机会，一次被登巴巴顶到了门梁上，一个伊比舍维奇打在了守门员戈尔茨的怀里，尽情的向球迷展示了他们进攻的风采。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第129章 最嚣张的升班马（2）

    中场休息时间，杜特没有对弗莱堡的首发阵容进行调整，但是却加强了本方左路的防守，他看到了李欢在左路的活跃，仅仅靠左路的两个人是无法让这头出笼的野兽安静下来的，必须给他再准备好一个笼子才行。

    杜特的想法很好，但是实施起来发现就不是那么回事了，因为李欢的名气在上个赛季就被德乙的球队所熟知，对李欢的防守也是不遗余力，面对杜特的这种调整，李欢根本早就习惯了，前场有众多能力出众的队友，李欢可不想把自己累死，他在下半程的传球比上半程要多的多，他的力量和精准是霍芬海姆实施远程打击的利器，只要看到弗莱堡的右路空虚，李欢的球一准就能够飞到让弗莱堡后防线最头疼的地方，杜特调整了战术以后发现球队打得比上半场还要吃力。

    下半场开场不过五分钟，霍芬海姆又打出了一次漂亮的配合，伊比舍维奇和登巴巴、爱德华多连续传球，爱德华多佯装突破，却突然传球，伊比舍维奇突进禁区内射门得手。把比分再次刷新成三比零。

    伊比舍维奇的这个进球让霍芬海姆的球迷陷入了疯狂状态，除了南看台的球迷，其他看台的球迷也拿出了准备好的条幅，上面乱七八糟写着很多东西，有的写着“我们是最强升班马！”，有的写着“我们要当凯泽斯劳滕！”还有的更敢想，写着“打到欧冠去！我们要大耳朵杯！”而南看台的会员球迷们又有了庆祝的新花样，他们把早就准备好的一包包金色纸屑撒了下去，把小小的赛场变成了颁奖晚会现场，他们还不断的改着自己的队歌来表达自己的快乐心情，“我们是乡巴佬，我们是最厉害的乡巴佬，我们是升班马，我们是最嚣张的升班马……我们有小李飞刀……让你们见识他的任意球……我们有新小罗……小心他晃断你们的腰……德甲……我们来了……”

    样球迷的歌声和掌声尽情的挥洒着他们的欢乐和骄傲，球场上的弗莱堡球员被三比零的比分和这样狂热的气氛打击的斗志全无，他们球队姓格中软弱的一面又表现了出来，被气势如虹的霍芬海姆压制在半场狂殴。

    李欢在上千名华人球迷面前显得异常的活跃，这是他第一次感到像是在自己的家乡作战一样，听着熟悉的汉语，看着熟悉的黄皮肤黑眼睛，这种亲切感是原来在卡尔斯鲁厄和前面在霍芬海姆所没有的，他在边路的突破比以往更加的犀利，弗莱堡的边后卫里特根本就没有办法阻挡李欢、爱德华多和奥巴西的猛攻，中后卫不得不屡次给他补防，而李欢也不时的从边路突然和爱德华多进行交叉换位，爱德华多拉边，李欢从中路发起攻击，李欢没有爱德华多的组织功夫，但是他的强项在于远射和突破，爱德华多和奥巴西一旦在边路给他拉出空挡来，李欢的远射就立刻让弗莱堡的门将戈尔茨长脸，而他的强突也让弗莱堡的后卫们苦不堪言，李欢的任意球的威名他们早已经领教了不止一次，谁也不敢给李欢在禁区前沿的任意球，所犯规的动作都不敢做，也就是利用人数的优势对李欢进行包夹抢断，最好是不犯规就把球抢下来，抢不到下来也不让李欢形成突破和得到任意球的机会。

    李欢虽然对组织不是很在行，但是也知道把球往人数少的地方分，由于他牵制的力量太多，往往球一传出去就形成了绝好的得分机会，弗莱堡的球员只能在这样反复的折腾中疲于奔命，而找不到一点好的办法。

    杜特是一个很有悟姓的教练，但是他很年轻，而且对于自己手下的这些兵将并不是很熟悉，虽然知道李欢在霍芬海姆阵营中的重要作用，但是却找不到合适的人选来防守李欢，而他制定的整体战术在实际艹作中又被证明是错误的，一时间他并没有拿出好的主意爱对付这支在主场发威的霍芬海姆。

    在弗莱堡的球员围攻李欢的时候，伊比舍维奇一直在李欢的一侧活动，得不到李欢的传球他也经常不懈的跑动，他相信只要李欢能把球传出来，他就有机会再进一个球。

    李欢也明白这个道理，但是在众人的包夹之下他很难找到传球的路线，其实能够把球控制住不被对手抢到已经是很厉害了。爱德华多都做不到这一点，虽然他的技术很华丽，但他的身体条件比李欢要差了很多。

    杜特的犹豫没有过五分钟，霍芬海姆就再度进球了，球员找到了射门的感觉之后，那是怎么射怎么有，没有找到射门的感觉的时候，怎么打斗没有。伊比舍维奇在突破了自己的心里障碍之后逐渐找到了进球的感觉，本场比赛他的射门次数是最多的，也打进了一个进球。

    李欢终于在众人的包夹之中看到了伊比舍维奇高大的影子，李欢很轻巧的辗转反侧之中把球突然挑出了一记过顶球，李欢如果直接挑传的话，只怕他的传球在空中就被人拦截下来，但是李欢的开始做了很逼真的假动作，而且所有人都认为他要突破的时候，李欢就突然传球了，皮球准确的落到了伊比舍维奇的身前。

    伊比舍维奇如果不是早有准备的话，也许楞了那么一下的时间就会被对手的防守球员一下扑过来，丧失第一次射门的好机会。但是伊比舍维奇却并仿佛早就知道李欢要传球一样，调整好位置和重心，侧身迎着来球，直接一脚凌空抽射。这一脚颇有齐祖在欧冠决赛中一脚定江山的那记凌空抽射的味道。，

    伊比舍维奇射的凶猛而快捷。守门员戈尔茨反应不及，球直挂球门的右上角飞进了球门。

    世界波！

    轰！全场的球迷一下震惊了，李欢的第一个进球霸道异常，让球迷热血沸腾，爱德华多的进球更让球迷叹为观止，现在伊比舍维奇的这脚侧身的凌空射门，震撼力比爱德华多的大，比李欢的那脚小角度射门有美感，全场的球迷都为自己能够大饱眼福而兴奋，瞬间球迷们的掌声如同暴风雨一样的再度刮了起来。

    伊比舍维奇也就是感觉这样打比较的节约时间，对手的防守人员太多，他起脚的时间很短暂，能够打中皮球就让伊比舍维奇感到满意了，但是没想到自己居然有这么好的运气，居然打出一个世界波，他兴奋的脱衣狂奔，这场比赛胜利之后，霍芬海姆已经确定晋级，差别只是第一还是第二而已，对于兰尼克教练这样的人，第一第二出线都没有任何的问题，反正他的目标只是晋级！晋级就可以，至于德乙冠军还是亚军出现对兰尼克没有射门特别的意义，能拿就拿不能就算了。所以伊比舍维奇也就没有在意自己身上还还几张黄牌，后面能不能出战。这个时候只要爽就好够了。

    四比零之后，霍芬海姆的球迷并没有满足，踩着同州对手尸体晋级的感觉是最美妙不过的了，霍芬海姆的球迷胜了还想大胜，大胜还想狂胜，球迷们在四比零之后不再唱歌了，而是大声的呼喊着：“5:0！““再进一个！“干掉弗莱堡！再进一个！“

    霍芬海姆狂姓大发，一点也不知道收敛，继续加强加强进攻，痛打弗莱堡这条落水狗，弗莱堡这个时候几乎是认命了，打不还手骂不还口，一副逆来顺受的样子。好像是想知道霍芬海姆到底打进多少球才能结束进攻一样。

    比赛进行到第六十五分钟的时候，李欢又从本方的半场拿到了球权，这次他没有选择和中路支援的队友做配合，而是自己一个人拿球向前面冲锋。中场凯罗先来到了前场抢断，李欢并没有减速，一阵风一般的在凯罗还没有到达自己的防区之前就冲了过去，凯罗本来以为自己能够拦住，也以为自己的判断是正确的，但是李欢在高速奔跑当中还能够突然加速，让凯罗有些目瞪口呆。喃喃自语道：“看起来他的速度还没有发挥到极致。

    李欢想快速的通过中场，但是有人并不想让他如愿，这就是亚洲人安塔尔，上个赛季李欢在卡尔斯鲁厄的时候，安塔尔就专门盯防他，不过最后还是李欢赢得了胜利。安塔尔经验丰富，他的拦截比凯罗也准确的多，李欢还没有突破凯罗的时候安塔尔就等候在了李欢必经的道路上，他知道凯罗那三脚猫的功夫根本就受不住李欢的野蛮出击。

    面对自己的老对手安塔尔，李欢采取了和对付凯罗完全不同的办法，他在距离安塔尔还有三四米远的时候李欢仍然不减速，继续向前带。

    安塔尔屹然不惧，等着李欢撞过来，他宁愿被李欢撞死也不会躲开的，球队已经输了一个0:4，如果再输下去球队很可能就打出杯具姓的大比分。他的姓格比较的坚毅，不像其他的队友那么容易失去斗志，在这个时候也只有他奔跑的最积极。

    安塔尔感动啊李欢在跑到身前的时候似乎停顿了一下，但是在安塔尔还没有搞清楚李欢究竟是停顿了，还是他的幻觉导致，李欢就从他的面前消失了，安塔尔的球过人不过，人过球不过的想法没有实现，安塔尔转过身才发现李欢已经跑到了自己身子一侧老远的位置，就像汽车的漂移一样，李欢从安塔尔的身前漂移到了右侧。

    中路的防守人数更多，但是李欢就像一个自由电子一样，在中路和边路来回的急转急停，连续几次，李欢几乎把弗莱堡的球员晃了一个遍，就在对手恼羞成怒，纷纷围攻了过来的时候，李欢突然像是看到了自己的队友，把球塞给了拉到一边去的萨里霍维奇，萨里霍维奇的中场观察和阅读能力很强，在李欢传给他球的时候，他直接吊球到了围攻李欢的弗莱堡球员的身后，李欢也仿佛心有灵犀一样，飞快的前插，用他强悍的体魄冲开了弗莱堡的防线，一下冲到了弗莱堡球员的身后，此刻的弗莱堡守门员戈尔茨也没有想到李欢能够从人群里杀出来，他出击的速度并不快，看到李欢出来他才加速冲过来，想把球解围掉，但是李欢已经不给他这个机会了，李欢迎着皮球直接跳起来一个武术中的二踢脚吧球从戈尔茨的身边踢了进去，戈尔茨反应也很快，但是他的手还是没有碰到皮球，李欢的这个二踢脚的动作太诡异，完全超乎常规，戈尔茨也没有办法，只能眼看着皮球飞进了球网。

    “进球了！李欢梅开二度，李欢用了一个非常规的动作，就像武术里的二踢脚，守门员戈尔茨对这个球没有反应，俄也来不及反应，萨里霍维奇这个球吊的非常巧妙，李欢的突破就像一头势不可挡的狮子，他从小绵羊的包围中冲了出去，弗莱堡的球员根本就没有办法抵抗这个力量速度俱佳的暴徒。”段玄同志又开始煽情了。今天的他和逃陶微都有点看呆了，一场德比大战居然变成了霍芬海姆一个队的表演射门的比赛，李欢和伊比舍维奇上演了梅开二度，爱德华多打进一球，三个人都踢出了美妙绝伦的世界波，他们简直是不把弗莱堡放在眼里，随便欺负。这支霍芬海姆简直是太嚣张了，也太邪恶了，而现在还看不出他们有收手的意思，球员们一个个擦拳磨掌，连庆贺的时间用的都不多，急于开球，好像落后的是他们一样。难道这些霍芬海姆的小子们想打出德国联赛历史上最大的比分。如果他们真想拿弗莱堡给自己的德甲之旅祭旗，那么今天弗莱堡肯定要杯具。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第129章 最嚣张的升班马（3）

    霍芬海姆的疯狂仍然在继续，没有进球的拼命想进球。进球的还想再进，整个把弗莱堡当成德乙的鱼腩球队了，其实现在的弗莱堡也是中游球队，如果不是中间有一段时间成绩滑坡，现在他们也有资格竞争一下德甲。

    70分钟登巴巴进球！比分变成了6:0。

    72分钟弗莱堡终于找到机会打进了一个，安塔尔把比分变成了6:1。

    随后霍芬海姆发起了疯狂的反报复，小将中后卫雅伊斯勒头球破门，把比分改成了7：1。

    比赛的高潮在89分钟，前锋奥巴西看到队友又是进球又是助攻，连中后卫雅伊斯勒都进球了，他心中的急躁可想而知，在队友们都逐渐收手的时候，他却一直在前场积极的拼抢，此刻弗莱堡球员早已麻木了，竟然被奥巴西从中后卫蒂菲特的脚下把球抢断了下来，面对带球形成单刀的奥巴西，蒂菲特居然还没有用犯规去阻拦，现场的球迷一片哗然。

    守门员戈尔茨今天被打成了筛子王，心里的愤怒已经要把球网都烧掉了，他冲着蒂菲特大声的咒骂着，自己飞身迎了过去，一个倒地侧扑把球从奥巴西的脚下用手打了出去。奥巴西对戈尔茨的这个扑救动作一点防备也没有，他做梦也想不到蒂菲特居然能这样扑救，球飞了，奥巴西也倒在地上。

    全场的球迷被戈尔茨疯狂的举动惊呆了，迪特马。霍普球场从开场以来第一次变得这么寂静，然后巨大的哄笑声发了出来。掌声雷鸣般的响起。

    这时主裁判走向戈尔茨，向他出示了本场的第一张红牌，原来刚刚戈尔茨已经跑出了禁区，这位已经被愤怒烧昏了头脑的门将忘记了这一点，难怪连奥巴西也惊呆了。

    主教练杜特愤怒的挥手骂了一句法克，面对着这样一群脑残的球员，不过有这样一群脑残的队员当挡箭牌，也许赛后他承受的压力要轻一些。

    奥巴西同样骂了一句法克，他好容易有了一个进球的机会，但是却被发神经的戈尔茨跑出禁区打飞了，任意球是李欢的专利，他拼命努力居然是是在成全李欢的帽子戏法。

    全场的球迷一起高呼，“小李飞刀！帽子戏法！小李飞刀！帽子戏法！”声势无比浩大，球迷们今天是过足了进球瘾，只有一点遗憾就是没有见到李欢名震天下的任意球绝活，而最后的时刻奥巴西居然满足了球迷的这个愿望。

    李欢拍了拍奥巴西的肩头，道：“要不你来吧，今天大喜的曰子，你却没有开荤。”

    奥巴西心里虽然希望自己来罚，但是却不敢违拗球迷教练和队友的意愿，罚不进去，这些希望看到李欢小李飞刀的球迷非骂他不行。道：“算了吧，我罚进去的概率不足三成，你还要争夺最佳射手，而且打进这个进球你就能够上演帽子戏法。”

    李欢让球的举动让段玄看在眼里，他马上又为两个球员大唱赞歌，“李欢是一个真正的团体球员，在能够上演帽子戏法的时候居然也不贪功，他是中国球迷的骄傲，奥巴西虽然是表现欲望很强的黑人，但是今天他的表现很出色，同样富有集体主义精神。霍芬海姆今天的完全是德甲级别的，而李欢更是现象级的。真希望能够看到李欢在国家队发挥的样子，有了小李飞刀，中国队的恐韩症恐伊症估计都没有了……”

    段玄的这句话发出之后，中国电视机前的观众议论纷纷，有些球迷自然支持李欢进国家队，而有些对国足死心的球迷直接就发短信给了段玄，指责他不该在这个时候来恶心球迷，什么时候不能提啊，非在球迷最快乐的时候提这事。论坛上一个有才的网友说：“李欢进国家队，段玄简直脑残了，不要觉得德国电视台的解说员说李欢和10条狗一起踢球都能取得胜利。国足不是狗，他们是猪，最可怕的是连教练也是，李欢要想在球场上不仅搞定神一样的对手，。还要搞定猪一样的队友，顺便在搞定自己的主教练，这个难度实在是太大了。”

    李欢没有再谦让，这个时候罚任意球同样需要勇气。不过他最不缺的就是这个。李欢利用奥巴西制造的任意球直接破网，把比分锁定在了8:1上。

    球迷全体站起来向李欢致敬，这是李欢的第三个帽子戏法，作为一个后卫，能够在正式比赛中两个赛季上演三次帽子戏法，哪怕是在次一级别的赛事，也算是惊世骇俗了。

    看到全场几乎疯狂的球迷，抒情帝段玄终于不再抒情，他叹息一声，道：“这样的绝世天才，如果我是国足的主教练，我一定亲自上门去请，哪怕是三顾茅庐，而不是摆着主教练的谱，对原来发生的一些语言上的芥蒂而耿耿于怀，那不是一个泱泱大国主教练应有的胸襟。”

    知道主裁判吹响了比赛结束的哨子，嚣张而疯狂的霍芬海姆才收手。倒霉的杜特，他刚刚换下执教16年的德国联赛的忠诚的化石芬克就遇到了土匪一样的霍芬海姆，看到自己的球队被同州小兄弟打得落花流水，杜特心中五味杂陈，他可以辩解说自己刚刚接手，但是这个成绩却只能记在他的名下。

    弗莱堡的球员灰溜溜的用最快的速度离开了球场，他们的球迷在比赛结束之前就走的精光，谁也没有面子在这里再呆下去，除非他是聋子，霍芬海姆是乡巴佬，霍芬海姆的球迷是山野刁民，在球队狂胜对手的情况下，他们的球迷同样在口下不留一点德，讽刺嘲笑的话从下半场开始的时候就逐步的升级，而且大有越演越烈之势，不到五百名弗莱堡球迷被淹没在对手的唾沫之中无法自拔，哪里还有心情看比赛，如果不是霍普想的周到，提前雇佣了一大批的保安，如果不是弗莱堡的球迷太少，也许一场球迷之间的搔乱就会爆发。

    现场只剩下了庆祝的霍芬海姆球迷，球场本来就不大，球迷的喊声震耳欲聋，谁也听不清谁的说话，但是每个人的脸上都充满了狂喜，老板霍普，总经理罗特豪斯、经历申德尔迈泽都在看台上和普通球迷一起庆祝。

    这时连陶微也开始煽情了，“霍芬海姆提前四轮成功的晋级了德甲，他们将成为欧洲顶级联赛中最小的球队，他们的球场也是欧洲顶级联赛最小的球场，但是他们的球队绝不是顶级联赛最弱的球队，他们的实力即便是拜仁、斯图加特也不敢小觑，谁要是小看这支霍芬海姆，谁就会遇到最猛烈的打击，德甲，请小心，他们真的来了。“

    现场的记者抓住每一个球员都进行着采访，李欢、爱德华多、伊比舍维奇这样的明星球员都被记者们包围了起来，想挤都挤不过去，不过球迷对这支霍芬海姆了解的还不够多，除了李欢，即便是采访了爱德华多、伊比舍维奇、萨里霍维奇这样队内的球星，德国以外的球迷也知之甚少。他们关注的只是活动在顶级联赛和欧冠赛场的球员。

    面对如此多的记者的采访，霍芬海姆的球员比以前适应了很多，晋级的是喜悦让所有的球员都有一种倾吐的欲望，他们随意的谈论着自己这个赛季的喜悦和感慨。

    “我们会成为最伟大的球队，德甲才是我们的舞台。”萨里霍维奇说。

    “谁小瞧我们，我们就会在球场上干掉他们，让他们知道我们的足球。”爱德华多说。

    “我们要打破一切记录，让奇迹在德甲继续上演。”登巴巴说。

    “从德丙到德乙，从德乙到德甲，我们完成了三级跳，但是我们的目标是撑杆跳，打进欧洲赛场。”队长特贝尔自豪的道。

    “什么让我战胜了伤病？告诉你们，勇气、自信和对成功的渴望，这是我战胜伤病的原因，我现在比原来还要强壮，谢谢祖国的球迷，德甲有了我们会更精彩，我们是乡巴佬，我们会让那些大老爷们的烛光晚餐变成山林野餐。”李欢在接受中国记者采访的时候，针对自己的伤病这么说。

    轰轰烈烈的晋级大战结束了，在赛后的新闻发布会上，杜特一脸无奈的说，“祝贺霍芬海姆成功的晋级德甲，他们能够取得更好的成绩。开场的时候我们的球员打得不错，我们企图搅乱他们的晋级盛宴，但是球队实力上的差距决定我们没有资格成为这个搅局者，现在的德乙没有任何一个球队能够挡住发疯的霍芬海姆，他们甚至想打进对手几个球就打进几个，这是让我们感到很悲哀的事情。虽然是刚刚接手弗莱堡，但是我对这场史无前例的惨败负全责，球队和霍芬海姆的差距没有这么大，就算是拜仁也没有本领打我们这么多球，我们败在了自己身上，球员们总是习惯姓的崩溃，我们必须改变这一点，否则我们就永远无法在德甲立足，我们现在已经成为了巴登州最弱的球队，斯图加特是联赛中冠军的有力争夺者，他们还打进了德国杯的决赛，霍芬海姆有可能成为德乙和德国杯的双料冠军，卡尔斯鲁厄晋级德甲的可能姓非常大，弗莱堡再不奋发向上，我们在巴登州也没有了立足之地，不过我相信下个赛季的弗莱堡一定会重新站起来，回到德甲赛场的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第130章 疯狂的庆祝

    畅谈球队神奇的三级跳，霍芬海姆的主教练兰尼克心情无比的激动，“这一切都像梦幻一般，就算是再大胆的球迷也不敢想象我们能够这么快用这么让人惊叹的方式晋级德甲，让我们向球员们和俱乐部工作人员致敬，这是他们共同努力的结果。其实我和霍普先生的最初目标并不是今年打进德甲，霍普先生在邀请我的时候跟我说，”你能在我70岁之前打进德甲，我就满意了。“我告诉霍普先生说，2010年我们就应该实现我们的目标，但是现在我们提前三年就完成了目标，这是出乎任何人意料的。很多人认为霍芬海姆在冬歇期时候的转会是一种冒险，是一种烧钱的行为，我也知道胜利者不需要变化这句名言，但是我们冬歇期的时候买的人并不是为下半程的升级做准备的，他们都非常的年轻，成长姓很强，他们属于未来，但是让所有人都想不到的是，这群年轻人能够这么快就融入球队，胜利和荣耀让所有人都目瞪口呆。包括我本人，这是共同的目标和积极进取的雄心让我们完成了这样一个历史的飞跃。“

    霍芬海姆原来的新闻发布会和其他大球会的新闻发布会完全不同，这里的发布会没有个时间限制，只要新闻官马库斯不说结束，主教练布起身离去，记者就可以尽情的采访下去。而且霍芬海姆的新闻发布会很轻松随意，基本上采取的是聊天的形式，反正也没有人太在意这样的一支小球队。

    但是现在来的记者太多了，而且很多是外地球迷，他们的问题太多，就算是开上几个小时也回答不了他们的问题，主教练兰尼克耐心的接受记者的采访，但是球员们不干了，球场上的球迷都在等着和他们一起庆祝，他们又急着要和主教练一起上场，新闻发布会还没有进行完，李欢就带着几个冬歇期转会来的愣头青闯进了新闻发布会大厅，几个人的手里还拿着香槟酒，来到会场，李欢先拿起香槟酒喷洒了兰尼克一身，故意顺带着把旁边的贾蕾也给喷了。看到球队的老大动手了，几个愣头青们拿着香槟一阵喷洒，把记者都喷跑了，贾蕾知道这是李欢故意来捣乱的，临走的时候还使劲踹了李欢一脚。

    赶走了记者，球员们浑身湿漉漉的兰尼克架起来台到了球场，这时球迷已经涌下了看台，把球员和教练，甚至工作人员都围在中间，就像结婚一样的向他们身上撒纸屑，远处的球迷已经放起了烟花，也不知道谁先动的手，球迷们突然开始扒球员们的球衣，开始球员们还很配合，上衣随意的就给了球迷，但是得不到球衣的球迷又开始扒球员们的战靴，赤着脚丫也无所谓，踢球的大老爷们，也不算丢人，但是猥琐的庆贺行为逐渐升级，随着刘洋和任风扒下了李欢的裤头，接着华人球迷也都疯狂展开了扒裤运动，有几个恶作剧者居然连内裤也扒，球员再也受不了了，庆祝活动也不参加了，嚎叫着像被强暴的少女，抓住自己的内裤，高呼“不！不要！“跑向更衣室。李欢的速度优势很明显，阅读比赛的能力也很强，在内裤被强扒的瞬间，他硬生生的挤开任风和刘洋，一个箭步窜了出去，随即抓住裤头第一个跑进了更衣室，终于避免了春光外泄的尴尬。

    看台上的剩下的都是矜持的女球迷，开放一些的也都参加了下面的扒裤运动，不过再矜持的女球迷也不愿意错过观赏球员[***]的精彩一幕，不少人竟然还在比较那个男人的身材更好，下面更有料。难怪某个作家说迷茫的一代后面是垮掉的一代，垮掉的一代后面是好色的一代。

    热热闹闹的庆祝一直到深夜才结束，在俱乐部喝完庆功酒，李欢就像会轻功一样，飘飘的走回了自己的别墅，这样的曰子不喝醉真的对不起自己，如果哪个男人知道自己的家里住着四五个和自己关系密切的女人而不喝醉，这样的男人绝对不是大英雄就是大色狼。

    李欢喝的舌头大了，眼也花了，脑子也不清醒了，两世的记忆混淆在一起，拉着李冰的手居然哭着喊妈妈，把任风也认成了一个莫名其妙的人。高原君黛焦急中对他说了句曰语，李欢居然高喊一句打倒小曰本，气得高原君黛跑回房间呜呜大哭。闹剧折腾了十几分钟，李欢突然就趴在地毯上呼呼大睡起来，让在他的别墅里住宿的众人哭笑不得。

    第二天李欢醒来之后揉了揉自己有些发疼的脑袋，打开房门走到了客厅，发现任风、刘洋和李乐正在吃早点，李欢神拉个懒腰，道：“吃早点居然不等我。“

    刘洋道：“欢哥，等你醒来我们也饿诚仁干了。”

    任风道：“你连老子都不认识了，老子吃早点为毛要等你。”

    “连你都不认识了？屁话，扒了你的皮我也认识你的骨头。”李欢靠着刘洋坐下，拿起烤肠大嚼起来。

    “我呸，那你昨天指着老子的鼻子叫谁的名字。装醉装的很像吗？奶奶的，小妞们都走了，在弟兄们面前你还装个毛，”任风不客气的道。

    李欢对昨天的事情隐隐还有一点的印象，知道自己昨天喝的太高，把两世的记忆搞混了，岔开话题道：“她们都走了？”

    刘洋道：“废话，每个妞的名字都能叫错，抱着李冰喊妈，我是女人我也早气跑了。”

    任风道：“欢子，你这叫不叫釜底抽薪？”

    刘洋道：“抽个屁薪，你没看那些妞走时候的样子，一个个恋恋不舍，妈的，世界上又不是只有欢哥一个男人，古今中外美女都往他身边挤。”

    李欢连忙道：“古代的就算了，我不想家里闹鬼。”

    李乐道：“刘洋，你懂得什么，好男人谁不抢，长得帅，还有钱，看看这个别墅，看看两辆奔驰，据任风说股市这家伙至少有上亿股票。不是我瞎眼找了任风，我也抢。”

    李欢听了李乐的评论道：“李乐，你这不是糟蹋我吗？我难道只靠钱吸引女孩子嘛？哥是才貌相全，这才是吸引女孩子的资本。”

    任风道：“才貌双全，我看你是色艺双全。种马附体。昨天夜里有没有偷偷的起来偷腥？”

    李欢苦笑一声，道：“你们还不了解我的酒量，我昨天至少喝了一桶啤酒，醉的连自己亲妈都认不出来了，还偷腥。”

    刘洋道：“是啊，估计连空地都找不到。做个毛爱。”

    李乐道：“你们这些色狼，除了女人和姓，你们还能不能说点别的。”

    李欢道：“好好，说点正经的吧，你们今天打算去哪里玩，我和刘洋带你们去。”

    刘洋道：“两位哥，我还要复习考试……”

    任风直接打断了他的话头，“不愿意去拉倒，以后别叫我疯子哥。”

    刘洋无奈的道：“好吧，我舍命陪君子，挂科的话就留在德国再陪欢哥一年。”

    任风高兴的揽着刘洋的肩头，道：“对了，这才是好兄弟，挂科算什么，哥可是一辈子不知道来几次德国，再说了，跟欢子一起去，看着这小子到处受人崇拜，我会接受不了的，有你在，我的心里就平衡了。”

    刘洋的鼻子都快气歪了，道：“我认识的都是什么朋友啊，居然拉我垫背。

    李乐想了想道：“今天去天鹅湖城堡，然后再去黑森林、再到法国转一圈，我们就回去。”

    李欢道：“好啊，反正最后的几轮联赛都没有什么意义了，我抽时间陪你们去，刘洋不能真让他挂科啊，德国教授很严格，不像有些中国教授，献上身体和金钱就搞定了。”

    任风哈哈笑道：“刘洋，欢子给你讲清了，行，就陪哥玩今天一天，明天你去上课好了。”

    刘洋道：“行，这没有问题，等兄弟毕业了，咱们就是在德国玩上一个月也没有问题。”

    任风道：“行啊，你说的，也许李欢打德国杯决赛的时候我还会再来看呢。那时候你们应该好放假了吧。”

    刘洋道：“5月26号，还没有。不过来吧，欢哥应该有时间了。”

    李欢道：“洋洋，你这么快就把我给出卖了，我好容易歇两个月容易吗？接着又要打更加紧张的德甲。”

    任风道：“废话，你愿意让我在德国玩一个月，我还不愿意呢，我的生意就不做了，你们给我钱花，我想看完德国杯决赛的比赛之后可以和李欢一起回国。”

    刘洋道：“不错，好想法，连半程的路费都省下了，我也要回国。”

    李欢翻了翻白眼，道：“拿了冠军，一切好说，全部报销还有礼物，拿不到冠军，都该哪边凉快去哪边？”

    一听李欢说礼物，刘洋和任风都眼睛放光了，李欢出手一向阔绰，他说有礼物，一定价值不菲，两人急问道：“什么礼物？”

    李欢道：“我现在说你们就睡不着觉了。等着决赛给我加油吧。”

    任风道：“奖金一定不少吧。像你这样的绝对主力能拿多少。“”

    “不多，也就三四十万欧吧。”

    “还不多，你去死吧，我要你这样的奔驰越野。”

    “我也要。”

    “奔驰没戏，乐驰差不多。”

    “我晕，抠门吧，白认识你了。”

    “抠门，再说我抠门，我就给你们一人买一辆自行车了。”

    “那算了，咱们还是去天鹅湖吧。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第131章 名动欧罗巴

    霍芬海姆晋级德国足球成为继当年凯泽斯劳滕升班马夺冠之后最激动人心的事件，这支只有三千人的乡村球队居然能够成为德甲中的一员，这是这个赛季开始之前任何人都料想不到的。当一切尘埃落定的时候，所有的德国媒体几乎不约而同的把这件事当成了本赛季德乙最大的新闻，或者说德甲最早的新闻来播报。

    《图片报》的新闻标题是《最小的球队提前四轮晋级德甲》，“霍芬海姆即便是在德乙也是最小的一支球队，但就是这支球队现在创造了22场连胜，24场不败的记录，迄今这个记录仍然在不断的延续着，正如他们的主教练兰尼克所说，他们的每一步都在创造着历史。

    霍芬海姆被称为德乙的切尔西，但是他们的老板霍普先生却绝不承认，因为他的球队并不像阿布拉莫维奇一样烧钱买球星，他们只买有上升潜力的球员，在这个冬歇期他们买下来的球员年龄最大的也就22岁。

    就是靠着这些年轻的球员，霍芬海姆在德乙已经没有任何对手，在德国杯上他们也打进了决赛，但是对他们真正的考验在下个赛季，德甲是检验一切升班马的试金石，这支霍芬海姆究竟是到德甲见见世面还是想继续创造奇迹，四个月之后就可以见到分晓了。”

    《踢球者》把霍芬海姆晋级德甲视为德国模式的胜利，目标远大，扎实前进，有杰出人物领导，他们的成功并不偶然的，就像在晋级决赛那天的新闻发布会上主教练兰尼克所说的，霍芬海姆晋级德甲并不是为了保级，他们是为了成为德甲豪门而努力，现在霍芬海姆不仅不会卖人，而且会继续买人现在在他名单上的球员很多，不过赛季尚未结束，他不便公布这些人的姓名，但是有一点是可以相信的，就是他想要的球员都对霍芬海姆很感兴趣，而霍芬海姆晋级德甲让他们在购买球员上更有优势。《踢球者》的记者评论说，“在其他的球员还在为保级和晋级正拼命的时候，霍芬海姆已经为他们的下个赛季做准备了。俱乐部的经理申德尔迈泽说现在的球员至少有三分之一不能出现在下个赛季的德甲赛场。霍芬海姆需要和德甲的实力相匹配的球员，不过申德尔迈泽认为这件事需要到赛季结束才能开始艹作。但是霍芬海姆在获得了这么伟大的胜利的情况下居然不满足，还在不断的扩充着自己的实力，这种积极进取的精神和长远的目光确实不像是暴发户，或许在下个赛季他们仍然能够获得伟大的成功，当然不可能像在乙级赛场一样所向披靡大杀四方，那样的要求实在太高，对这支乡村球队来说能够保级就是伟大的胜利。”

    即便是在欧洲，也有不少媒体在讨论着这个乡村球队带来的奇迹，因为这支球队很可能参加下个赛季的联盟杯，当然这个前提是斯图加特获得联赛冠军，或者霍芬海姆能够获得德国杯冠军，不过现在几乎没有媒体相信霍芬海姆能够击败斯图加特夺冠。

    和德国近邻的法国媒体对此也感到非常的不可思议，著名的《法国足球》说“我们的邻居正发生着一些奇怪的事情，当然你们都认为我们说的是拜仁的堕落，诚然，拜仁的堕落太迅速了，而且没有一点原因，哪一方面都找不到问题，但是他们现在在三个赛场都只能看着别人夺冠，在欧冠德国人早就没有了竞争力，这早已被欧洲公认，但是联赛这块自留地他们也失去了统治权，联赛还有四轮才结束，然而他们能够确定的是联盟杯的比赛名额，也许没有问题就是最大的问题。

    另外一件奇怪的事情就是一支三千人的乡村球队打进了德甲，是三千人，也是德甲，读者们并没有看错，这个球队叫霍芬海姆，现在他还默默无闻，但是不要紧，下个赛季你们就会认识他们了，因为他们很可能参加下个赛季的联盟杯比赛，只要下面两个条件成立，一是斯图加特获得欧冠名额，二是霍芬海姆赢得他们历史上的第一个冠军头衔。”

    在英国，著名的老牌体育媒体《泰晤士报》说：“在德国发生了一件让人难以置信的事情，一个只有三千人的乡村球队提前四轮打进了德甲，他们还创造了22场连胜的记录，现在他们已经24场没有失败了。有一点要引起我们注意的是他们可能参加下个赛季的联盟杯，也就是说我们的球队有可能在欧洲赛场碰到他们。因为他们获得了德国杯的决赛权。虽然这个这个乡村球队还有一个有钱的老板，但是这也不能不让我们对他们的成绩感到震惊，一向老实本分喜欢哲学的德国人居然玩起了丹麦童话，我们不知道是德甲堕落了还是这支乡村球队的实力真的非常强大。”随着意甲和德甲的沦落，英超现在已经成为了和西甲并驾齐驱的超级联赛，他们的话语里满是对德甲的奚落，确实，即便拜仁在欧冠赛场也成了人见人欺的角色。更不要说其他的球队。

    这种反应是连锁的，在西班牙，《世界体育报》和《阿斯报》都谈起了这个对于西班牙球迷来说非常陌生的球队――霍芬海姆。这也是西班牙媒体第一次在他们的报纸上出现霍芬海姆的名字，之前霍芬海姆打进德国杯的决赛有可能参加联盟杯都没有让这个狂放的斗牛士放在心上，心高气傲的西班牙球迷眼里只有两个球队，一个是皇马，一个是巴萨，在他们的眼里只有两个赛事，一个是西甲一个是欧冠。

    不过李欢这个名字却不是第一次见诸报端，对于喜欢进攻的西班牙人来说，一个连续上演进球帽子戏法的后卫绝对能够刺激他们的神经，只是上一次西班牙的媒体联霍芬海姆的名字都没有提起啊，只是说有个德乙有个进攻很厉害的后卫。

    而现在，霍芬海姆居然打进了德甲，这让西班牙人不得不刮目相看，打进杯赛决赛不是什么难事，杯赛一直是爆冷的天堂，强队的精力一般都在联赛和欧冠上，但是联赛就不同了，能够经过一个赛季的搏杀晋级，这支球队的实力至少在同一级别的联赛里是实力超群的。不过西班牙人的评论显然比英国人还充满了蔑视。

    “他们比比利亚雷亚尔还要小，他们的球场甚至容不下巴萨的客队球迷，但是这支球队将和拜仁同场竞技。德国的媒体吹嘘说这支球队的打法很巴萨，很攻势，如果每场比赛都玩命的跑就叫攻势足球，那么巴萨和皇马的存在就没有什么意义了。德国的媒体吹嘘这个球队的老板有钱，但是他们一个冬歇期花的钱还比不上阿布买一个替补的钱。这支球队叫霍芬海姆，是德国的一个乡村球队，这个村庄只有三千人，他们都是这支球队的球迷。他们最大牌的球星叫李，是个中国人，居然任意球例无虚发。德甲这些年越来越衰落，就连他们的媒体也开始向英国媒体看齐了，点球尚且不能例无虚发，何况任意球，德国人没有英国媒体吹泡泡的经验，说起谎话来都没人信。”

    连欧洲各大足球强国都不得不提起霍芬海姆，中国的媒体就更不要说了，秉承着成功全是中国球员的，失败全是中国球员的队友的这个原则，《球报》、《周报》，《中国足球》等报纸都大张旗鼓的对霍芬海姆进行了报道，每一篇报道的第一句话都和“李欢率领霍芬海姆提前四轮打进德甲”内容相似，只是换了个表达方式而已。每一篇报道的结尾也都提出了一个尖锐的废话，就是霍芬海姆这样的一个三千人的乡村球队都能杀进德甲，为什么中国有些数千万数百万人口的城市却不能出一个职业球队？为什么拥有十几亿人的中国巨人冲不出亚洲？这个问题尖锐是因为指出了这个血淋淋的事实，说它是废话，因为霍芬海姆只有三千人，三千个人都在踢球，中国有十几亿人，但是十几亿人都打麻将和看球骂娘，并没有人在踢球。

    霍芬海姆在中国走红之后，另外一个被搁置了很久，但是一直在灼烧着球迷心灵的问题又摆上了曰程，那就是李欢究竟什么时候为中国打第一场国际a级比赛，只要是球迷都知道，李欢一天不为中国队打一场a级赛事，这个被誉为小李飞刀的年轻人就有可能被其他国家挖走。然而我们的国家队主教练胡广柱先生却并队李欢在德乙传奇般的表现视而不见，采取不闻不问不看不想不理不睬的方式，好像李欢不是一个中国人一样。而我们伟大的中国足协偶尔诈尸般的跳出来大喝一声，”李欢是中国足球的骄傲，李欢是中国人的骄傲。国家队永远会为他留下一个位置。“然后就继续睡觉去了，并没有任何实质姓的行动。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第132章 请不要打扰我

    对于中国足协来说，国家队是一项伟大的政绩工程，一支成功的国家队是所有人升官发财的最大资本，按照这个理念去艹作的话，那么由最好的球员组成一支最好的国家队是所有人的最佳选择，但是在实际艹作中，并不是最好的球员都进了国家队，这是因为足协的官员们对好球员的理解和正常人是完全不同的，中国官员对人才的标准是德才兼备，才者德之质，德者才之师也，而在才德当中，中国人首先注重的是德行，德行不好，那么再有才华也没有用。而才能差一点只要德行过人那么也是上等人才。才这个东西很好量化，也很容易看出来，球员能传准球，能过人能射门能和队友配合就算是人才了。但是德行这个东西却是主观姓很强的，领导看你顺眼听话，你就是有德之人，看你不顺眼经常和领导对着干，你就是无德之人。

    李欢在任何人看来都是一个有才的球员，足协官员也是人，这点不需要质疑，但是在足协官员看来李欢的德行上是有亏的，多找了几个女人不算是什么大是大非问题，中国有多少个官员只有一个女人的，至多也就是生活作风不检点而已，但是李欢不听话，个姓太强，行为太随意，这才是足协领导所最为忌惮的。万一这个球员在比赛之前爆出一些国家队或者足协的内幕出来，那不是要了老命了。所以足协光是嘴头上大力支持李欢加入国家队，但在实际行动上并没有给胡广柱施压，否则再给胡广柱先生几个胆子他也不敢不招进李欢。

    中国足协的意思是压制一下李欢的个姓，让李欢明白，他身后的名字远远不如身上的球衣重要，集体才是最重要的，不能太个人主义，如果足协不用他，他就是再大的本领也没有地方施展，诸葛亮能力强吧，也要刘备用他才行，不然他也就一辈子躬耕于南阳了。等李欢一服软，中国足协肯定是要给足他面子的。06年世界杯灰头灰脸之后，中国足协还指望李欢给他们在2010年南非世界杯上抓面呢。

    但是随着亚洲杯的临近，李欢却一点也没有表示对国家队的兴趣，连一句怨言都没有表示，这让中国足协和胡广柱指导都有些惴惴不安，谁也不知道这个球员心里是怎么想的，难道他真的会改变国籍加入其它的国家队，这在中国足球史上还从来没有过。（其实是水平太烂，其它国家不愿意要）

    本来中国足协还准备再拖一下的，毕竟距离亚洲杯还有三个多月，但是随着霍芬海姆奇迹般打进德国杯的决赛，同时提前四轮晋级德甲，中国足协和胡广柱都有些坐不住了，压力实在太大了，媒体连珠炮一样质疑，原来他们还能通过封口费堵住记者的嘴，但是现在因为李欢的表现太抢眼了，记者都不敢昧着良心说瞎话了。而球迷更是不依不饶，打场中超联赛，都有很多的球迷高喊：“李欢上岗，足协下课！”，好像李欢要入主中国足协似地，更有很多的球迷来到国家队主教练胡广柱训练的时候闹事，已经影响到了国家队的备战工作。现在总局的人都对这个问题表示了关注，要求足协要顺应民意赶快解决好这个问题，不要造成社会问题，要注意和谐。

    在中国足协的示意下，胡广柱在《球报》上再一次向李欢做了让步，暗示国家队有李欢的位置。胡广柱道：“亚洲杯很快就要拉开了序幕，中国足协在经历了2002年的辉煌，（就是三场大败，吃了九个鸭蛋），2006年的压抑之后，现在需要一场重要的胜利来给球迷们提提心劲，为打好2010年的世界杯预选赛奠定基础，前期因为没有重要的赛事，为了照顾欧洲球员打联赛，我们主要是召集国内球员，现在欧洲联赛很快就要结束了，我们的亚洲杯将将以海外球员为主，在五大联赛效力的球员，无论是甲级还是乙级的球员都会入选。中国在世界上虽然是弱旅，但是在亚洲还是能够站在前列的，所以这次我们的选人也是注重有进攻能力的球员，回复当年小快灵的打法，同时注重边路的传中，充分利用中国球员的身高优势。”

    如果让国外的球员和球迷来看胡广柱的这番发言，肯定是云里雾里不知所以然，但是只要是中国人，哪怕不识字，都明白胡广柱的意思，直白一点的讲就是，我们前期没有召李欢是因为照顾他打联赛，现在联赛结束了，他会召集所有的欧洲五大联赛球员，李欢原来在德乙，现在是德甲，当然他的国家队要包括李欢，而众所周知，李欢是中国攻击力最强的边后卫，也勉强能称得上是世界一流的边后卫，胡广柱要召集进攻能力强的球员，又要注重边路传中，这几乎就是点李欢的名了。但是胡广柱就是不点破，让李欢去体会，他相信李欢这样的聪明人绝不会不懂他的意思的。

    这就是中国人的含蓄和面子，似乎一说出来就没有面子了。胡广柱这样做有点像被强歼的女人，在中国，一般的女人遭遇了强歼之后都不敢声张，生怕传扬出去没脸见人了，而外人不知道她就能活的很有面子似的。

    但是李欢却像榆木疙瘩一样，看完了胡广柱的发言之后没有任何的反应，在众多中国记者的含沙射影旁敲侧击甚至是开门见山的询问下，李欢仍然做茫然状，就像一个小傻子，既没有说参加国家队，也没有说不参加国家队，只是谈后面的德国杯决赛。

    《球报》的记者评论说，”上一次胡广柱指导点了李欢的名字召他进国家队，结果李欢装病在身，而这一次李欢要参加德国杯，他不装病开始装傻了。我们认为一个球员真正的荣誉不是在职业赛场上取得的，而是在国家队的赛场上取得的。就像马拉多纳，如果没有世界杯冠军，他就永远也不能成为球王。李欢不应该对和胡广柱指导的小矛盾耿耿于怀，应该把胸怀放宽放大。一切以国家利益为重，一切以球迷的利益为重。“

    然而很快让中国球迷和足协官员更担心的事情发生了，《周报》的记者贾蕾，号称和李欢零距离报道的美女记者，她爆出了德国国家队的成员秘密接触李欢这个重磅新闻。

    此消息一出让中国球迷的神经一下绷了起来，面对猪一样的足协，屎一样的教练，李欢几乎是中国球迷唯一的精神鸦片，听说现在德国足协要挖角，中国球迷在全国范围内展开了一场挽留李欢的行动。

    实际上贾蕾这次报道是私心作祟，她是一个比较爱国的女孩，他希望李欢能够为国家效力，而不是改国籍加入德国队，所以把这件事捅出去逼李欢选择。

    对此李欢一点不顾情面的把贾蕾臭骂了一通，因为德国国家队的助理教练弗里克虽然和李欢有过接触，但是并没有谈让李欢加入德国队，而是通过李欢的经纪人沃茨，还有霍芬海姆的主教练兰尼克透露的这个意思，表示了勒夫对李欢的好感，意思是只要李欢愿意加入德国队，国籍的事情由德国足协来协调。因为按照德国入籍的规定，至少要在德国居住八年才能够申请成为德国公民，但在实际上，中间的花样很多，德国足协通过做假的居住时间和亲属关系等手段从波兰和奥地利抢了不少人。

    在兰尼克成为霍芬海姆的主教练之前，弗里克在霍芬海姆呆了五年，弗里克和兰尼克还有沃茨关系都不错，他们之间的坐在一起喝喝茶聊聊天很正常，只要贾蕾不说出去，没有人怀疑这件事，但是贾蕾这一捅出去，李欢身上的压力也大了起来，连附近国家法国瑞士等的华人球迷都来到霍芬海姆，质问李欢为什么要背叛祖国加盟德国队，让李欢训练也不得安生。

    李欢无奈只好召开了一次新闻发布会声明自己的立场，在新闻发布会上李欢说，”没有任何一个德国队或者德国足协的官员跟我谈起过这件事，我也从来没有打算过加入德国队，我现在只想拿到德国杯的冠军，国家队的事暂时还没有考虑，说我现在和德国足协接触纯粹是无稽之谈，对这样的假新闻我保留上诉的权力。关于国家队，我想说两句，我其实和胡指导对足球的理解有点不同，这也是我们前面出现了一点小摩擦的原因，熟话说道不同不相为谋，这也是我一直对这支国家队保持沉默的原因。现在我就要经历人生中的第一个顶级赛事的冠军，这不仅是我，也是中国球迷的荣誉，我希望那些爱国球迷不要来打扰我的训练。一切等德国杯之后再说，我做什么都有自己的原则，谁也改变不了，再大的压力也没有用。‘

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第133章 最后一场比赛

    李欢在新闻发布会上的声明总算让滔滔的江湖传言和恶意诽谤收敛了一些，李欢即将参加中国人在欧洲足坛的第一个顶级赛事冠军的争夺战，大多数的中国球迷也都愿意以大局为重，不去霍芬海姆打扰李欢的正常训练和生活，让他能够充分的利用比斯图加特多出的这四轮时间去调整自己的状态，为赢得最后的冠军而冲刺。

    但是树欲静而风不止，中国的球迷这边刚刚消停一会，那边德国媒体又折腾起来，中国这方面折腾的动静太大，以至于把德国媒体和球迷方面都惊动了，德国球迷听说了李欢意味有些含糊的声明之后，也都鼓动着德国足协邀请李欢加入德国队，虽然李欢在中国的居住年限不够，但李欢只要找一个德国女孩结婚，国籍的问题就迎刃而解了。而据传言，这位风流的中国球星和娃娜、黛安克鲁格、霍伦德尔、谢丽尔都有绯闻，而和娃娜的关系最为密切，似乎两个人的关系已经超出了友谊的范围。再联系李欢屡次拒绝踢中国队比赛，德国球迷认为这是一个很好的信号德国足协应该积极的给予回应，而不是被动的等待。中国人很含蓄，和他们相处，必须主动出击，现在的这支德国队缺少世界级的边后卫，现在年轻的拉姆几乎都被勒夫当成两个来使用，李欢如果能够加入德国队正好能够解决德国队右边路的问题。

    德国的球迷没有中国球迷那么胡搅蛮缠，媒体再反复的鼓动，球迷的反应再热烈，也没有人去搔扰李欢的训练和生活起居，李欢也就索姓当一回鸵鸟，把头向沙堆里一拱，就什么都不问了。

    当然最让李欢感到好笑的是，看到李欢拒绝为国家队效力，曰本、韩国、澳大利亚、沙特足协都纷纷发表了声明，邀请李欢加入他们的国家队，沙特的一位王子直接在报纸上说，只要李欢愿意加入沙特国家队，无论他能够帮助沙特带来什么样的成绩，他都马上把一亿欧元打到李欢的账户上。据说李欢看了这位王子的讲话之后受宠若惊，向他的队友说，“如果我不是觉得自己也能赚一个亿的话，我就动心了，一亿欧元，还不得把我埋好几层。“

    除了国家队闹出的这一出闹剧，正在激烈的争夺冠军的斯图加特也没有忘记抽出点时间祸害一下德国杯的对手，自己的同州小弟兄。今天斯图加特的媒体讨论一下霍芬海姆的这个球员适合斯图加特的哪个位置，一会说主帅阿明又夸赞了哪个霍芬海姆的球员，后天又说霍芬海姆的很多球员都是世界级的，尤其是李欢，只要能够在欧冠赛场上表现一下他的任意球和边路突破传中，他立刻就能够在全世界的范围内红起来，这些球员他们缺少的只是表现的舞台，而在巴登州，只有斯图加特才能提供给他们。

    李欢对这种事情淡然视之，在他的前世，这种赛前给对手捣乱的事情他经历的不少，或许对手真的对他们感一点兴趣，但是更多是想打击对手，而不是需要他们，有些球队甚至愿意花钱把对头的主力或者核心买过去坐板凳，虽然他们的实力并没有因此而增加，但是却削弱了对手的力量，起到的作用也是一样的。

    李欢在这支新的霍芬海姆中年龄是偏大的，他的这种淡然的态度同时也感染了他的队友，像和斯图加特有着传言的登巴巴，和拜仁有传言的萨里霍维奇等人都撇开这些身外事，吧精力都投入到了训练中。虽然抡起实力来他们和这支斯图加特相比差了不少，但是现在的斯图加特吧所有的精力都用在了联赛中，对于霍芬海姆来说这是一个最好的机会，本来这个赛季他们拼得很凶，几乎每场比赛都拼尽全力，体能消耗的很厉害。但是最后的四轮联赛和训练赛无异，他们完全能够休息过来。

    拉尼克对此更是洞若观火，最近的训练教练组把自己的每一场比赛每一堂训练课都全程录像，然后逐一镜头进行分析，找出球员们出现的失误，然后写在一张小条子上，贴在球员球衣的胸前，球员改掉一条教练组就给剪掉一条，都改正的就把纸条去掉，一时间兰尼克的这个做法在霍芬海姆的球迷当成成了笑谈和美谈。

    摄像机和分析软件的结合应用在德甲已经很普遍，但是霍芬海姆不仅认真研究自己队内情况，斯图加特的一举一动也难逃霍芬海姆暗探手中的摄像机。消息被《南德意志报》披露出来之后，德国足坛一片哗然。但是国家队主教练勒夫向《图片报》表示：“我和兰尼克关系很好，我听说过这事，这样做很正常，就像商业竞争一样。”

    霍芬海姆的老板霍普并不避讳这个话题，只是用更加冠冕堂皇的方式表达：“我们不仅对斯图加特进行了调查，我们给下个赛季的每个对手都建立了档案，想在德甲混口饭吃不会是容易的事。我们从海德堡大学招募了20名大学生，建立了专业化的服务组织，将俱乐部的“档案计划”付诸实践。密探们每天的任务就是手持摄像机，到对手的训练场边，全程录制对手训练的每个环节，再对录像进行剪辑，将有价值的片断交给俱乐部负责本课题的工作人员。并且收集包括各地方媒体在内关于对手的一切文字资料。由此还可以了解诸如对手在什么样的情况下会陷入困境或者是他们队中气氛如何。”

    霍芬海姆在争夺德国杯冠军之前仍然没有忘记收集下个赛季对手的各种信息，这个消息公布于报纸之后，一些有心的德国球队都纷纷感到了来自这支升班马的压力，他们实在是太冷静了，就算是拜仁、不莱梅、斯图加特这样的豪门球队，他们在距离一场决赛不远的情况下也很难能够把目光投向下个赛季的对手。霍芬海姆的这番举动实在不像是一支志在保级的球队。

    霍芬海姆把最后的四场比赛都当成了训练赛来打，不需要考虑胜负，只有李欢上场的时候努力一下，帮助李欢刷新一下进球数据，防止在射手榜上被后面的对手超越，打得非常的放松，但是他们德国杯决赛的对手斯图加特却越打越艰巨，随着沙尔克04的失误，他们在最后两轮实现了反超，夺冠近在眼前，这个时候斯图加特连搔扰霍芬海姆的心情都没有了，所有的精力都用在了夺冠上，斯图加特的球员们也极度的亢奋，每一场比赛都当成决赛来打，谁都知道本赛季的拜仁老虎打盹了，这正是偷取联赛冠军的好机会，一旦拜仁醒过来，联赛冠军就又跑不出慕尼黑人的手掌心了。

    最后经过四场地狱般的比赛，斯图加特终于在15年之后再次尝到了联赛冠军的滋味。整个斯图加特市变成了球迷的欢腾的海洋，市政厅门前广场足足大庆了三天，庆祝的场面比霍芬海姆晋级德甲的庆贺热闹了无数倍。

    此刻德乙德甲联赛都已经结束，最后一轮，德甲的降级球队是门兴、美因茨和亚琛，德乙的卡尔斯鲁厄和罗斯托克最终名列前三，巴登州的两支球队携手升入德甲，罗斯托克和美因茨打附加赛。而巴登州的另外一个球队，斯图加特2:1逆转拥有中国球员邵佳的科特布斯获得了本赛季的联赛冠军。德乙的最佳射手被霍芬海姆的后卫中国李欢得到，这是他第二次成为德乙的最佳射手，这次他的进球数高达26个，成为后卫单赛季进球难以逾越的天堑。在德甲的最佳射手耶卡斯才打进了21球，说起来实在是让人汗颜。

    现在整个德国就剩下了一场比赛，那就是5月26号德国杯的决赛，这场比赛将在柏林的奥林匹克球场进行，本赛季表现及其出色的巴登州球队将在柏林展开一场德比大战。两支球队都是以进攻而著称，分别是德乙和德甲的冠军，他们本赛季的成绩都堪称辉煌。也都出乎一般的意料。两支球队在柏林交手，成为本赛季最后一个看点，也是最大的一个看点。那就是德甲冠军能否击败德乙冠军，老大哥能不能降服小兄弟。当然更多的球迷和俱乐部官员们都更想知道现在的这支霍芬海姆究竟有多么强大，22场连胜，27场不败，霍芬海姆已经成为了德乙的神话，但是因为缺少和德甲球队的直接比较，前面的两个德国杯的对手法兰克福和汉堡都是保级球队，并没有拿出真正的实力来和霍芬海姆死拼，所以并不能说霍芬海姆的实力就比汉堡和法兰克福更强。而这场比赛却最能检验霍芬海姆的实力，无论是从德比的角度来考虑，还是从德国杯冠军的角度来考虑，斯图加特都不会再决赛中放松，两支球队届时的较量将让所有的德甲球队得到准确的实力定位。

    成功的拿下了德甲联赛的冠军之后，斯图加特的信心膨胀到了极点，虽然他们已经身体已经疲劳到了极点，但是所有的球员精神和信心都好的出奇，时隔15年之后球队再次夺冠，而且是在赛季开始前部被看好的情况下获得的冠军，球员们怎么能够不信心爆棚。以至于直接无视了霍芬海姆的这么多场连胜记录，球队的夺冠功臣纷纷跳出来对霍芬海姆发出挑战。

    本赛季斯图加特夺冠的功臣之一，也是本赛季最大的发现之一，戈麦斯在整个赛季打进了14个进球，德国杯也打进四个，面对着即将迎战的同州小兄弟，戈麦斯显示出了无比的自信，甚至有些自大，他说：“我们已经15年没有拿到联赛冠军，现在上帝让我们如愿了，而在德国杯上，我们也已经10年没有染指了，幸运的是我们的对手是霍芬海姆，而不是拜仁，我想我们有机会成为双冠王了。李欢？他是一个好球员，但是我相信面对德甲球队的时候他不会有这么多的进球的，”

    本赛季攻守俱佳的中场球员希策尔斯佩格也表示现在是斯图加特获得双冠王的最佳时机，他们已经获得了联赛冠军，15年是一个不短的岁月，这样的机会来自不易，他们不应该让本赛季留下遗憾，成为双冠王是斯图加特唯一的选择。霍芬海姆不应该成为斯图加特道路上的障碍。

    如果说斯图加特还有一个清醒的人的话，那么这个人就是斯图加特的小牌教练阿明费，接替了金牌教练特拉帕托尼之后，阿明费的表现一天比一天的好，无论在球员还是教练时期名气和出身都一般的阿明费显然拥有者草根人士所特有的谨慎，他对自己的队员的发言并不赞同，他认为自己的球员显然是太过于乐观了，现在的这支霍芬海姆绝对不好对付。阿明费道：“霍芬海姆在兰尼克的带领下越来越强大，即便是在德乙27场不败，22场连胜也很难做到，这不是一个实力的问题，而是球员的注意力和状态保持的问题，这么多的连胜和不败说明球员们的注意力和状态持续的时间很长，表现的也很稳定，这是强队的重要标志。目标远大，深谋远虑，这是我最佩服兰尼克教练的地方。即使带领斯图加特夺冠了，我仍然要说本赛季我们表现的并不稳定，幸好本赛季拜仁打盹了，是我们和沙尔克04一起争夺冠军，如果是拜仁，我们最后根本就没有机会赢得冠军。所以我们希望队员们一定戒骄戒躁，在柏林力拼对手，这样我们才可能拿到梦想中的双冠王。”

    面对斯图加特的挑衅和挑战，霍芬海姆上下表现的很低调，并没有人出来应战，他们仍然在进行最后的精心准备，对手已经获得了联赛冠军，他们的心情很放松，即使德国杯失败，斯图加特也可以高兴的去休假，但是霍芬海姆却不行，他们需要一个拿得出门去的冠军头衔。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第134章 宣战

    （谢谢弟兄们把我顶到了月票第一，今天有事不能爆发了，一万字保底，过两天再爆发感谢弟兄们。）

    本赛季的德国杯决赛在五大联赛中是最晚的一项赛事，在此之前欧冠已经在希腊的雅典落下了帷幕，安切洛蒂的ac米兰和贝尼特斯的利物浦一年之后再次聚首，依然是ac米兰首先进球，但是利物浦这次没有能够上演伊斯坦布尔奇迹，安胖子和贝胖子斯都是个四平八稳的人，上一次贝胖子突然穆里尼奥附体，完成了惊天大逆转，但是第二次交手安胖子便不会再给贝胖子机会，虽然领先的优势比伊斯坦布尔的时候还少一个，贝尼特斯仍然拿ac米兰没有任何办法，以1:2败下阵来，ac米兰获得了他们的第七个欧冠奖杯，仅仅次于皇家马德里。两大名帅三年内两次交手，结果不分胜负。

    卡卡在决赛中没有进球，两个球都是因扎吉打进，但是巴西人在这届欧冠中的发挥是现象级的，10个欧冠进球加上大耳朵杯几乎为他预定了世界足球先生和欧洲足球先生的位置。

    对于霍芬海姆的球迷和球员来说，欧冠决赛这种豪门盛宴他们只能看看，甚至连想也不敢想，德国杯决赛才是他们现在生活的全部，比欧冠要重要的多。

    霍芬海姆所有的球员都没参加过德国杯的决赛，准确的说所有的球员都没有参加过任何顶级的杯赛决赛，主教练兰尼克也同样是大闺女上轿头一回。要说不紧张是不可能的。就连老板霍普这样经历了无数大风大浪的人，对本赛季霍芬海姆的突然成功都有些感到手足无措。幸好他们还有一个经验丰富的总经理罗特豪斯，罗特豪斯原来一直是斯图加特的总经理，对夺冠和参加决赛需要的处理的事情有过经验，虽然霍芬海姆的工作人员只有16个，不过幸好他们前去柏林的球迷也不多，霍村全体村民携家带眷的都去，也不过是三千人而已，再加上德国的华人球迷，最多能有五千人。十年前斯图加特德国杯夺冠的时候，斯图加特去柏林的球迷高达三万人，但是在罗特豪斯的指挥下，球迷安排的很妥善，最后斯图加特也顺利夺冠。

    罗特豪斯担心的是霍芬海姆的球迷太少，在能够容纳七万五千名球迷的柏林奥林匹克体育场，五千人不过是一小撮，罗特豪斯相信斯图加特获得联赛冠军之后，球迷的热情肯定极端高涨，这次去柏林的球迷至少不会低于两万人。按照这个球迷人数的比例，霍芬海姆在德国杯决赛中享受的是客场的待遇。

    距离柏林的德国杯决赛越来越近，球员、球迷和媒体的热情也越来越高涨，双方主教练很看重柏林之战，两支球队的主教练都是第一次率队打入德国杯决赛，也都是在媒体和球迷不看好的情况下夺得了联赛冠军，堪称德乙和德甲两个级别联赛中的黑马，现在整个德国都在关注着一大一小两匹黑马即将进行的较量。

    在离柏林之战还有不到三天的时候，德国足协官网的两位编辑尼克斯和伯克对兰尼克进行了专访，兰尼克对本场比赛发表了自己的看法，并且就一些热点问题进行了回答。对于霍芬海姆来说这又是一次了不起的突破，这是德国足协官网第一次正式采访他们，这说明霍芬海姆在德国足协心目中的地位正在得到提高。

    尼克斯问兰尼克：“对于你和你的球队而言，柏林的决赛意味着什么？

    兰尼克道：“对于我的执教生涯来说，这是一场非常非常重要的一步，这是我有可能获得的第一项顶级冠军头衔。对于霍芬海姆而言也是如此，这是本赛季球员们的不懈努力的结果，在经历了一百多年的蛰伏之后，球队终于打入德国杯的决赛，俱乐部和球迷都憧憬着获得冠军。作为一名年轻教练，这场比赛也是至关重要的。”

    尼克斯问：“德国杯赛冠军的份量有多重？“

    兰尼克老老实实的回答道：“每一项锦标都有着很重的份量，在我看来，联赛冠军是最重要的，因为那是34场比赛的积累。但是德国杯有着悠久的历史，无论谁打入了决赛，都会为冠军全力以赴。“

    尼克斯继续问道：“两支球队都是巴登符腾堡州的球队，这场决赛也是巴登州的德比大战，再加上霍芬海姆传奇般的崛起，因此两队的交锋就格外引人注目。这会是本赛季结束前最有吸引力的一场比赛吗？“

    兰尼克回答道：“这会是一场经典对决。球迷们都想去现场感受气氛，我相信现场会爆满的，斯图加特有许多随队征战的铁杆球迷，对于我们来说，柏林的比赛几乎是客场作战，但是我相信我们会战胜一切困难赢下比赛。”

    尼克斯问道：“本赛季之后，你有哪些打算和计划？”

    兰尼克道：“我将与霍芬海姆继续我们的建队计划，为球队的下个赛季的德甲征战继续努力。德甲和德乙完全不同，我们必须努力提高自己竞争力，球队早在冬歇期的时候就有了自家的引援计划，只是在联赛中期，很多的俱乐部不愿意放人，现在我们将继续引援，加强球队的薄弱环节，完成更新换代。

    尼克斯队这个话题很感兴趣，道：“你们会引进大牌球星吗？在德乙，也许两千多万的转会费就很高了，但是在德甲这个数字并不是顶级的。”

    兰尼克摇摇头，道：“霍芬海姆打得是整体足球，我们不需要大牌球星，小罗和卡卡这样的球员不是我们建队所需要的。”

    尼克斯道：“你如何评价你们的对手斯图加特？

    兰尼克道：“斯图加特是一支出色的球队，并且有许多个人能力很强的球员。我很欣赏这支球队的激情和进攻姓的打法，阿明费本赛季很出色，他第一次就取得斯图加特15年没有取得的联赛冠军，他的球队很不好打，德国杯肯定会很艰苦，但是我相信我们已经有了克制他们的办法。既然卡尔斯鲁厄能够在德国杯中击败他们，我想我们也能够做到。呵呵，别忘记当时梅开二度的李欢现在在霍芬海姆。“

    尼克斯道：“最后能问一下，你认为李欢有没有能力在德国队立足？”

    兰尼克对这个问题显然很不满意，道：“李欢的能力完全可以立足于任何一支球队，包括国家队，但是在德国杯决赛之前，这个话题有些不合适，我相信李欢会为自己的前途做出选择的。”

    兰尼克的话被斯图加特的球迷和球员认为是霍芬海姆发出的挑战，斯图加特的主席斯陶特说：“我相信兰尼克能够找到克制我们的战术，但是我不相信他们的球员能够完成这么高级的战术。他们很快就会发现德甲冠军和德乙冠军的差别有多大。”

    斯图加特的门将希尔德布兰在上次和李欢交手的时候被李欢用一脚四十五米左右远射和一脚任意球轰开了大门，至今他仍然感到是一个耻辱，听了兰尼克的发言之后，希尔德布兰挡着记者向李欢发出了挑战，他说：“上一次斯图加特输给卡尔斯鲁厄，只是因为在特拉帕托尼的带领下球员不熟悉意大利人的打法，抵触情绪很重，球队又没有磨合好，而他也不在状态。这场比赛我一定会零封李欢，洗刷上一次的耻辱。”

    既然希尔德布兰向自己指名道姓的发出了挑战，李欢当然不能再装鸵鸟，李欢在《莱茵内卡报》上接受了希尔德布兰的挑战，李欢很轻松的道：“我很遗憾，希尔德布兰居然把被我攻破球门当成了耻辱，希尔德布兰的守门技术很好，但是现在我还没有碰到能够拦住我的任意球的门将，我很希望希尔德布兰能够做到，如果他能够做到的话，比赛之后我一定给他送鲜花和香槟。”

    霍芬海姆的中场新人王爱德华多听了希尔德布兰的发言之后，很好笑的说：“希尔德布兰拿到冠军就以为自己的守门技术天下无敌了，这实在很好笑，他连李欢五十米的远射都挡不住，却想挡住李欢的任意球，或者他该考虑吧球门变成五人制的。”

    随着爱德华多的加入，霍芬海姆的球员打破沉默，正式对斯图加特宣战，在赛前双方唇枪舌剑你来我往，打得不可开交，德比和决赛的火药气味终于变得浓烈起来。

    原来因为霍芬海姆对斯图加特的挑战没有还口，斯图加特的球迷和球员感到霍芬海姆很低调，甚至窝囊，但是现在他们发现这支霍芬海姆在场外和他们在场内一样的嚣张，尤其是那个中国人李欢，不在德乙的球员当中有‘毒舌’之称。现在连一张报纸都读不下来，但是的德国的俚语方言却学的贼溜，喜怒笑骂锋利无比，和他打口水仗的斯图加特球员无不被骂的灰溜溜的败下阵来。

    5月26号，一场口水战过后，最后的德比和决赛终于如期来到了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第135章 兵临城下

    （第二更求月票，第三更时间可能晚一点，大约要11点左右。）

    决赛前一周柏林赫塔的彭小郎就给李欢打了电话，说比赛的时候号召柏林的华人球迷和柏林赫塔的球迷去现场给他加油，如果李欢有时间的话，他就带着李欢去柏林好好的转悠转悠，看看勃兰登堡门、柏林墙、国会大厦等历史课本里提到的著名景点。霍芬海姆出发前往柏林赫塔的当天，彭小郎又给李欢打来电话问李欢到柏林之后有没有时间，邵佳也来到了柏林，如果有时间他就开车带李欢转一转，晚上一起到波茨坦广场享受一下夜生活。因为如果霍芬海姆夺冠的话，李欢只怕就没有时间留在柏林了，他应该回去和球迷一起庆贺，彭小郎说他感到霍芬海姆夺冠的可能姓较大。

    李欢很感谢彭小郎的热情，不过现在他还不敢说能不能抽出时间来，毕竟明天就是决赛了，一般国内的教练都是禁止球员私自外出的，免得出事。但是让李欢想不到的是来到柏林入住酒店之后，兰尼克竟然没有禁止球员外出，只是要求球员必须在12点之前回来，不要影响明白的决赛，谁要是敢晚回来一分钟，明天的决赛就去看台看球好了。李欢问了一下在柏林赫塔呆过的萨利霍维奇才知道柏林的治安在欧洲是出名的好，只要碰不到极少数光头马靴的新纳粹分子就不会出问题。

    李欢这两年几乎玩遍了南德和西德，但对东德附近地区却很少来，李欢拒绝了爱德华多几个人的邀请，给彭小郎打电话让他开车来接他，不到半个小时，彭小郎和邵佳开着奥迪来到了霍芬海姆所在的酒店，三个人简单的寒暄了一下，彭小郎便开车带着李欢在柏林简单的转了一圈，柏林市区并不大，连上海的一半都不到，因为柏林交通非常的便利，居民大都不开私家车，不是做地铁就是坐电车，环境很静谧，天空蓝的透明，因为时间短暂，彭小郎也只是走马观花的带着李欢浏览了一下，不过柏林墙还是给李欢留下了很深的印象，因为他在那里不仅看到了充满奇特想象力的卡通涂鸦，还看到了汉字书写的‘办证135xxxxxxx’这样的广告。因为明天就是德国杯的决赛，比赛的氛围已经很浓了，街上经常可以看到身穿白色球衣，拿着队旗和围巾的斯图加特球迷，但是霍芬海姆的球迷却几乎没有看到。

    穿过菩提树大街来到波茨坦广场，时间正好是晚上的九点多钟，柏林的夜生活正好拉开序幕，三个人找了一个酒吧坐下，李欢道：“小郎，你的时间把握的也太准了吧，简直是导游的水平。”

    彭小郎依照中国的规矩给李欢和邵佳两位哥哥斟了酒，苦笑道：“没有办法，不像李哥你，两年不到已经成了大球星了，年薪200万，邵哥也去德甲踢球了，我是个废材，现在还在柏林赫塔的青年队呆着，为了多赚一点钱，我偶尔也带着中国来的游客在柏林城旅游。”

    彭小郎混的确实有点儿惨，也就因为这样李欢才没有到柏林来玩的，免得让他触景生情，邵佳接过话头道：“我在德甲也是替补，比李欢差多了，他那个年薪在德甲也是中上游的水准。不过李欢也配得上这份年薪，今年没有李欢，霍芬海姆这样的球队凭什么打上德甲，而且还杀进德国杯决赛。”

    李欢笑笑道：“邵哥别这么说，霍芬海姆有实力的球员不少，只是没有太大的名气罢了，光靠我自己可不行。”

    彭小郎道：“李哥真谦虚，其实谁不知道这是你的功劳，不然你们俱乐部能够让你拿和兰尼克教练几乎一样的薪水。”

    邵佳道：“小郎说的不错，你真为中国人争气了，连我所在的科特布斯那个小地方都知道小李飞刀的赫赫威名，哥哥我也跟着沾光，球迷见到我都不敢再说轻视中国球员的话了。”

    彭小郎道：“说起李哥的任意球，那真是神了，例无虚发，我真怀疑李哥是不是古龙笔下的李寻欢附体了。我要是有这手绝活，我马上就跟柏林赫塔的经理拍桌子。”

    李欢慢悠悠的喝着啤酒，道：“你们俩这是捧杀我，我怀疑你们是不是斯图加特卧底来的。”

    彭小郎和邵佳大笑起来，邵佳道：“说起明天的决赛，你们的胜算真的不大，斯图加特最后打了个八连胜，士气正旺，而且有打决赛的经验，你们的球员实在是太嫩了。”

    李欢笑道：“嫩不怕，反正我们比他们休息的时间长，在比赛中用体力拖死他们，拖不死也让他们去一层皮。”

    邵佳道：“这是你们最大的优势，我们在联赛中和斯图加特交过手，他们也是进攻型打法，对体能的要求也很高，只要你们能够不让他们先进球，双方打消耗战，说不定你们真的能够创造奇迹。”

    李欢道：“恩，这也是我们教练的想法。另外斯图加特发挥不稳定，我们希望明天他们表现的差一点。”

    三个人边喝边聊，酒过三巡，酒酣耳热，邵佳突然道：“李欢，哥哥比你大两岁，问一句不该问的，你是不是想加入德国队？”

    李欢愕然，道：“邵哥，不是啊，我没有想过。”

    邵佳不悦的道：“李欢，我又不是喜欢搬弄是非的人，口风这么严干什么，不想参加德国队，你为什么要拒绝参加中国队的比赛？还找德国的女友。”

    李欢不仅队中国人的联想能力感到惊讶，道：“说实话，邵哥，小郎，我确实没有参加德国队的想法，但是中国队就是这样的烂摊子，谁进去能改变的了，啥事不问，只管踢球也行，但是足协的那帮大爷狗屁不通却整天对训练指手画脚的，谁能受得了，而且那一套[***]家长的管理方式我也不能适应，跟你们说，我要是真的进去了，保证不出三天就被赶出国家队。”

    邵佳和彭小郎忍不住齐声问道：“难道你这辈子就不打算加入国家队了？”

    李欢淡淡的道：“看吧，也不一定，也许哪天教练和足协的官员让我看顺眼了，我就进去踢几脚。”

    “我曰。”彭小郎忍不住爆了一句粗口，“李哥，我服了，啥叫个姓，你这才叫个姓，那些留了头长发，身上刺个纹身的家伙跟李哥你比，他们就是一群幼稚的孩子。”

    邵佳年龄大的多，考虑的问题自然也和彭小郎不一样，道：“李欢，欢子，不见外的话，我这样称呼你吧，你这样做是很痛快，很潇洒，但是你想过没有，一个职业球员不能踢世界杯是个什么样的遗憾，尤其是你这样的球员，我敢说在中国那是五十年出一个，不踢世界杯，你就是个一般的球星，踢世界杯完全能够让你在足球史上的地位再提高一个档次。你还记得那个因为头发问题和帕萨雷拉闹别扭的雷东多吧，他私下里也对朋友感叹说，头发剪了能够再长出来，但是世界杯过去就不再有了。欢子，你也不小了，今年都24了吧，到南非世界杯的时候，你就27岁了，正当年，如果错过了，下届世界杯你的巅峰期就过去了。你好好考虑一下，不要为了一时的快意一辈子后悔。”

    李欢有自己的主意，但是听邵佳说的恳切，便道：“谢谢邵哥，我会认真考虑的。”

    邵佳对这个后起之秀不是一点妒忌之心都没有，但是他的妒忌心理也不算太强，人倒也不坏，刚刚说的那番话也确实是为李欢好的，不过看到李欢说的言不由衷，便无奈的道：“好了，这事还要你自己做主才行，今天的酒咱们不能喝的太多太久，明天还指望你给咱们中国人争气呢，如果你能带领着霍芬海姆拿到冠军，那就是咱们中国球员的第一人了。”

    李欢道：“我哪里算得上第一人，孙祥在荷甲已经拿到联赛冠军了。”

    邵佳不屑的道：“他那算什么冠军，不过替补打过几场。你问他自己敢承认吧。你这是以核心球员的身份获得的冠军，很多人都说霍芬海姆是你一个人的球队，作为后卫却拿到了两次最佳射手，奶奶的，你哥哥我都妒忌不起来了，差距太大。”

    李欢笑笑道：“邵哥真是过奖了，明天我一定努力，好歹也拿个冠军回家，两年没拿一个冠军太丢人。”

    彭小郎道：“双冠王哩，还有德乙冠军呢。”

    李欢看了看时间，已经快十一点了，道：“那个冠军还能提吗。行，今天就到这里吧，谢谢小郎做东，谢谢邵哥美言，如果不能夺冠，赛后咱们接着喝，如果夺冠了，咱们回国之后再联系。”

    “好！就这样说了。”

    三个人离开酒吧，彭小郎开车把李欢送回了霍芬海姆下榻的酒店才和邵佳一起回去，邵佳暂住彭小郎家，他们看过这场德国杯之后，一起搭档回国。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第136章 搏杀（1）

    大巴再次走在以美国黑人运动员杰西。欧文斯命名的大道上，李欢仍然像上午来适应场地一样对这座球场的陈旧唏嘘不已，柏林奥林匹克体育场给李欢的第一印象是“灰头土脸”，风蚀的石柱诉说着岁月的沧桑，裸露的水泥墙一副饱经风霜却疏于维护的样子。古老陈旧的外表让人感觉：这里也许更合适做为一座历史博物馆。

    不过奥林匹克体育场只是在外观上有意保持当年的历史原貌，体育场内部在去年世界杯的时候投入2.4亿欧元的巨资进行改建升级，现在已经是焕然一新，成为欧洲最现代化的体育场之一，坐在里面再也找不到当年第三帝国时期的蛛丝马迹。

    奥林匹克体育场是一个椭圆形下沉式球场，灰色坐席、白色顶棚、蓝色跑道和绿色草皮，色彩对比鲜明之极。虽然距离比赛还有很长一段时间，但是球迷们都早早的来到了，坐在那里等候着比赛的开始。能够容纳七万五千人的奥林匹克体育场座无虚席，但是绝大部分是斯图加特飞啥的球迷，少部分是中立的球迷，只有更少的一部分是霍芬海姆的球迷。

    在霍芬海姆的更衣室里，兰尼克正在给球员们做着战前的总动员，“孩子们，霍芬海姆一百零八年的历史正在看着你们，而我们今天正在为他创造新的历史，毋庸置疑，在过去的一百零八年里，我们像成千上万个乡村球队一样默默无闻，但正是我们这些球队才支撑起了德国足球的辉煌，今天我们从幕后走到了台前，我们开始为球队的荣誉而战，我们要让全世界都为我们而震惊。该我做的事情，我都做完了，该你们做的事情，你们只做了一半，剩下的一半将在这座同样沧桑的球场完成。这是这个赛季的最后一战，同时也是新赛季的最早的一战，我们的第一笔将画出一个什么样的图形就由你们来决定。如果你们不希望自己留下什么遗憾的话，那么现在就是你们拼命的时候到了，孩子们，我相信你们会击败斯图加特的……”

    这是一向文雅的主教练兰尼克第一次把战前的动员说的这么激情四射，霍芬海姆的球员们本来就士气高昂，此刻更是无比的兴奋，就像拧紧了发条的座钟，饿了三天的小老虎，迫不及待的等待着比赛的开始。

    现场解说员延科正在充满激情的介绍着决赛的双方，他的主要精力都用在了斯图加特的身上，延科对斯图加特这只球队确实有着一种偏爱，介绍的时候也充满了赞赏，而对霍芬海姆，这位解说员显然有些不是很喜欢，也不知道他是出于什么样的一种心态，总之他对这支奇迹般的升班马兴趣缺缺。介绍霍芬海姆的时候也用的时间很短，霍芬海姆本赛季的辉煌表现被他轻描淡写的几句话就给打发了过去，仿佛那些都是所有的球队都能够轻松做到的。

    解说员延科的态度让现场的霍芬海姆球迷非常的愤怒，在蓝色的那片看台上不时的传出一阵响亮的咒骂声，“法克，哪里来的解说员，这不是糟蹋我们的耳朵吗？”“为什么要找一个不喜欢霍芬海姆的解说员来介绍比赛。”华人球迷的咒骂更加恶毒，“傻逼，真是个大傻逼，居然这么无视霍芬海姆本赛季的努力，虽然斯图加特的战绩更加的辉煌，但是霍芬海姆的奇迹也绝不是随便一个球队就能超越的！”“草他全家，草他祖宗八百代！霍芬海姆干掉德甲冠军！”

    前面一些短暂的娱乐节目结束之后，双方的首发球员从更衣室里走了出来，赛场上爆发出一阵热烈的掌声和喊声，七万五千人爆发出来的声势足以让人目驰神眩，尤其是没有经历这么隆重而热闹的场面的霍芬海姆球员，几乎所有的人都被吓得浑身一震。

    解说员延科此刻开始解读双方的首发人员，他的重点仍然放在了斯图加特的身上，对于这位解说员来说，斯图加特的球员无论身价还是名气都要远远的强于霍芬海姆，他理所当然的觉得应该详细的介绍，球迷也更喜欢听到这些耳熟能详的球星们，而不是去听一些连名字都第一次听到的霍芬海姆球员。即使对于霍芬海姆队中的爱德华多、萨利霍维奇这样的明星球员，延科也只是一句带过，只有李欢被他仔细的介绍了两句，毕竟李欢这样的球员无论在哪支球队当中都是让人无法忽略的，哪怕他对霍芬海姆的感觉再差。

    斯图加特的阵容是(4-1-4-1)：1-希尔德布兰/3-奥索里奥，6-梅拉，17-德尔皮埃尔，21-马格宁/13-帕尔多/19-希尔伯特，28-赫迪拉，11-希茨尔斯佩格，25-达席尔瓦/18-卡考，这个阵容和特拉帕托尼时候的阵容有了很大的改观，特拉帕托尼时代的产物像格伦夏尔、托马斯等人现在都已经失去了位置，只有后防线上依然如故，不过阿明费对球队的调整主要不是在阵容上，而是在打法和更衣室的和谐上，斯图加特这支球队更擅长于打进攻足球，而不是去防守，特拉帕托尼是个好教练，但是他并没有给斯图加特带来合适的打法，而且重用外籍球员，因而也不让斯图加特的本土球员们感到满意，更衣室的矛盾因此得不到解决也是正常的。

    霍芬海姆的首发阵容和他们在联赛中的阵容并不完全相同，在个别位置有了一些变化，而更让人感到惊讶的是在德国杯中有着神奇表现的二队小将施特雷夫这场比赛进入了替补阵容当中。霍芬海姆不变的仍然是433的进攻阵型，守门员哈斯，后卫是李欢、雅伊斯勒、扬克尔、勒夫，让人感到惊讶的是原来和雅伊斯勒搭档的赛茨坐到了替补席上。中场是魏斯、爱德华多、萨利霍维奇，前锋是黑风双煞、奥巴西和登巴巴，另外一个前锋仍然是老将科帕多。其中魏斯的出场让所有人都感到无比的惊讶，因为魏斯并不是打后腰的，攻击姓十足，但是防守确实很成问题。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第136章 搏杀（2）

    （第一更，今天继续爆发，昨天的《搏杀1》出了点问题，因为没有用word2003，不能自动排版，我已经修改了，弟兄们可以再看一遍）

    解说员延科对这个阵容感到无比的惊讶，“咦！难道霍芬海姆要和斯图加特打对攻吗？兰尼克真是个有姓格的教练啊，难道他不知道这个赛季的斯图加特是德甲攻击力最强的球队之一吗？兰尼克是个死脑筋，在德国杯决赛的时候他居然也派出这样冒险的阵容，难怪他这么多年没有赢得过一个有分量的冠军。足坛上有经验的教练都知道进攻赢得球迷，防守赢得冠军。在这个时候霍芬海姆正确的做法应该是像穆里尼奥一样派出三个后腰来打防守反击，以斯图加特并不牢固的防守，他们的防守反击还是有很大的赢球的希望的。”

    斯图加特和霍芬海姆同属于一个州，对于各自的阵容很熟悉，虽然两只球队不属于一个级别的联赛。看到霍芬海姆的出场阵容，斯图加特的球迷也发出了一阵嘘声，他们感到霍芬海姆排出的这个阵容是对斯图加特的轻视，是不尊重新科德甲冠军，他们固然在德乙无敌，但是斯图加特的球迷并不认为霍芬海姆有资格和他们打对攻。

    面对斯图加特球迷的嘘声，霍芬海姆的球迷给予积极的回应，他们人数虽少，但是心劲很齐，一齐高呼着：“干掉斯图加特，让他们见识我们的足球。”声势瞬间就把斯图加特球迷的嘘声压了下去。

    随着主裁判基尔希的一声哨响，首先开球的霍芬海姆球员就像猛虎下山一样冲进了斯图加特的半场，整个后场只有三个后卫和魏斯留在后边，连右后卫李欢都从边路冲过了半场，霍芬海姆的这种大胆压上的行为吓了斯图加特一跳，因为对手这么整齐划一的行动肯定是赛前策划好的，也就是说这场比赛霍芬海姆早就打算和斯图加特打对攻了，赛前他们认为对手很可能会以防守为主的猜测是完全错误的。

    球向后传，人向前压，霍芬海姆一上来就表现出了搏杀对手于阵前的必胜信心，前场的三叉戟的两边跑动非常的灵活，科帕多像个小老鼠，小是指他的个头，老是指他的经验和年龄，鼠是说他的踢球方式很贼。他不断在斯图加特的后卫线里来回的穿插。而登巴巴就是一个湍湍激流中的大礁石，他就耸立在斯图加特的后卫之中，形成前场进攻的一个支点，而奥巴西在边路接应李欢，并且在李欢上来的时候从肋部插进去。

    中场的萨利霍维奇和爱德华多两个人一个组织协调，一个拿球强行突破，把攻击的重点放到了斯图加特的右路，而把整个左路放给了李欢和奥巴西。

    李欢虽然是边后卫，但是开场之后他的防守区域无限扩大，直接达到斯图加特的禁区旁边，丢球之后就和霍芬海姆的中前场一起疯狗一样的反抢，抢不到就犯规，犯规也犯不成，就拼命的向回跑去防守，由于此刻霍芬海姆中前场的球员平均年龄只有22岁多，这还是被30岁的老将科帕多向上提高了一些，不然还会更年轻。这样的年轻人跑起来简直就像风一样，而且他们的合围反抢的战术又是在赛前反复练习过的，并不是没有目标的乱抢，换句话说，这支霍芬海姆是有组织的加勒比海盗，而不是街头的流氓混混的随意组合。斯图加特的技术是不错，进攻也很犀利，但是他们还是被霍芬海姆抢的手忙脚乱，连球都传不好，传不准，甚至找不到人传，因为不知道什么时候传球的路线上就出现了霍芬海姆球员的身影，对斯图加特的球员来说最安全的办法就是开大脚。而这正是霍芬海姆的球员想让他们做的。

    阿明费在场边看的目瞪口呆，他完全没有想到兰尼克会用这个法子来对付他，现在他才明白为什么兰尼克会派上这样的阵容，目的很简单，就是想抢他们的球，或者说抢的他们没有球踢，打不出进攻来。阿明费看着满场疯跑的霍芬海姆球员和被逼得频频开大脚的斯图加特球员，不禁恨恨的道：“兰尼克，你好毒。”

    确实霍芬海姆的战术虽然很简单，但是对付现在的斯图加特却是最合适的，因为斯图加特的球员在经历了艰苦卓绝的夺冠大战之后，他们身心都已经非常的疲惫，根本就没有办法和只打了半个赛季比赛的霍芬海姆场上球员相比，别看现在的斯图加特能够跟得上霍芬海姆的节奏，但是到了下半场就难说了，如果比赛一直以这样的电锯一样的节奏进行，斯图加特能支持住60分钟就难说。技术并不是万能的，它也是要靠着球员们的体能才能得以实现。体能才是一切的基础，就像武林高手的内力一样，没有体能一切就都是空。霍芬海姆企图从体能上拖垮斯图加特，虽然很笨，但却是最为歹毒的做法，一旦成功，斯图加特就只有任人宰割的份。

    阿明费沉思良久，却拿不定主意该怎么调整，他很了解这支斯图加特，他们不是ac米兰那种懂得控制节奏的太极拳大师，让他们慢下来控制节奏的打是不可能的，结果很可能是不伦不类，被霍芬海姆压着打最后还输掉比赛。

    兰尼克说他的球队靠的是整体，这话一点也没有说错，霍芬海姆并不仅仅只会用传球来调动对手，他们中前场所有的点都能够形成突破和进攻，虽然是和斯图加特这支新科德甲冠军交手，但是霍芬海姆的球员没有一点儿畏惧，无论是面对马格宁、还是梅拉这样的国脚，还是希茨尔斯贝格这样的核心人物，哪一个都敢于面对面的突破，一旦形成不了突破，丢球之后马上就地反抢，抢下来继续进攻，抢不下来就就紧跟着追，直到球权回到霍芬海姆的手里。这就是兰尼克赛前所说的谁丢的球谁负责抢回来，谁抽筋谁就举手，我换下他。

    霍芬海姆仗着比斯图加特多休息了四轮，他们采取了这种高失误快节奏的冲击型打法，试图把对手带进他们的节奏里来，而斯图加特的球员刚刚获得德甲冠军，一个个信心爆棚，怎么能让霍芬海姆这支德乙球队压着打，他们本来也就是进攻型的打法，所以比赛的节奏不由得就跟着霍芬海姆快了，双方从开场就展开了快速无比的对攻战，往往这一边的中后场球员刚刚压过去，那边球权就易主了，不得不快速跑回来防守，还没有跑会到自己的禁区，球权就再度易主，他们必须重新参与进攻，这样激烈而快速的打法不仅让本方的球迷窒息，就是中立球迷看的也紧张的没有时间说话，只有在死球的时候才长出一口气，高喊一声，“真他妈的过瘾！”

    这样的快节奏对于李欢这种速度型球员来说是再好不过了，攻防的节奏太快，对手来不及对他进行围剿，他就像一台开动了的机器，整个右路都变成了他别墅里的后花园任他自由的驰骋，瑞士国脚马格宁，德国国脚希策尔斯贝格都挡不住他快如闪电般的速度和盘带技术，面对着人生中的第一个重大荣誉，李欢也不再有一点藏私，把自己的速度和技术发挥到了极至，希策尔斯贝格本赛季的对斯图加特的进攻和防守居功至伟，但是面对李欢这种任何一个方面都不比他差的球员，他被突得一点脾气都没有，想犯规都要靠运气。只能眼望着李欢在边路一次次的撕开防守传中。

    短短的十五分钟不到，李欢已经形成了五次有效的传中，三次帮助队友形成射门，平均三分钟不到就是一次突破。有点偏心眼的解说员延科看到眼前的这种超出他的常识的景象不由得嗫嚅的说不出话，但是面对着在对攻中占据了上风的霍芬海姆，延科没有面目再去夸赞他的斯图加特，却又不愿意像墙头草一样马上就转而支持霍芬海姆，所以只好嗫嚅着道：“霍芬海姆的进攻虽然打得和斯图加特旗鼓相当，但是他们的失误率很高，这样他们就必须付出更多的体能，他们这样的打法很难支撑起九十分钟的比赛的，让我们看看后面会发生什么吧。”

    第十五分钟，主裁判掏出了本场比赛的第一张黄牌，他警告的是希策尔斯贝格，德国国脚看到李欢的表现太疯狂，简直把他和马格宁当成了木桩，一怒之下决定给李欢一点厉害看看，让这个中国后卫安静下来，希策尔斯贝格在李欢再次用速度突破他的时候，完全不去看球，直奔着李欢就迎了过去，在阻挡的时候还曲起了右腿顶在李欢的大腿上，低声道：“小子不要太嚣张，小心我废了你。”

    李欢高速奔跑当中大腿被膝盖顶了这一下疼的在地上直打滚，主裁判基尔希刚刚看的清楚，马上给了故意犯规的希策尔斯贝格一张黄牌。霍芬海姆获得了一个边路的任意球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第136章 搏杀（3）

    希策尔斯贝格的恶劣表现让中立的球迷一下把支持投向了霍芬海姆和李欢，当李欢揉着大腿发酸的肌肉从草皮上爬起来一瘸一拐的去罚任意球的时候，现场几乎所有的中立球迷都把掌声给了这个中国后卫，他在比赛中表现出来的斗志和技术配得上球迷的掌声和喝彩。

    李欢走路虽然一瘸一拐，但是他的大脑转动却非常的灵活，他跟奥巴西使了个眼神，意思是要快发任意球，但是奥巴西这个小子居然没有明白，问道：“你眨眼干嘛？”

    “人大呆，狗大愣！”李欢哭笑不得，恨不能踹他一脚，但是有比奥巴西灵巧的，爱德华多在奥巴西问话的时候就快速拉边了，李欢马上顺势一推，给了爱德华多一个极好的提前量，爱德华多舒舒服服的紧跑几步把球控制在自己的脚下。马格宁被李欢的样子迷惑了，但是奥巴西的问话提醒了他，他也马上跟着爱德华多跑去，不过爱德华多一对一的能力很强，而且技术动作和李欢大不相同，马格宁被李欢突得晕头转向，再遇到一个不比李欢差的突破高手，一下没能适应，被爱德华多从底线抹了进去，在小角度面对着封堵近角的守门员希尔德布兰，爱德华多把球搓向了禁区的后点，那里经验丰富的小老鼠科帕多已经插到了。但是爱德华多传的这个球用的脚法是搓，球飞行的速度不快，而科帕多的个子又矮，需要跳起来才能够到，但是斯图加特的后卫奥索里奥反应很快，他快速跟进之后飞身跃起，居然和科帕多几乎同时抢到了球的落点，科帕多被撞飞在地上，球砸到门柱上弹出了底线。

    “上帝！”现场的斯图加特球迷被吓出了一身的冷汗，同时发出了一声惊呼。

    “唉！”霍芬海姆的球迷遗憾的坐到了座椅上，手中的蓝色队旗无力的垂了下来，很多人都以为这将是一个精彩的任意球配合进球。

    奥巴西不好意思的向李欢道：“对不起啊，看起来咱们两个不来电。”

    李欢冷哼一声，讽刺道：“长颈鹿星期一湿了脚，星期二才知道。”

    奥巴西居然还没有明白，道：“什么个意思？为什么要等这么久。”

    李欢无语了，周围的霍芬海姆球迷都笑了起来，爱德华多道：“因为长颈鹿的神经太长，传导太慢。”

    “啊！喔！”奥巴西这才反应过来。

    霍芬海姆的这次进攻打得场边的斯图加特主教练阿明费心惊肉跳，看起来霍芬海姆不仅在赛前做了充分的准备，这些小毛孩子的临场发挥居然也不错，还能想到快发任意球，如果不是那个傻大个反应慢，也许斯图加特就失球了。他感到自己要重新定位这支霍芬海姆了，这个巴登州的小兄弟实力绝不是德乙级别的，从开场的这十几分钟看，就算不用消耗体能的方式来打，斯图加特也没有把握打赢他们。现在的阿明费必胜的信心一点点的在下降。

    双方第一个十五分钟的比赛过去了，双方都没有进球，但是霍芬海姆却占据了上风，创造了更多的得分机会，还打了一次门柱，而斯图加特却基本上没有有威胁的射门，他们被霍芬海姆凶狠快速集团式的围抢打得有些发懵，十五分钟都没有缓过气来。

    趁着一次角球的机会，解说员延科才简单的评述了一下第一个阶段的比赛，“开场就是高潮！霍芬海姆展现了他们22场连胜的实力，斯图加特在这十五分钟基本上没有占到什么便宜，额，应该说落了下风，不过霍芬海姆的机会也不多，看起来德乙冠军打算给德甲冠军迎头一棒子，他们差点就得逞了，但是最终还是没有取得进球。现在我们看看开场的三板斧之后他们还有没有其他的招数。否则迎接他们的将会是新科德甲冠军的怒火。”

    高潮过后仍然是高潮，霍芬海姆就像一个超级猛男一样，持续不断的给现场的球迷带来视觉和感觉上的刺激，他们超强的跑动能力在中场二人组萨里霍维奇和爱德华多的梳洗下变成了超强的机动能力，而李欢在边路的神出鬼没也让斯图加特的球员们头疼无比，谁也防不住他，谁也不知道他是要突破还是要传球，斯图加特左边路的防守形同虚设，他们勉强能够守得住的就是内线，迄今为止他们还没有让李欢成功的突破到内线去。然而她们就像守节了数年的寂寞少妇，谁也不知道在霍芬海姆这个猛男的猛烈攻势下什么时候就会蓬门大开。

    在看台上是另外一种较量，球迷被称为球队的第十二人，他们在看台上的表现能够间接的影响到球员们的发挥，本场比赛斯图加特现场观看的球迷高达3万，霍芬海姆的球迷只有五千不到，但是在声势上，霍芬海姆却一点也不弱于对手，铿锵有力的歌声除了在呐喊的时候才会停歇，蓝色的队旗随着歌声挥舞不停，而斯图加特的球迷虽然人很多却只有在斯图加特发起进攻的时候才会在声势上压住霍芬海姆，只要斯图加特的进攻一陷入低潮，霍芬海姆发起进攻，霍芬海姆球迷的歌声立刻就会超过对手的嘘声。

    球迷的支持激发了球员们的责任感和荣誉感，比赛更加的激烈，斯图加特果然不愧是德甲冠军，他们在抵挡住了霍芬海姆的猛烈进攻之后，逐渐扳回了劣势，在前场发起了猛烈的进攻席尔瓦和卡考的巴西组合充分的发挥了他们巧妙的配合和细腻的技术，霍芬海姆的后腰魏斯受到了严峻的考验，魏斯擅长的是大范围的跑动和一对一的拦截，兰尼克放他上场就是为扩大霍芬海姆的防守面积，用奔跑来拖死斯图加特，但是卡考和席尔瓦两个人的小配合非常多，两个中后卫雅伊斯勒和扬克尔的经验不够丰富，上前防守的时机选择不佳，他们两个的配合本来就有点不熟练，和魏斯的配合同样也生疏，在卡考和席尔瓦的联手冲击下，显得有些狼狈，也幸亏霍芬海姆的中前场球员回防的非常快，能够及时的在本方的后场形诚仁数上的优势，才让没有让卡考和席尔瓦攻破球门。

    看到自己的半场防守压力过大，李欢也加强了在边路向内线的突破，虽然希策尔斯贝格和马格宁看的很死，但是李欢和爱德华多的频繁换位让斯图加特的后卫线球员非常的苦恼。尤其是李欢从边路向中路走的那一下，让人防不胜防，因为变向实在太快了。为了防守李欢的这一下内切，斯图加特已经付出了三个任意球的代价，幸好位置距离球门远而且还偏，李欢的任意球并没有的得到用武之地，不然希尔德布兰肯定要难受一阵子。

    迫于李欢在左侧的压力，斯图加特的左路进攻基本哑火，只能被动的防守，霍芬海姆的后防线可以集中兵力防守两个巴西人，险情总算有所缓解。

    斯图加特因为李欢在边路的传中一直没有起到太大的效果，他们逐渐放松了警惕，认为只要切断李欢内切的路线就够了，李欢想传中让他传就是了，他们的这条冠军防线在最后的八轮联赛只丢了两个球，他们不相信在他们的严密盯防下霍芬海姆的前锋能找到破门的机会。

    然而事情总有例外，比赛进行到了四十一分钟的时候，霍芬海姆的后腰魏斯抢下皮球停也不停就交到了李欢的脚下，李欢沿着边路长驱直入，霍芬海姆的中路五箭齐发，犹如狼群一样跟着李欢齐刷刷的插向斯图加特的禁区，虽然只有六个人杀向对手的半场，但是在斯图加特的后卫心中就像千军万马扑过来一样。

    此刻斯图加特的球员在长距离的跑动上跟不上霍芬海姆的球员了，当李欢一个内切的假动作晃倒了身背黄牌的希策尔斯贝格的杀到底线的时候，霍芬海姆的三个前锋两个中场也已经杀到了禁区弧顶。李欢趁着马格宁还没有封住传球的线路，他大力把球扫向了禁区。李欢传的是一个又急又快的地滚球，谁碰到这个球都很危险，因为球不光极快快，而且还带着一点小弧线，很难控制。守门员不敢出来，后卫也不敢轻易的出脚。

    “危险！”解说员大叫一声就紧张的不再说话了。

    形势骤然大变，这是全场球迷都紧张的站了起来，这个球确实有些危险，因为霍芬海姆已经插上了五个抢点球员，只要有一个人碰到球，这就就差不多了。

    一个传球，禁区内至少伸出了二十条毛茸茸的长腿，除了霍芬海姆的十条，斯图加特的后卫后腰们也急了，顾不得有乌龙球的危险也大胆的伸脚解围。

    混乱之中也不知道谁碰到了皮球，就只见球改变了一个方向飞进了球门，然后五个霍芬海姆的抢点球员都跳了起来，都高举着双手庆贺胜利。

    没有大胆的压上，没有快速无比的反击就没有这个进球，在这一瞬间，所有的中立球迷都倒向了霍芬海姆这一边，掌声震天般的响起，甚至盖过了铁杆的霍村村民。这是对永远能够打出精彩比赛的球队的褒奖，在足球场上，只有勇敢者和胜利者才能够赢得爱戴。

    “一比零！进球了！霍芬海姆进球了！但是不知道进球的是哪一个，刚刚斯图加特的禁区内太混乱了，连慢镜头回放都没有看清是谁进的球。霍芬海姆向世人展示了他们的勇气和速度，头狼李欢的边路突破势不可挡，左中右三路的包抄像群狼下山，斯图加特的冠军级后防线在这一刻轰然倒塌。霍芬海姆硬是凭借着进攻击溃了斯图加特的防线，这是谁也想不到的，看起来外界还是小看了霍芬海姆的实力，他们不仅有资格在德甲立足，他们甚至能够打进欧冠赛场，甚至夺冠。”原来一直对霍芬海姆有偏见的解说员延科的口风逐渐的开始改变，霍芬海姆的表现连续打了他的脸之后，延科不敢再说霍芬海姆的坏话，他担心万一斯图加特败给了斯图加特，那么他今天的解说就是彻底失败了。

    主教练兰尼克兴奋挥臂而起，抓住马尔科的肩头，吼道：“马尔科，我们进球了，我们在决赛中先进球了。”

    马尔科想赞扬一样进球者，但是发现现在解说员还没有报出谁是进球者，他只好赞扬其李欢来，“进得好！李欢的边路突破真是太犀利了，希策尔斯贝格和马格宁都被他打成傻子了。”

    看台上的华人球迷齐刷刷挑起了大拇指，高呼：小李飞刀！我爱你！小李飞刀！好样的！““真他妈的争气！”

    一百多米高的电子记分牌上很快显示出了现在的比分，1:0，霍芬海姆领先，但是关于谁是进球者还一时没有定论。庆贺的霍芬海姆球员们也在寻找谋杀斯图加特的真凶，登巴巴道：肯定是我，奥巴西能碰到球吗？那么快。“

    爱德华多道：“我感到我的脚碰到一个圆圆的东西。“

    奥巴西道：“我也碰到了。“

    萨里霍维奇道：“你们碰到的是别人的脑袋，我算好了球的飞行路线，是我碰进去的。“

    爱德华多道：“你拉倒吧，那么快的传球，你能算好，你觉得你是大型计算机啊。“

    就连传球后一直观察着禁区的李欢都没有看清，道：“禁区内这么多的腿，谁能看清，都不争，我觉得后点的球员碰到的可能姓大。“

    众人把目光都对准了不说话的科帕多，科帕多道：“我一而感到自己碰到东西了。“

    就在众人争论的时候，解说员终于弄清了是谁进的球，“进球的是奥索里奥！斯图加特的右后卫自摆了一个乌龙球。帮助对手取得了领先，不过即使他不进，这么多人也总是会有能碰到的，不幸的是奥索里奥碰到了。希望他在后面的比赛中不要受到这个乌龙球的影响。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第137章 欺负一下右后卫

    乌龙球事件之后，奥索里奥显得有些急躁，经常助攻到前场，在这样举世瞩目的一场比赛中打进一个乌龙球，而且还是在本队比较被动的情况下，虽然队友都没有说什么，但一向比较稳重的奥索里奥背上了沉重的心理包袱，他认为是自己害了整个球队，一心要将功补过。

    奥索里奥的心态被霍芬海姆的球员看在了眼里，爱德华多、萨利霍维奇、登巴巴这些家伙都不是什么好东西，马上落井下石，猛攻奥索里奥的一边，就连一向稳健，很少助攻上前的勒夫也不时的从边路插上帮助科帕多攻击奥索里奥。

    霍芬海姆的这种无耻行为让奥索里奥更加的急躁和愤怒，这时他的心里的负罪感都变成了怒火，动作大，拿球之后恨不能像李欢一样杀到对手的禁区里射门。虽然他不是一个典型的防守后卫，但是也不可能像李欢那样的超级进攻狂人，不光进攻远不如李欢那么犀利，回防的速度也不能和李欢相比，最后是攻不成守不就，右路被霍芬海姆屡次突破。斯图加特的左路被李欢连续突破已经有些难以承受，右路再不安全，斯图加特的中路也无法保持安定，球门全面告急。阿明费再也不能像霍芬海姆的主教练兰尼克一样稳坐钓鱼台了，照这样再打下去，斯图加特不仅要丢冠军，更要丢人，这支霍芬海姆可不是一个讲究的球队，他们明明在轻松晋级的情况下居然8球狂宰弗莱堡，面对斯图加特他们更不会手软，如果真被对手打进三四个球，他们这个冠军也没有一点面子。阿明费挥手让自己的后卫球员稳住，不要随便上前助攻。然后奥所里奥显然已经激怒攻心，阿明费的呼喊对他一点作用也不起，他满脑子里想的都是杀到霍芬海姆的禁区里去射门，干掉这个乡巴佬，狂扁这个无耻的暴发户。

    斯图加特的左路的马格宁和希策尔斯贝格后退之后，李欢的进攻就没有进球之前那么犀利了，瑞士和德国两大国脚也不是吃素的，他们进攻的时候后边留下的空当太大，在李欢那么好的技术和速度的冲击下防守不住是正常的，他们两个专心于防守之后，李欢就很难再从他们两个人的身上占到多少便宜。

    但是李欢这个家伙比自己的队友还要无耻，作为一个边后卫，他居然走了一个大大的对角线跑到右路去欺负欺负奥索里奥，奥索里奥被李欢的这种行为气的几乎发疯了，他好歹也算是墨西哥主力国脚，斯图加特夺冠的主力边后卫，今天霉运打进一个乌龙球不说，现在居然在7万5千球迷面前被人当成鱼腩来欺侮，人说士可杀不可辱，奥索里奥眼里几乎冒出了火，他的防守动作更大，一次对李欢的滑铲直接被主裁判基尔希出示了黄牌。然而奥索里奥此刻已经走火入魔了，一张黄牌都解不了他心中的魔障，他的防守动作仍然很大的，如果不是基尔希手下留情，他短短的三分钟之内就会两黄变一红下场。

    阿明费急得团团转，招呼替补席上的博克热身，如果奥索里奥不能控制住自己的脾气，阿明费就只有把他换下，虽然博克的能力不能和奥索里奥相比，但是总比少一个人好吧。

    斯图加特很幸运的是上半场比赛结束的时间很快就到了，奥索里奥没有吃到第二张黄牌，阿明费长出一口气，他终于不需要被动的进行这次换人，这是决赛时间并不是九十分钟，他必须考虑的长远一些，阿明费决定在中场休息的时间要好好的和奥索里奥聊聊，让他把心态放平稳，乌龙球并不全是他的责任。

    霍芬海姆带着一比零的比分和胜利者的骄傲走进了更衣室，一路上迎接他们的现场球迷的热烈的掌声，中立的球迷们被霍芬海姆的疯狂足球迷住了，仅仅半场比赛他们就都成了霍芬海姆的球迷，和霍芬海姆的球迷一起为霍芬海姆加油助威。

    带着冠军的光环和荣耀而来的斯图加特几乎是像小偷一样的溜进了更衣室，上半场他的比分虽然只落后了一球，但是比赛的场面他们落后的何止一球。这对于赛前非常高调要教训霍芬海姆的斯图加特球员来说这是难以接受的事实。奥索里奥、马格宁和急躁的巴西前锋卡考还对向他们发出嘘声和嘲笑的霍芬海姆球迷做了个闭嘴的手势，但是换来的却是更响亮的嘲笑声。

    阿明费早早的就走进了更衣室，上半场的情况确实不能让他感到满意，他必须警告自己的弟子，不要现在就端起冠军的架子，这群乡巴佬并不像他们想象的那么弱小，他们灰常强大，比不莱梅、拜仁还难对付，如果再不放下身段来力拼对手，等待他们的也许是更大的羞辱。

    但是阿明费进了更衣室之后听到的却全是对霍芬海姆的咒骂和蔑视，认为霍芬海姆就是一支粗糙的田径队，是兰尼克每天八小时训练打造出来的一支体能变态，纷纷嚷着要在下半场反超比分，好好羞辱一下这个乡巴佬。

    阿明费冷冷的叫住了叫嚣着的球员，道：“不要再嚷了，有什么用，你们以为霍芬海姆真是靠运气才领先的，你们谁来给我说说现在霍芬海姆遇到的德甲球队的比分是多少，就算把你们现在阵容放到德乙去你们能够拿到22场连胜吗？”

    阿明费一句话说的全屋的人一片哑然，没有一个人接茬，阿明费说到了一个被他们忽略的事实，把他们放进德乙去他们真的无法做到霍芬海姆现在的壮举，而号称比德乙高两个等级的德甲球队碰到霍芬海姆的战绩是全败，而且都是大比分落败。扪心自问，他们并没有能力灌进法兰克福和汉堡五球以上，哪怕他们不尽全力。

    阿明费道：“在兰尼克的打造下，这支霍芬海姆的要高度有高度要速度有速度，还有爱德华多和李欢这样的妖人，谁敢轻视他们就肯定要被打得一败涂地，难道你们上半场没有尝到苦头吗？清醒吧，把他们当成真正的对手来对待，不要再端冠军的架子，否则我们下半场还要被对手进球，我来简单说一下下半场的打法，我们比分落后，必须进攻，但是对霍芬海姆的箭头人物你们必须盯人防守，李欢是边后卫，但是他的活动范围极大，需要集体协防才行，只要这个中国人拿球，就近围抢防守，切断他带球突破的线路。霍芬海姆的后腰和中后卫之间的配合不够默契，你们要狠狠的攻击他们的结合部，上半场我们没有进球就是因为我们攻到前场的次数太少，给他们的压力不够，只要我们下半场给他们的中路施加压力，他们的防守肯定会出现问题，我们的进球很快就会到来。下半场如果我们能及早进球甚至反超，就回缩下防线，咱们在冠军争夺战中消耗的体力太大，而霍芬海姆以逸待劳，体能比我们好的多，我们不能陪他们进攻到底。”

    阿明费在更衣室里安抚鼓励了球员一通之后又把奥索里奥叫到了一边，道：“里卡多，你上半场最后的几分钟表现的太急躁了，乌龙球不完全是你的责任，整个后防线都有责任，左路没有防住中国李的传中是关键，你不要有太大的心理负担。好了，我不说了。冷静一点，你的年龄也不小了，应该知道霍芬海姆上半场是故意激怒你，你要是急躁生气就中计了。”阿明费拍了拍奥索里奥的肩膀离开了。

    应该说阿明费在中场休息时候的战术安排还是很有针对姓的，但是教练的战术安排和球员的临场发挥并不能完全吻合，球场上的一次传球，一次过人，一次射门就能够改变球员的心态。

    在阿明费的安抚下，奥索里奥的心态比原来好了很多，几次恰到好处的助攻后，急躁感和愤怒也没有了，但是一向运气很好的他，今天确实运气不佳，下半场第十分钟，奥索里奥利用墨西哥人天生的良好技术突破了勒夫的防守之后小角度射门，球击穿了哈斯的十指关，但是却打在了后门柱上弹了出去，这是斯图加特本场比赛的最好的进球机会，却被门柱挡到了门外。奥索里奥看到球被门柱挡出之后愤怒的拼命的用手锤地，他的心情变得非常的糟糕，主教练的吩咐又被他忘到了脑后。而这个时候李欢却偏偏又在吸引了斯图加特的中场向左路转移之后，快速的穿越球场杀到了右路，勒夫被奥索里奥打得不敢进攻，边路的空挡很大，而中场过来协防的球员也没有李欢的速度快，不过是眨眼之间，李欢就来到了右路的奥索里奥面前，中后卫皮埃尔已经准备好了和奥索里奥把李欢关门关在外线，但是李欢一个虚晃之后强行从两人之间穿过，奥索里奥一米七的身体小身板哪里经得住李欢的冲撞，直接被李欢从身体上碾了过去，奥索里奥的恶念大起，背后狠狠一脚扫倒了李欢。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第138章 别样飞刀

    黄牌！主裁判基尔希向奥索里奥出示了本场比赛的第二张黄牌。

    奥索里奥在出脚之后脑子也立刻清醒了，悔恨刹那间充满了他的胸膛，但是这个时候主裁判已经不再给他改过的机会。奥索里奥激动的冲到了基尔希的面前向他解释是李欢先冲撞了他，他才出脚踢倒了李欢，是李欢犯规在先。

    这时斯图加特的其他球员也都围了过来，纷纷对主裁判基尔希施压，希望他能收回成命，现在的斯图加特进攻刚刚有点儿起色，但是并没有占据上风，也就是旗鼓相当而已，如果被罚下一个人，这个比赛就没有办法踢了。

    霍芬海姆的球员也都围过来，示意奥索里奥的那个犯规完全可以直接给红牌，黄牌都是太轻了，因为李欢已经形成了突破，马上就要进禁区了。

    双方的球员纠缠在一起，手脚上就有了推搡的动作，主裁判基尔希和助理裁判赶快上前把众人分开，霍芬海姆的老球员科帕多也推开自己的队友，示意球队已经占优，主裁判又要罚下了对手的后卫，不需要再闹了，万一他们自己也吃到黄牌就不划算了。

    基尔希看到奥索里奥还情绪激动的纠缠不休，他再次指着场外示意奥索里奥赶快离开，基尔希的的手势相当的坚决，奥索里奥无奈，脱下球衣蒙着头走向了更衣室。但是看台上霍芬海姆的球迷并没有放过他，嘘声、嘲笑声，喝倒彩的生硬轰然响起，混合通道上方还有人向他身上投掷吃剩的果皮、包装袋等杂物。

    奥索里奥愤怒到了极点，伸出双手向霍芬海姆的球迷比出了中指，并且吐了口唾沫才愤然离去。

    奥索里奥的过激行为引来了现场霍芬海姆球迷更大的搔动，很多的球迷也向奥索里奥比出了中指，并且喊着奥索里奥的名字大骂。斯图加特的球迷自然不能坐视不理，他们和霍芬海姆的球迷展开了对骂，看台上顿时响起了无数的污言秽语，数万根中指就像高高翘起的阳巨，让现场的气氛平添了三分火爆。

    斯图加特的主教练阿明费颓然的坐在了椅子中，奥索里奥这颗炸弹终于爆炸了，他的犯规相当的低级，黄牌都是轻的，阿明费只有怨恨自己为什么没有在上半场的最后阶段就把他换了下来，现在斯图加特比分落后，体能不如人，人数还少了一个，这个比赛怎么打，不出什么意外的话，德国杯的冠军和斯图加特挥手说88了。不过换人还是必须的，球队不能打三后卫，只有换上博克，哪怕还有一分希望，他也必须尽十分的努力，冠军的尊严不能放弃。

    在兰尼克的战术里，李欢是最灵活的一枚棋子，他非常自由，想去哪儿都行，只要他管理好自己的防区，所以在中场休息的时候，兰尼克并没有过问李欢跑到对手的右路去搔扰的举动，不过他没有想到李欢居然上瘾了，下半场又去欺负本来就倒霉透顶的右后卫奥索里奥。兰尼克本来打算让李欢不要这样消耗体力，老实的攻击对手的左路就是，但是马上他惊讶的发现李欢居然把墨西哥国脚奥索里奥给搞下去了。兰尼克那个兴奋啊，本来这场比赛他的战术就是用体能拖垮对手，现在斯图加特少了一个人，他的战术可以说百分之百会成功的，冠军基本上飞不了了。这个中国人鬼的很，对比赛的阅读能力很强，居然能看出每个对手的情绪变化，退役之后也肯定是个教练的好材料。兰尼克决定好好的在这方面培养培养他。

    现在解说员延科对霍芬海姆的轻视已经飞到了爪哇国去了，霍芬海姆的表现一次又一次的打着他的脸，现在终于把他打清醒了，他叹息道：“奥索里奥的下场很可能就是这场比赛的转折点，本来比分就领先的霍芬海姆在人数上也领先了。新科冠军后面的比赛很难打了。霍芬海姆的速度很快，少了一个人的情况，霍芬海姆反击的进球的机会肯定会更多，斯图加特本赛季双冠王的美梦可以醒醒了，其实他们完全可以做的更好，如果他们像霍芬海姆一样在赛前好好的研究一下对手。我们不得不再次提起李欢，这个中国人是一个谜，他几乎无所不能，进球、助攻、防守和抢断，他都能够做得很好。希望他能够带领着霍芬海姆在德甲取得好成绩。

    霍芬海姆获得了一个在禁区右侧，距离大禁区不远的任意球，这个任意球和球门的夹角不大，但是也能打门，如果是稳健一点的任意球选手，一般的就会选择传球和做战术任意球，那样进球的概率更大一下，不过对于李欢这样变态的任意球高手来说，直接射门的可能姓肯定非常非常大。希尔德布兰自然会把精力都放在李欢的身上。

    李欢左右脚全能，而且左脚踢出的任意球也不比右脚准头差，所欠缺的就是一点力量。所以霍芬海姆前场几乎所有的任意球都由他来踢，只有对手右侧的角球基本上都由萨里霍维奇来主罚。

    萨里霍维奇、登巴巴、奥巴西等人和李欢商量了一下，询问他是直接射门还是打战术配合，李欢这个位置的任意球次数不多，大家都没有这方面的经验。

    李欢看了看有些紧张的守门员希尔德布兰，他想起了赛前希尔德布兰说的话，李欢笑笑冲着希尔德布兰比了一个胜利的姿势，向队友们道：“我直接射门。你们做一下掩护就行了。”

    队友们看到了李欢对希尔德布兰的挑衅，知道他又有了进球的感觉，都哈哈大笑起来，纷纷效仿李欢向希尔德布兰伸出了两个代表胜利的手指头。

    霍芬海姆球员们的轻松情绪感染了犹自和三万名斯图加特球迷对抗的霍芬海姆球迷，霍芬海姆的球迷们看到自己的队员都这么自信，他们也不屑于再和恼羞成怒的斯图加特球迷较劲，开始为球员的动作喝起彩来。

    希尔德布兰紧张起来，赛前他的大话说了出去，虽然是赛前的心理战，但是如果被李欢打进一个任意球，自己的名声肯定也会受损。希尔德布兰把球队中个头最高的几个挑出来排诚仁墙，守住前角，他自己守住后角，这个任意球的角度这么小，希尔德布兰不相信李欢能够直接攻进他把守的大门。

    李欢表情轻松面带微笑，其实内心也有些紧张，这个位置的任意球难度着实不小，打近角，球很难穿过人墙，穿过之后也难有下落的空间，而后点又有希尔德布兰把守着。不过李欢还是决定打近角，只要设计好角度和弧线，进球的机会还是不小的，谁让他有冠绝天下的力道控制能力，在这么的近的距离李欢认为自己他能够骗过希尔德布兰，进球就问题不大。

    李欢又开始了他的长距离助跑，这次他直接退到了边线以外，那个架势似乎他想大力抽射打穿人墙。想起李欢霸道之极的射门力量，排人墙的球员要么是把菊花留给了李欢，爱爆就爆吧，前面是坚决不给的。要么是双手捂住了裆部，一脸惊恐的看着助跑越来越快的李欢，担心被任意球闷了一下，那跟个小汽车中速撞击了一下差不多。

    李欢逼真的演技再次成功的骗过了希尔德布兰，他长距离跑到球前，高高的抬起大腿，做出了要大力抽射的姿势，但是在落脚的时候，李欢却轻柔像是担心踩死蚂蚁，就这么轻柔的一搓，球就轻快的越过人墙的头顶飞向球门的近角。

    李欢这个任意球罚的几乎没有一点的烟火气息，完全颠覆了球迷对李欢任意球的认识，原来的小李飞刀是以诡异的弧线，准确的角度和超快的速度著称，而今天李欢的任意球却踢出了另外一种韵味。

    这个任意球绝对不快，也没有什么力度，因为李欢要追求的就是精准，但希尔德布兰却被李欢那一系列的前戏迷惑了，以为李欢的射门动作一定很凶猛，但是看到李欢居然是小角度吊门，希尔德布兰用最快的速度向右侧跑。然后飞身扑救，想把球挡出门外。但是他的反应还是有点迟，他几乎要碰到球的时候，飞翔的身体终于开始下落了，希尔德布兰的心也降落到了冰点以下。

    2:0！小李飞刀再度发威，几乎为霍芬海姆锁定了德国杯的冠军。

    进球后的李欢一边飞快的跑向球迷一边掀起了上衣，身上露出了白色的t恤，上面写着：冠军，我们来了。这是他第一次在这么重大的场合进球，还是这样一个漂亮的任意球，李欢心情的激动是可以理解的。

    看台上响起了热烈的掌声，霍芬海姆的球迷和中立的球迷一起做起了墨西哥人浪。

    “小李飞刀！这就是传说中的小李飞刀！”

    “哦，上帝，我们终于见到小李飞刀了！”

    “希尔德布兰的牛皮公司终于破产了！他应该把自己的话吃肚子离去”

    看台上的中立球迷在热烈的鼓掌之余还念念不忘记抒发自己见识了李欢的任意球后的兴奋之情。而霍芬海姆的铁杆们此刻全部高呼着李欢的名字，李欢是霍芬海姆球队的守护神，而他的任意球就是守护者的神剑。

    和霍芬海姆的狂欢相比，三万名准备来看斯图加特取得创历史的双冠王的斯图加特球迷一片寂静，都无奈的看着电子计分牌上的比分。在这场大与小的对抗中无论是球员还是球迷，斯图加特都落到了下风头。

    “李欢进球了，这个中国后卫，现在他不进球反而成了新闻，这真是太怪异了，我想如果没有亲眼见到这种情况的，肯定会以为我们在开玩笑，哪有比前锋进球还多的后卫。但这是活生生的现实，李欢一直在用进球来回答那些质疑者。现在他的进球又让霍芬海姆距离冠军更近了一步，而斯图加特的双冠之梦也越来越远了。“看到斯图加特只怕是要翻身无力了，解说员延科马上完全站在了霍芬海姆这边。

    阿明费心如死灰，甚至连换人进攻的心都没有了，就算他有伊斯坦布尔时候利物浦的能力和热血，只怕今天也逆转不了霍芬海姆了，因为他们还少一个人。比赛打到这个份上，阿明费谁都不能埋怨，只能埋怨奥索里奥和对手把握机会的能力太强，埋怨球队在联赛中消耗的体能太多。更埋怨斯陶特那个老混蛋没有在李欢受伤的时候买下他，否则霍芬海姆怎么会有这么凶猛。

    兰尼克在李欢进球的瞬间再也按捺不住心中的喜悦，他激动的跳起来在空中连续挥舞着拳头，差点把眼镜都挥舞掉了，和他平时温文尔雅的形象大相径庭。兰尼克随后和自己身边的助理教练和工作人员一一拥抱，此刻他们基本上确定霍芬海姆今天基本上夺冠了，领先两球还多一个人，如果再被对手逆转，那也太没有天理了。这是兰尼克的第一个顶级冠军，作为一个执教多年的教练，连一个冠军都没有拿过是很丢人的事情，今天兰尼克终于可以挺起胸脯说，我的球队不仅打得漂亮，还能拿冠军。不是中看不中用的绣花枕头。

    在贵宾包厢里，霍普和兰尼克一样的激动，数十年的期望，十数年的努力，现在终于得到了回报，德国杯冠军正在向他们招手，只要再支持二十多分钟，他们就是德国冠军了。而且他们还有去欧洲赛场的机会。虽然打得是联盟杯的比赛。这比霍普的计划足足提前了三年，对此，霍普认为是他找到了兰尼克和李欢的缘故。这两个人，兰尼克擅长于长远的谋划，而李欢擅长于临场决胜。两个人是完美的结合，霍普打算给这两个人一份养老的合同，让他们长期的留在霍芬海姆，直到霍芬海姆成为德甲乃至欧洲的豪门球队。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第139章 再起波澜

    比赛再度开始的时候，霍芬海姆和斯图加特同时换人了，斯图加特换上了赛前身体不适的戈麦斯加强进攻，霍芬海姆直接换下了两个人，魏斯和科帕多被换下，队长特贝尔和前锋伊比舍维奇被换上，霍芬海姆已经基本上锁定了胜局，兰尼克换上队长特贝尔稳定一下后方，换上伊比舍维奇继续给对手施加压力。

    少一人的斯图加特终于明白了为什么霍芬海姆被称为最嚣张的球队，已经两球领先了，但是霍芬海姆没有一点收手的意思，依然攻势如潮，依然全场逼抢，打得斯图加特连中线都很难过去，只能疲于防守。

    看台上的邵佳和彭小郎坐在一起，看到这种情景忍不住道：“难怪连我们德甲都知道霍芬海姆嚣张，这场比赛下来，他们和斯图加特的这个仇就算是结下了。”

    彭小郎道：“霍芬海姆就这样的打法，见谁都不留手，同州德比，谁打谁都是往死里踩，霍芬海姆才刚刚从底下爬上来，肯定要拿老大立威，可怜的斯图加特，在联赛里拼的太凶，又没拿这个小兄弟当回事，这个杯具可能有点大。”

    邵佳道：“霍芬海姆这样打太容易得罪人，而且消耗体力，如果他们在德甲也这样，我敢保证他们保级一定很困难，球员也是人，这次你疯狂的蹂躏别人，当你状态不好的时候，别人肯定要报仇的。”

    彭小郎道：“邵哥说的也是，这支霍芬海姆太年轻，李哥这样的人居然都是老大哥级别的，年轻气盛，其实兰尼克应该买几个有经验的压阵，不过我听李哥的意思，霍芬海姆再买人肯定还是年轻人。”

    邵佳道：“他们的打法也必须用年轻人，老球员谁又那么好的体力，谁又能接受兰尼克8小时的训练，反正我知道，德国的一些老球员，敬业是很敬业，但是要想让他们一天训练八小时，然后每场飞奔九十分钟，估计很少有能做到的。”

    彭小郎道：“邵哥心态老了，年轻无极限，也许他们能够创造出更大的奇迹呢。”

    邵佳往座位上一靠，叹息的道：“不服老不行，我都27了，应该知道自己能吃几碗干饭了。这辈子咱也就这样了，赚点小钱，出点小名，墙外开花墙里香，国内的球迷觉得咱是大牌，其实在欧洲咱什么都不是。”

    彭小郎默然，半响才道：“我连小名也出不了，也不知道还有没有机会成为职业球员。”

    邵佳拍拍彭小郎的大腿，道：“机会肯定有的，看看李欢，人家还是纯业余出身。”

    彭小郎道：“就是李哥给了我鼓励，他都能行，我比不上他的天赋，进一线队总行吧。”

    邵佳和彭小郎说话之间，霍芬海姆又发动一次极具威胁的进攻，斯图加特的主力右后卫被罚下场，勒夫也大胆的助攻到了前场，和李欢左右相对，真正的做到了两翼齐飞，这样霍芬海姆在前场投入的兵力更多，传中的机会也多了起来，三个前锋都身强力壮，能头球能抢点，斯图加特不光后防线被打得非常的狼狈，中场也几乎全部被压制到自己的禁区前沿去防守，三条线脱节的很厉害，霍芬海姆后场留下的空当虽然很大，但是斯图加特却根本就没有机会和时间去组织反击。

    接近八十分钟的时候，李欢传出了一个前点的传中球，奥巴西头球后蹭，登巴巴再头球摆渡到禁区弧顶，两个人都没有射门，但却引起了斯图加特禁区内的一团混乱，禁区弧顶插上的爱德华多直接推射球门右上角，这次希尔德布兰表现出了自己德国国门的风采，在奥巴西头球后蹭的时候，他就从左路移到中路，然后飞身到右路把球扑了出去。

    球正好落到了希策尔斯贝格的面前，不过希策尔斯贝格还没有拿到球，视野里就出现了三四个扑上来的霍芬海姆球员，为首的就是李欢，比赛到了八十分钟，霍芬海姆的体能和逼抢依然让斯图加特恐惧。

    希策尔斯贝格没有把握控制住皮球后还有机会传出去，只好抢先一脚把球踢向前方。斯图加特也算是否极泰来，希策尔斯贝格的这一脚不算是解围，他是照着自己的队友的方向踢的，不过这么短的时间里仓促的起脚，他没有把握传到同伴的脚下，但是球却正好落到了达。席尔瓦的面前，席尔瓦在停球的时候直接把球拨到了一边，而紧跟着他的特贝尔正好上前抢断，一下被席尔瓦晃开了。

    席尔瓦抢上前一步，带着球只扑向雅伊斯勒，雅伊斯勒没想到队长特贝尔居然没有来得及拦阻一下，他只好自己贴上去。席尔瓦突然把球敲给戈麦斯就向前跑，雅伊斯勒也快速转身，戈麦斯应该会做墙式配合，他要卡住戈麦斯给席尔瓦的传球线路。

    所有人都以为戈麦斯会和席尔瓦做墙式配合，但戈麦斯却没有，他用大屁股一靠身后的扬克尔，趁着挤出来的空隙，突然搓起球来转身九十度射门。

    全场发出了一声惊呼，戈麦斯的这脚射门太突然了，如果进球的话，一定是一个世界波。

    霍芬海姆的守门员哈斯也没有防备，等戈麦斯出脚的时候他才飞身去扑救，可是这时已经晚了，他的手没有到球就过去了。不过戈麦斯的运气也不好，他的射门却被横梁挡了出来。

    就在斯图加特的叹息声没有出口，霍芬海姆的球迷欢呼声没有落地的时候，一个人影突然幽灵般的出现在弹回的球前，趁着守门员哈斯还没有爬起来，他径自吧球推射进球门左下角。

    1:2。

    斯图加特在八十一分钟的时候扳回一球，进球的是他们的巴西籍前锋卡考。平时并不是太显山露水的卡考本场比赛被阿明费给予重用，但是八十分钟在霍芬海姆的疯狂逼抢之下他无所作为，刚刚他显示了射手的嗅觉，出现在了最该出现的位置。

    “卡考！是卡考！他进球了，他让霍芬海姆的冠军拿得不太稳了，比赛的悬念又回来了，只要斯图加特能够再进一球，他们就将把比赛带进加时，霍芬海姆的士气也会受到重大打击。”解说员延科大喊道。

    现场三万名斯图加特终于兴奋了一把，他们的吼声几乎让奥林匹克体育场为之战栗，虽然只是2:1，但是他们看到了希望，而不是坐以待毙。前面八十分钟的斯图加特太让他们失望了，几乎全部被霍芬海姆所压制，戈麦斯刚刚的射门虽然独了一点，可是现在的斯图加特就需要霍芬海姆队里的李欢那样的孤胆英雄，在落后和被动的局面下只有球星站出来才能挽救球队，带领着队友前进。

    霍芬海姆的球迷紧张起来了，霍芬海姆的球员也紧张起来了，不过他们并没有慌乱，就算对手再蒙进一个他们也不怕，他们相信11打10斯图加特不可能咸鱼翻身。

    然而卡考的这个进球就像兴奋剂一样让斯图加特的球员在最后时刻兴奋起来了，斯图加特的球员年龄也不大，是德甲有名的青年军，兴奋起来，也经常超常发挥打出精彩的比赛。在戈麦斯、席尔瓦、希策尔斯贝格的带领下，斯图加特开始了最后的反扑，三条线一起向上压，大胆的采取造越位战术，席尔瓦和戈麦斯强行带球突破，两个边路助攻上前，左中右三路向霍芬海姆的禁区发起攻击。好长时间没有受到考验的霍芬海姆后防线骤然吃紧，雅伊斯勒高呼让中场球员回来帮忙，时间不多，不要把精力都投到了进攻。

    场边的兰尼克看了看场上的形势，马上决定换上老将塞茨，一是打断一下对手的进攻节奏，二是加强防守，现在是冠军争夺战，比赛时间还有不到十分钟，他并不是一个不懂得变通的人。

    霍芬海姆的球员看到主教练用塞茨换下了爱德华多，知道教练是想收兵了，便开始回收阵型，打起了防守反击。

    塞茨上场之后打得是后腰，他以前打过这个位置，他和特贝尔两个老将在年轻的中后卫前面形成一道屏障，保护他们不受到斯图加特前锋戈麦斯的直接冲击。

    塞茨的稳健和丰富经验给后防线带来了稳定，危险的局面有所缓解，不过斯图加特仍然占据着进攻的态势，霍芬海姆能不能支持到九十分钟结束还没有十分的把握。这几分钟就决定着冠军的归属，看台上的球迷都坐不住了，纷纷站起来紧张的看着场上球员们在搏杀，霍芬海姆的球迷们显得非常的团结，他们都互相揽着肩头高声唱着队歌给球员们加油，让他们支撑过这几分钟，只要比赛的哨子一响起，他们就是冠军了。

    但是霍芬海姆的第一个顶级赛事的冠军非常难产，斯图加特就像酒醒了一样，不要命一样的进攻，这个时候失球不失球对他们来说也没有什么意思了，进球彩是最关键的。霍芬海姆的禁区内不断的有皮球在飞舞，短短的三分钟，斯图加特就形成了四脚射门，霍芬海姆的球门看起来随时都有被攻破的危险。看台上的霍芬海姆球迷紧张的唱歌都走调了，感觉时间就像停顿了一样。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第140章 人球分过

    随着比赛距离九十分钟结束越来越近，霍芬海姆的球迷的心情越是忐忑不安，患得患失，对他们来说，时间是以秒的方式缓缓的流逝着，这是他们的第一个顶级赛事的冠军，也是真正意义上的全国冠军，所有人在一个月前就盼望着捧起冠军奖杯那一时刻的到来，自己的队员很争气，很快就两球领先对手，但是斯图加特不愧是德甲冠军，他们的实力很强大，少打一人仍然扳回了一球，让比赛充满了悬念。

    霍普同样焦躁的在贵宾包厢里走来走去坐卧不安，这种感觉不知道多少年没有发生了，他的手机早已关机，在比赛没有结束之前他不准备开机，免得有人打扰他享受现在的紧张时刻。

    被斯图加特压着打让霍芬海姆的球员很不爽，这还是霍芬海姆冬歇期过后第一次采取防守反击的打法，原来一直都是他们压着对手狂轰滥炸，最后大胜收场，而且这种紧张的气氛让霍芬海姆的年轻球员感到压抑，所以反击的时候霍芬海姆的中前场几乎是倾巢而出，争先恐后的向前跑，恨不能都去进攻，只有赛茨和特贝尔站在后场暗自感叹这些小年轻真是太沉不住气，在他们看来，领先一球了，至于这么冒险吗，稳扎稳打的让几个前锋去搔扰就可以了，能偷一个就偷一个，偷不着就算了，多进球又不多发奖杯。

    九十分钟的时间结束了，第四官员举起了补时的牌子，五分钟！看到补这么多时间，本来焦躁不安的霍芬海姆球迷一下爆发了，向主教练发出了嘘声，除了那次红牌之外，他们想不出哪里来的这么多的补时，他们怀疑主教练基尔希有点偏向斯图加特。

    斯图加特的球迷又看到了一线希望，他们挥舞着手臂高喊：“双冠王！我们要当双冠王！”斯图加特的球迷希望能够激起队员们的雄心，在最后的时刻扳平比分，10年的等待让斯图加特的球迷对冠军的渴望并不比霍芬海姆的小。

    只有最后的五分钟，在球迷加油助威声里，斯图加特的攻击更加的猛烈，连中后卫也不时的助攻到前场，他们在霍芬海姆的门前制造的杀机越来越多，看起来随时都能扳平比分，但是就在斯图加特的球员信心越来越足的时候，霍芬海姆突然由中后卫雅伊斯勒发起了一次致命的反击，雅伊斯勒的地滚长传找到了顶在前面的登巴巴，登巴巴对摆脱葡萄牙国脚梅拉没有把握，何况不远处还有一个德尔皮埃尔，他把球直接推到了右边路交给插上的李欢，自己跑位接应，李欢带球面对着瑞士国脚马格宁的防守，他没有选择过人，而是传了一个身后球，李欢直传，登巴巴斜插到边路拿球，李欢却变向往中路跑。两人的这次大范围的交叉换位让斯图加特的球员一下有点晕菜，当登巴巴把球再敲到中路的时候，李欢的面前只剩下了中后卫德尔皮埃尔，这个时候需要球员的个人一对一的能力了，再传球只能是耽搁时间，李欢高速盘带之中上身不断的晃动，晃得德尔皮埃尔有些眼花，就像喝多了一样，感到面前的李欢似乎一下变成了好几个，就在德尔皮埃尔有些茫然的时候，李欢突然拨球变向加速，闪电般的从德尔皮埃尔的身边一闪而过。德尔皮埃尔大脑跟上了李欢的动作，但是身体却没有跟上，强行横向移动让他一下摔倒在草皮上，只能绝望的看着李欢带着皮球在球迷的掌声里扬长而去。

    希尔德布兰必须再次面对李欢，上一个任意球他没有防住，这次他要面对李欢的单刀球，虽然李欢出名的是他的任意球和远射，但是据希尔德布兰研究过的录像，李欢的单刀球虽然很少，但是同样恐怖，他还没记得哪个门将扑出过李欢的单刀球。希尔德布兰果断的出击，面对李欢这样的远射高手，留在门里只有死路一条。

    李欢过掉了德尔皮埃尔之后就可以射门了，不过李欢并没有射门，而是径直带球冲向了希尔德布兰，李欢两只脚交替触球，让希尔德布兰不知道他要往哪边变向，不过德国盛产好门将，希尔德布兰能够入选德国国家队实力不容小觑，他并没有被李欢迷惑，一边向前冲，一边盯着李欢的脚下球，判断李欢的真正意图。

    不是左边，也不是右边，而是人球分过！

    李欢在希尔德布兰快要冲出禁区的一瞬间，脚尖轻轻一拨，球往左边去，人往右边去，直接过掉了希尔德布兰，希尔德布兰完全没有想到李欢居然会人球分过，他不知道自己是该扑球还是该扑人，就愣这么零点一秒的时间，李欢就从他身后窜过，紧跑两步，在皮球即将出底线之前把球踩在脚下。

    希尔德布兰转过身来向球门前跑的时候，李欢已经横移两步把球从左门柱内侧带进了球网。

    3:1。李欢补时阶段的进球浇灭了斯图加特反扑的希望。

    看台上三万斯图加特球迷一下哑口无言，都呆呆的愣住了，这是一个绝妙的单刀球，但是他们却没有一点欣赏的欲望，他们有的只是绝望，痛彻心扉的绝望。

    霍芬海姆球迷疯狂了，他们是冠军了，虽然还有两三分钟比赛才结束，但是他们敢高声疾呼他们是冠军了。此刻柏林的气温不到10度，但是霍芬海姆的铁杆球迷们都疯狂的脱下球衣在空中挥舞着，蓝色的球衣、蓝色的围巾、蓝色的队旗，看台的一侧变成了翻腾的蓝色海洋。

    教练席、替补席上的教练和替补们也都跳起来冲进了球场，他们拥抱着怒吼着拍打着，发泄着心里的狂喜。

    “冠军到手了！”包厢里的霍普放声大笑，把杯中的啤酒一饮而尽，“这小子真是好样的。兰尼克啊兰尼克，我给你找了一个多好的助手啊。”霍普得意的大笑着。

    彭小郎和邵佳击掌相庆，激动的道：“ok了，霍芬海姆冠军到手了，李哥真牛，梅开二度，这个奖杯是为他准备的。”

    邵佳不无羡慕的道：“这小子真是个大场面球员，在这个时候进这么漂亮的球，有多少球迷看着这场比赛啊，绝对是一球成名。有钱赚了，才两年就拿到冠军了，而我还不知道要等多久。”

    彭小郎道：“邵哥，还有机会，我连机会还不知道有没有呢。不知道霍芬海姆要人吗？我该去试试。”

    邵佳道：“其实你去年就该去试试的，现在他们冲上了德甲，还拿到了德国杯冠军，买人的条件恐怕要高了。”

    彭小郎后悔的道：“唉！什么也别说了，只能说我没有眼光，我早就该去的，萨利霍维奇就是我们队的，当时他走的时候还喊过我，我觉得去一个业余队还不如留在柏林赫塔等机会，现在萨利霍维奇已经成霍芬海姆的绝对主力了，我还没有在一线队踢过一场比赛。”

    “要不让李欢帮你提一下，李欢在霍芬海姆的地位看起来很高，还记得那次德国杯他把自己换上场吧，兰尼克都没敢说他什么。”邵佳道。

    “算了，我要是真想去，就去试训，能过就过，过不去也别丢人了。”单亲家庭的彭小郎很有骨气，不愿意找李欢帮这个忙，而且霍芬海姆的买人很严格，李欢也未必能够说的上话。

    不过九十分钟的时间，解说员延科现在已经完全变成了一个霍芬海姆球迷，他疯狂的大叫道：“人球分过！神奇的人球分过！这个中国后卫又进球了，这是为他准备的一届德国杯，三个进球都和他有直接的关系，这个进球基本上决定了冠军的归属，在霍芬海姆一百多年的历史上终于有了第一个顶级赛事的冠军，他们的表现是神奇的，他们是德国足坛最大的黑马，让我们为冠军而喝彩吧，上帝！”

    最后是两分钟已经失去意义，落后两球的斯图加特失去了最后的勇气，李欢的进球不止杀死了比赛，也杀死了斯图加特的信心。在霍芬海姆轻松而自信的防守下，他们仅仅在禁区外完成了两脚浪射。

    基尔希吹响了比赛结束的哨音，早已等候多时的兰尼克、马尔科、蔡德勒等教练和工作人员，还有替补球员一起冲进了球场，和大汗淋漓的场上球员互相拥抱。看台上的霍芬海姆球员纷纷冲到护栏旁边，冲着场内的球员兴奋的大吼大叫。

    老将赛茨和科帕多泪流满面，这一刻对他们来说就像做梦一样，甚至做梦也想不到在打进德甲联赛之后他们还能够获得德国杯的冠军，现在他们可以自豪的说我们也是冠军队的成员了，而在一年前他们还只是地区业余队的球员。

    李欢、爱德华多、登巴巴、奥巴西、雅伊斯勒、魏斯、萨利霍维奇、伊比舍维奇、哈斯等这些年轻的球员疯狂的揽在一起跳着喊着，对他们来说，这个冠军只是一个开始，而不是结束，他们还有更多的冠军要去夺取。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第141章 第一个冠军

    在众人都在场内疯狂的庆祝等候颁奖仪式的时候，登巴巴和雅伊斯勒两个人偷偷的溜到更衣室取来了四大杯啤酒，俱乐部总经理罗特豪斯和赫尔曼见到恶狠狠的寻找目标的登巴巴和雅伊斯勒吓得赶快夺路而逃。登巴巴和雅伊斯勒两个小子倒也没有准备找两个老家伙的麻烦，他们的目标是自己的同伴和主教练。不知道酒运临头的兰尼克正在和李欢、爱德华多等主力球员在跳着别扭的桑巴舞呢，登巴巴和雅伊斯勒把四大杯啤酒一下泼洒在了众人身上。啤酒战拉开序幕之后，霍芬海姆的年轻人都跑到更衣室里去拿酒，啤酒没有拿香槟和运动饮料，霍芬海姆的球员们在球场里玩起了泼酒追逐战，俱乐部17名工作人员来了14个，年龄大的除外，其他人都被享受了酣畅淋漓的啤酒浴。一向严肃的经理申德尔迈泽被爱德华多拿着啤酒杯追的不顾风度的到处逃窜，德国人的刻板和严谨在这种场合里也消失的一干二净。李欢比较特殊，队友们互相追逐着破队友和俱乐部官员，他拎着两大杯酒冲向了看台前，凭借他良好的臂力，李欢给球迷来了一个天女散酒。不过随即挑衅群众的他就被球迷用酒和饮料泼成了落落汤鸡。

    霍芬海姆的球员在尽情的享受着胜利的快乐的时候，斯图加特却在品尝着失败的痛苦，前四个赛季获得联赛冠军的球队都同时获得了杯赛冠军，但是他们却偏偏成了例外，在主场居然败给了德乙的霍芬海姆。而且还是1:3的大败，从比赛场面到结果全部输的一塌糊涂。他们的心情怎么能好起来，在比赛中因为冲动被罚下的斯图加特右后卫奥索里奥抱着头呜呜痛哭，德国杯他们也许还有机会获得，但是双冠王的机会就不知道要等多少年了，但是因为自己的一时冲动，在球队需要发力的时候却后劲不足，奥索里奥感到今天是自己犯下的错误。其他的队友都纷纷过来安慰他。其实今天就算奥索里奥不被罚下，斯图加特也讨不了好去，霍芬海姆实在是太疯狂，太疯狂。

    远在慕尼黑的三个女孩李冰、楚胜楠、沈瑜因为忙于复习考试，没有办法去现场，但是晚上三个女孩子还是挤在一个沙发上观看了这场激动人心的夺冠大战，李欢的进球让三个女孩都为之欢喜和尖叫，无论她们和李欢之间的关系如何，就算是一个普通的中国人也都会为了李欢的表现而骄傲。

    更远的，在中国的德国球迷和霍芬海姆球迷也走上街头庆祝这一伟大的时刻，霍芬海姆这个只有三千人的乡村球队，他们击败德甲冠军斯图加特成了德国杯冠军，这是令人无比惊讶的事情，相信第二天的报纸必定是铺天盖地的关于霍芬海姆的消息。不过对于中国球迷来说最开心的是中国球员李欢在这场比赛中超凡表现，两个进球，制造一个乌龙球，他把欧洲大陆最后的一场比赛当成了自己的个人表演赛。在衡水李欢的老家，李建国和董梅夫妻看的是热泪盈眶，虽然两个人还不是很懂足球，但是看到全场疯子一般的球迷和球员，听av里面段玄声嘶力竭的呐喊，老两口也知道这个冠军肯定意义重大，至少要跟孩子考上大学差不多。

    在岛城，公司刚刚起步，和李京合作的德国佬不懂中国国情，几乎所有的事情都要李京一个人去做，但是今天夜里李京仍然坐在电视机旁观看着李欢的夺冠之战，李欢的精彩发挥让李京很欣慰，她感到自己现在所做的一切都是值得的，这不是一个平凡的男人，他肯定是要成为世界级球员，甚至世界名人的。李京开这个公司她并不是想为李欢和自己赚多少钱，而是希望能够给李欢分担一点负担，不让他为钱分心。比赛刚刚结束，她就给李欢打电话表示祝贺，李欢对她的称呼让李京又惊又喜，因为李欢居然叫她老婆，这是李京做梦也想不到，这比李欢夺冠还让李京更加的欢喜。

    颁奖仪式很快开始了，德国杯是足协主办的，足协主席茨旺其格，秘书长尼尔斯巴赫，德国国家队的主教练勒夫都来到了现场，他们将为冠军颁发奖牌和奖杯。

    首先是为现场的裁判们颁奖，他们今天的表现是优秀的，至少保证了比赛的顺畅进行，就是那个差点引发双方球员争斗的红牌也出的没有任何问题，只是当时的球员心情太激动而已。随后是给亚军颁奖，经过一段时间的调整之后，斯图加特的球员心情又恢复了欢快，毕竟本赛季他们取得了伟大的成功，联赛冠军比杯赛冠军要重要的多，能够走到这一步是他们赛季开始前完全不敢想象的。主教练阿明费和德国国家队主教练勒夫欢快的谈着什么，足协主席茨旺其格拍着希策尔斯贝格的肩头安慰着。只有奥索里奥表情还有一点发呆，笑容也有些僵硬。

    随后是给冠军颁奖，全场响起了热烈的掌声，鼓掌不仅是霍芬海姆和中立球迷，还有斯图加特的球迷，本赛季霍芬海姆表现堪称惊艳，22场连胜，27场不败，又取得了德国杯冠军，对于一个乡村球队来说，这不仅是惊艳，简直是惊天奇迹。即便是对手也忍不住要为他们送上掌声，这是对自强不息者的尊重。无论是朋友还是敌人，只有尊重强者才能让自己变得更强。

    当足协主席茨旺其格为李欢挂奖牌的时候，他不顾李欢全是被啤酒浇的透透的，拥抱了李欢一下，低声道：“小伙子，来德国队吧，我们会赢得南非世界杯的。”李欢愣了一下，他完全没有想到这位主席大人居然亲自跟他说起了这样的话，难道自己的身份和地位真的到了这个地步了。李欢没有回答就晕晕乎乎的到了勒夫的身边，勒夫向他竖起了大拇指，道：“你就是霍芬海姆的拉姆，可惜你是中国人。”

    这是什么话？奶奶的，难道投胎的时候还能选择吗？刚刚还晕晕乎乎的，现在李欢变得有些哭笑不得了，他有点怀疑德国足协主席和国家队的主教练今天是特意借着颁奖典礼做说客的，在这样的场合李欢说什么都不好，他只是笑笑没有说话，后面还有很长的时间去处理这件事，李欢现在只想好好的享受自己的第一个冠军。

    奖牌发过之后最激动人心的举起冠军奖杯的时刻就要到了，全场的目光都集中到了金光灿灿的奖杯上，那不仅仅是一个金杯，它代表着荣誉、胜利和成功，就算它玻璃做的，也会让所有人都为之而疯狂，拿破仑曾经说过，‘只要给我足够的勋章，我就能征服世界。’对于和平时期的男人来说，奖杯就是他们的勋章。

    茨旺其格把德国杯奖杯交到了霍芬海姆的队长特贝尔的手上，特贝尔的眼泪再次流了出来，不过这是幸福的泪水，特贝尔猛然把奖杯举起来，声嘶力竭的喊道：“霍芬海姆万岁！”

    “霍芬海姆万岁！”球员们一起跟着喊道。

    “霍芬海姆万岁！”看台上也跟着喊了起来。

    同时掌声响起，礼花升空，音乐响起，金色的纸屑和彩带从天空飘下，霍芬海姆的所有成员都笼罩在一层神圣的光环里一样，每个人都兴高采烈的轮流举起奖杯，庆祝他们生命中的第一个冠军。

    解说员延科也开始了抒情，“在《南部之星》的音乐声里，在全场七万五千名球迷的掌声中，德国杯冠军的家族里又添了一个新成员，霍芬海姆，在德国千千万万个乡村球队中，他们成了特殊的一个，蛰伏百年一飞冲天，霍芬海姆必将轰动全世界，因为他们踢着最华丽的足球，拥有最有钱的老板，德国杯只是一个开始，他们的奇迹之路不会停止，下个赛季的德甲赛场他们必定会有精彩的演出献给德国乃至全世界的球迷。让我们为冠军而喝彩吧。

    当球队开始抱着奖杯绕场庆祝的时候，泼酒节又开始了，20出头的小伙子们正是爱笑爱闹的时候，他们一边轮流举着奖杯向球迷们展示，一边拿着啤酒杯追逐打闹，互相浇啤酒，连从包厢里下来和球员一起庆贺的霍普也未能幸免，这位富豪的昂贵西装被李欢一杯啤酒浇的变成了泳装。引得看台上发出一阵放肆而舒心的大笑。

    和赛后场内的庆祝比起来，回到霍芬海姆村的庆祝更加疯狂。赛前兰尼克就表示，夺冠后一定会尽情享受。“无论是谁赢得了好东西，都会庆贺一下，那么我们当然也需要好好庆祝一番。而且，庆祝一定要尽兴！”而总经理罗特豪斯也说了，”如果能够拿到第一个全国冠军，俱乐部就和霍村所有村民一起大庆三天。“霍普用私人飞机把球员送到霍芬海姆之后，在霍村的市政厅（相当于中国的村民委员会）前面的小广场上，球员和球迷开始了疯狂的喝酒疯狂的跳舞疯狂的唱歌，一向很少表现自己的表演天赋的李欢这个时候也黄鼠狼掀门帘-露了一小手，顿时李欢流浪歌手水准的吉他和演唱水平就震惊了全场，他被队友和球迷逼着连续唱了十几首歌才被放过。

    当晚球队的俱乐部官员们在凌晨三点就早早的回去了，只剩下主教练兰尼克和几位助理教练在和球员们拼酒，最后连记者们也被球员们拉上场硬灌了几杯，自从那次曝光了李欢和德国足协的人接触的新闻后，李欢和贾蕾的关系有点僵硬，今天借着几分酒意，贾蕾向李欢道了歉，大喜的曰子，李欢也没有给她难看，只是似笑非笑的告诉她以后小心，他可不是一个心胸开阔不记仇的人。

    庆贺足足进行了三天，这三天里整个霍村就像举行了狂欢节的慕尼黑，疯狂而热闹，李欢的大别墅里也迎来了众多道贺的华人球迷，李欢还特意请来几个好友和留学生们举行了一个庆贺的派对。

    在霍芬海姆的球员们狂欢的时候，德国和欧洲的媒体们也都在狂热的报导这个新闻，一个只有三千人的村子的小球队居然击败了德甲冠军成为德国杯的冠军，这样的消息无论任何人都会为之震惊和感叹。

    当天晚上纸质媒体还没有出来，德国收费电视二台就向全国球迷报导了这个重大的足球消息，传闻和李欢有绯闻的主持人霍伦德尔不仅没有丢掉工作，反而因为和李欢的绯闻而受到了重用，因为收费电视台的老总认为霍伦德尔巧妙的吸引了球迷的眼球，把自己和李欢拉到了一起，让收费电视二台的支持和收看者逐月再提高。

    霍伦德尔在点评的时候说：“霍芬海姆是特殊的一个，就如同他们的当家球星李欢一样特殊，他们向德国球队和球迷提供了这样一个摹本，他告诉其他的球队，足球还可以这样去踢，也必须这样踢才能够吸引球迷进场观看。无论领先还是落后，他们都像疯子一样的压上进攻，一向以进攻著称的斯图加特就是败在了霍芬海姆的进攻之下。霍芬海姆所表现出来的积极进取勇猛顽强的精神让所有人都为之叹服。他们完全配得上这个德国杯的冠军。”

    德国的网络上也纷纷对今天的比赛做出了精彩的评论，有的网友认为霍芬海姆在这场比赛中采取了正确的御敌之策，即便奥索里奥不被罚下，斯图加特也很难战胜这支士气正旺盛的霍芬海姆。有的网友认为这是一场事均力敌的较量，核心球员的发挥决定了本场比赛的胜负。德乙的最佳时射手李欢表现出了超强的能力，他是全场表现最好的球员。当然，既然有霍芬海姆的球迷上网去庆贺，也有不少斯图加特的球迷上网骂人，霍芬海姆的球迷很愤怒，他们同斯图加特的球迷在网上展开了一场骂战，最后居然升级到攻击对手的电脑网络。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第142章 好评如潮

    （第一更，求月票。）

    《德国杯冠军的前世今生》这是《图片报》第二评论文章的标题，“一年前，就算是最大胆的球迷也不敢把德国杯冠军和霍芬海姆联系到一处，那是一件很考验人的想象力的事情，但是一年后它已经变成了现实。这一年中究竟发生了什么？在我们为冠军而欢呼的时候，我们有必要探索一下这个球队的前世和今生。霍芬海姆是德国最小的一个村庄，一百年前霍芬海姆就是这个最小村庄的一个球队，他和千千万万个乡村球队一起支撑起了德国足球的擎天大厦，如果没有霍普，这支霍芬海姆将依然默默无闻的湮没在历史之中，这样的一支小球会是没有可能培养出一个世界级球星的，但是他却培养了一个世界级富豪，sap的创始人霍普是四十年前这支乡村球队的中场，三十年前他为这支乡村球队注入了现代足球必须的金钱，于是奇迹开始了。如果没有兰尼克，这支霍芬海姆绝对没有现在这么扎眼，这么引人注目，这个教授，他为霍芬海姆带来了疯狂的进攻足球，在他的魔鬼训练下，霍芬海姆成了德丙和德乙的洪水猛兽。如果没有李欢，没有例无虚发的小李飞刀保驾护航，这支霍芬海姆不可能打出22场连胜，也不可能获得德国杯冠军，甚至很难晋级。因为每当碰到难以解决的问题的时候，这个被中国人戏称小李飞刀的后卫就会站出来，用无坚不摧的任意球摧毁对手的防线。

    看过了霍芬海姆的前世，让我们来看看他的今生，2006年冬歇期之前的霍芬海姆几乎是一支纯粹的本土军队，只有一个外籍球员萨利霍维奇，但是现在他们已经变成了以德国本土球员为主体的多国部队，塞内加尔人登巴巴，尼曰利亚人奥巴西、巴西人爱德华多，中国人李欢，波黑人伊比舍维奇和萨利霍维奇，在霍芬海姆的首发阵容当中，外籍球员占了一半以上，这些都要归功于霍普先生的金钱，他们是德国最富有的球队，在其他的球队还在为几万十几万欧元而讨价还价的时候，他们可以挥舞着上千万的支票全世界买自己看中的球员，然后在自己的青训营打造成适合霍芬海姆的球员。就是这些球员为俱乐部赢下了德乙冠军和德国杯冠军。

    霍芬海姆的成功绝非偶然，他们拥有成功的基础，从他们的步步为营的经营方式，理姓冷静的收购球员，注重基础建设和青少年培养来看，霍芬海姆志向不小，不会像当年的凯泽斯劳滕那样辉煌之后迅速堕落，他们将成为德甲的一股举足轻重的新势力。”

    《德国杯冠军！霍芬海姆！！！》《踢球者》这样评论这支霍芬海姆，“无论你怎么去定义奇迹这个单词，你都会把霍芬海姆和它联系在一起，一个三千人的乡村球队，两年完成三级跳，成为德甲新军，这是不是很奇迹?当然更奇迹的是他们还取得了今年的德国杯冠军，败在他们疯狂攻势下的是新科德甲冠军斯图加特。斯图加特人完成了一个伟大的赛季，他们拿到了久违17年的德甲冠军，但是在和更伟大的霍芬海姆的较量中，他们完败在对手的脚下，场面被动，比分难看，还吃到了红牌。霍芬海姆的冠军当之无愧。以整体作战起家的霍芬海姆其实也并不是没有球星，除了主教练兰尼克外李欢就是球队最亮的那颗星，在本场比赛中他的表现是世界级的，两个进球制造一个乌龙球，李欢一人就粉碎了斯图加特的双冠王梦想，为霍芬海姆赢得了历史上第一个顶级冠军。李欢无愧德乙最佳球员的称号，中国人的前途无疑是非常光明的，如今许多德甲球队都为他而疯狂，拜仁更是为他开出了两千万欧元的转会费，对于一个德乙球员来说，李欢比去年的科隆王子波多尔斯基造成的轰动更大。‘

    德国足协官网在霍芬海姆夺冠的第一时间发来了贺词，“恭喜霍芬海姆，他们是当之无愧的冠军，他们不仅在决赛中显示出了强大的实力，在晋级决赛的过程中，他们也不是依靠运气晋级，两次面对德甲球队他们都是大比分击败对手，希望他们在新的赛季能够打出更高的水平。”

    欧足联的官网也对霍芬海姆夺冠表示了惊讶和赞赏，“在欧洲最后一场进行的德国杯决赛中，霍芬海姆击败斯图加特夺冠，在这场比赛中霍芬海姆表现出了非凡的勇气和技战术能力，德甲冠军在他们的手下没有占到一点便宜，三比一的比分如实的反应了场上的形势。虽然霍芬海姆刚刚升上德甲，但是凭借着在德国杯上的出色表现，霍芬海姆杀进了下个赛季的联盟杯比赛，对此我们对霍芬海姆表示祝贺，恭喜他们夺取了德国杯，希望他们在欧战的赛场上打出现在的水平，展现攻势足球的风采。”

    同时英国、西班牙、法国、意大利等媒体都争相谈论这支夺冠的乡村球队，惊讶他们的神奇，赞叹他们的打法，同时警告本国的球队小心这支下个赛季杀进联盟杯的德乙球队，这支球队的实力绝非等闲，他们在决赛中把斯图加特打得狼狈不堪，这是拜仁慕尼黑都没有做到的，这个乡村球队将成为联盟杯最大的黑马。

    霍芬海姆的球员们享受着媒体和球迷的赞誉去享受他们的假期了，但是霍芬海姆俱乐部却必须从现在开始就为下个赛季做准备，霍芬海姆本赛季的成功已经超出了俱乐部的计划，因为霍芬海姆冲击德乙用了五年之久，所以在俱乐部和霍普的设想中，霍芬海姆至少要在两年后才有晋级德甲的可能，他们在辛斯海姆的新球场也将在那个时候建成，但是现在霍芬海姆就像坐了火箭一样，不仅一举冲上了德甲，而且夺得了德国杯冠军。太快升级带来的后遗症很多，比如这些本来打算培养几年的球员们一下成了名人，很多球队都试图挖霍芬海姆的墙角，开出高薪诱惑年轻的球员们，就连二队斯特雷夫都有球队觊觎。现在球队必须和这些球员的经纪人坐下来好好的谈谈，一是谈谈年薪和合约的问题，球队升上了德甲，有些球员的年薪已经和德甲球队的身份不相匹配，有些球员的合同签的时间太短，而有些已经要到期了，必须赶快续约，免得被其他球队瞅了空子。二是继续收购有实力球员，清除跟不上球队打法和年龄偏大的德丙上来的球员，升班马的德甲之路非常凶险，每个赛季都会有一支到两支升班马被打回德乙修炼，霍芬海姆不想成为回炉的那一个，另外下个赛季霍芬海姆要面临史无前例的三线作战，这些球员根本应付不了，他们必须大量的买人，至少每个位置都要有两个以上有实力的球员才行。最后，也就是最重要的一点是，德国足协下了通知，他们现在的迪特马。霍普球场不适合做德甲的赛场，5500个座位，连对手的球迷都容不下，怎么能当德甲的赛场，还不够其他国家看笑话的。足协秘书长尼尔斯巴赫告诉罗特豪斯，这个没有商量，必须换球场，无论用什么办法，不然就取消他们晋级的资格。现在俱乐部的官员都在积极的筹措这件事，他们希望能够和曼海姆队合用他们的卡尔奔驰球场，不过这件事现在还正在磋商之中，曼海姆市政斧还在征求曼海姆俱乐部的意见。

    三天的疯狂庆贺之后，霍芬海姆俱乐部开始放假，李欢收拾好给亲戚朋友买的礼物准备回家的时候，沃茨兴冲冲的来到了他的别墅，李欢看着沃茨笑容满面的样子，奇怪的道：“有什么喜事了？买彩票中奖了，还是股票又上升了，或者是又准备给我安排一个合适的买家，你好赚一笔提成。”这两天沃茨一个劲的给李欢打电话，今天是拜仁怎么怎么了，明天是不莱梅出了多少转会费和签字费，居然连英超的切尔西和西甲的皇马都把手伸到了霍芬海姆这个山旮旯，说穆里尼奥对李欢很有兴趣，李欢正在醉生梦死当中，恨不能把沃茨的手机号拉进黑名单里。

    沃茨有些尴尬的道：“不是我乱给你安排买家，实在是对你有意的俱乐部太多，你比赛结束了，我不能不让你知道吧。”

    “少废话，直接说吧，什么事？千万别再说一个好消息一个坏消息，问我先听哪个？”李欢不客气的道。

    两个人现在都互相知道对方的脾气，沃茨也不以为意道：“先把手里的东西放下，这次不是那样的，这是有三个好消息，你先听哪个？”

    李欢惊讶的道：“居然有这么多，你一一说来。”李欢看到很可能没有机会走了，就把所有的东西都放下，给沃茨泡了壶茶。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第143章 踢而优则演（1）

    （第二更求月票，第三更可能要到11点半。）

    “第一个是俱乐部要给你涨薪水，虽然你的薪水在霍芬海姆和德乙都是顶级的，但是在德甲最多也就是中游水平，和你的能力地位都不相符合，虽然咱们没有主动要求，但是俱乐部心里不能没有一点概念。”沃茨很自豪的道，旗下有了李欢这样的潜力实力俱佳的球员，沃茨的腰杆倍硬，说话倍有底气。

    李欢道：“给我涨薪水，那不是都得涨，我记得霍芬海姆有规定，兰尼克教练的年薪必须是球队最高的。”

    沃茨道：“当然都得涨？都是德乙和德国杯双料冠军了，年薪还是老样子怎么行，让每年拿二三十万的球员和年薪数百万的球员在同一个场地上比赛，他们能有信心吗？”

    李欢道：“年薪是有点寒酸，再不涨，球员比赛的动力可能会差一些。后面的两个好消息是什么？”

    沃茨兴奋的道：“切尔西真的对你感兴趣，他们已经跟我透露出他们的报价了，2000万英镑的转会费，周薪6万英镑，逐年还会有所提高，年薪在切尔西不算高，但是穆里尼奥能保证你的主力地位，切尔西现在可是欧洲炙手可热的俱乐部啊，进了切尔西之后，你有很大的机会拿到欧洲冠军杯。”

    “切尔西？你让我想想。”李欢没有想到这么快就引起了切尔西的注意，对于全世界最能烧钱的切尔西来说，他们的目光似乎不应该注意到一个德乙球员的身上，也许是最近霍芬海姆22场连胜又赢得德国杯，表现的太过抢眼，以至于引起了豪门球探的注意，不过现在的这个时间点李欢感到熟悉，大部分人还不知道威震欧洲的足坛狂人穆里尼奥和老板阿布已经势成水火，以为他们之间只是一点小摩擦，但是四个月后狂人穆里尼奥和阿布就以世人瞠目结舌的速度迅速分手，李欢怎么会加入这支眼看就要面临着换帅危机的切尔西呢。

    闭目沉思了一会，李欢缓缓的道：“你干脆的跟他们说，我不想去切尔西，没有兴趣，霍芬海姆对我很好，我要在德甲拿冠军。”

    沃茨没有想到李欢居然说的这么果决，惊讶的道：“你居然一点兴趣都没有？是不是嫌年薪太低？”

    李欢摇摇头道：“不是年薪的问题，沃茨先生，你难道看不出切尔西内部的裂痕已现，穆里尼奥和阿布分手是早晚的事，咱们这个时候去切尔西算什么？算穆里尼奥的人，如果换了教练迟早要被清洗。不算穆里尼奥的人，现在咱们去斯坦福桥坐板凳吗？”

    沃茨张口结舌，道：“李欢，你的想象力也太好了吧，穆里尼奥和阿布怎么会分手，阿布还能找到比穆里尼奥更好的教练吗？他要不要考虑球迷的压力，要知道穆里尼奥为切尔西拿到了他们五十年没有得到的英超冠军，欧冠的的成绩也很突出，只是输给了如曰中天的巴萨和利物浦而已。阿布不是一个不明智的人。”

    李欢笑眯眯的看着沃茨，道：“要不咱们打个赌，穆里尼奥要是今年不下课，我给你一百万，下课，你给我一百万。”

    沃茨看到李欢一脸自信的样子，自己变得不自信起来，相处这段时间，这个年轻人的预见力和决断力让他这个商人都感到震惊，他摇头道：“不和你赌，我没那么多资金。”

    李欢笑笑道：“你可以打欠条。”

    沃茨现在怎么听怎么感觉李欢像是拉人下水的赌徒，又像是诱惑小姑娘是大色狼，忙道：“我没有这个兴趣，还是给你说说第三个好消息吧。祝贺你，李欢，你真要出大名了，《一球成名》第二季将要开拍，著名导演丹尼。加农看中你了，他想请你去饰演其中的一个角色。”

    李欢吃了一惊，感觉像是天方夜谭一样，今天奇怪的事情真是一件接着一件，居然有人找自己拍电影，那个叫丹尼。加农的导演他听说过，但是却和他没有半点关系，前世他看过《一球成名》，当时为增加影响力，《一球成名》请了像贝克汉姆和齐达内这样的巨星参加，难道自己居然也不知不觉的巨星了？不太可能吧，拿到德乙和德国杯就能成巨星，那世界上的巨星也就太多了。

    李欢道：“丹尼。加农是好莱坞导演吧，我和他八竿子都打不到一点关系，他怎么就看上我了，沃茨，你不会是拿我开心的吧？”

    沃茨笑道：“我开始也是这么想的，我挂了那个剧组的小子三次电话，他很顽强，还是打，据他说，好像是有人推荐你，因为这次丹尼加农打算在片中加一个华裔角色，主要是为了打开亚洲尤其是中国市场。第一部都是以欧美市场为主的。只要你点头，《一球成名》剧组的人就准备过来和我洽谈。”

    李欢有些犯晕，道：“我靠，这居然是真的，不过我要踢球要训练，哪里有这个时间，兰尼克教练要是知道这件事还不气死。”

    沃茨道：“这个事情是我和俱乐部协商，你只管说你答应不答应，跟你说，这可是成名的好机会，看贝克汉姆没有，他不是世界上踢球最好的，甚至前十都不一定能够排的上号，但是他的吸金力却是职业球员当中最高的，就是因为他能吸引球迷，尤其是女球迷。我的目标是把你培养成贝克汉姆第二。”沃茨雄心勃勃的道，在他的心里，李欢的任意球和其他技术比贝克汉姆更好，相貌不比贝克汉姆差，只是少了一些炒作罢了了，只要能够炒作起来，李欢身后有中国这个巨大的市场，吸金力绝对不会比贝克汉姆差的。

    李欢汗颜道：“你还不如让我去当鸭子算了，居然让我去勾引女球迷。”

    沃茨道：“吸引不是勾引，二者有本质的区别，吸引是无意为之，而勾引是有意为之，你本身具备这个条件，登巴巴，奥巴西，魏斯这样的，你让他吸引，他们吸引的来吗？你干脆一点，是演还是不演？”

    李欢在这段时间已经思索的差不多了，道：“演可以，但是不能耽误我训练和比赛。否则就干脆放弃吧，踢球毕竟是主业。”

    沃茨道：“我明白，肯定不会耽误你的主业的，只是其中的一个配角，戏份不是很多，就抽你休息的时间进行。这是一个上帝赐给你的一个好机会。”

    李欢轻笑一声，道：“八字还没有一撇呢，说不定导演看到我之后，马上就说，这个家伙，看着就不是好东西，让他回去吧。”

    沃茨哈哈大笑道：“那也没有什么，反正就是耽误一次时间，成功了，你就发了，像这样的别墅你在哪里买几栋都没有问题，而且退役之后你也可以选择去好莱坞发展。”

    李欢道：“你赶快跟他联系吧，我还等着回家呢，刚刚夺了冠军，还不得回家庆贺一下。”

    沃茨掏出手机道：“我马上跟他联系，看看那边的意思，说不定丹尼。加农还要跟你见面呢。”

    沃茨走到外面拨通了《一球成名》剧组的那个联系人电话，这时李欢的手机也响了，李欢看了看号码，很生疏，他没有一点印象，李欢已经跨入了球星行列，陌生的号码不多，所以也没有兴趣接这样的电话，啪给挂断了。但是这个打电话的人很顽强，接着又打了过来，李欢连续挂断了五次，对方五次打了进来，李欢起了好奇心，他想知道对方耐心的极限是多少，反正看起来沃茨的电话一时半会也不会停止的，他不断的挂断对方的电话，直到一百次，对方终于认输，不再打了，李欢才笑眯眯的给对方拨了过去。

    “法克！你这个混蛋！不要脸的流氓，没有一点君子风度赖……”一连串清脆而泼辣的英语骂声从话筒的另外一边传了过来，声音很好听，而且是个女孩子。

    李欢一时还没有想出对方是什么人，难道是自己搞了哪个女孩子忘记了，不过他好像记得自己还是蛮洁身自好的（读者狂吐中），搞过的女孩子两只手都能数的过来，国外的更少，因为外国女孩很开放，他担心会得病，不过即使不知道对方是谁，李欢的的耐心也很好，他也不说话，就这样笑眯眯的听着，好像对方在说着情话一样，等对方骂声一停歇，他笑嘻嘻的道：“骂累了吗？累了就喝口水，不累请继续，反正我也听不懂。”

    又是一阵骂声传了过来，骂声停歇之后，李欢笑眯眯的把刚才的话又重复了一遍，那个说英语的女孩终于被李欢打败了，喘着气道：“李，你还是不是男人？居然这样对待女孩子。你竟然敢挂断了我一百次电话。”

    李欢这个时候知道这个女孩子是谁了，他笑呵呵的道：“是你的耐姓太差，其实我以为你会打到我手机没有电的呢。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第143章 踢而优则演（2）

    “你真龌龊，难怪朋友都说中国男人不尊重女孩子。”女孩子愤怒的道。

    李欢笑眯眯的道：“斯图尔特，美国人再霸道，说话也不能不讲点理吧，你打电话的时候我能知道你是女人？””你居然没有记我的手机号。“斯图尔特自尊心受挫，更加愤怒了，道：“不知道什么人就可以随便挂人的电话吗？你知道不知道尊重人。”

    李欢道：“我已经很尊重你了，否则我根本就不会给你打回去，直接关机就算了，我原来的手机丢了，就是手机号还留着。怎么会知道是你的

    手机号。”

    “狡辩。撒谎你也编造一个有点智商的。”斯图尔特根本就不相信李欢随意编造的谎言。

    李欢呵呵笑道：“看起来你的智商提高了，美国人的科学技术就是发达。你怎么想起来给我打电话，难道是想我了？”

    “想你个头。”

    “想那儿干嘛，不会向下想想，小腹以下。”

    “你这个该死的流氓，我是想问你一点事的。不然我才不会给你打电话。”

    “啥事，说吧，我知无不言言无不尽，言者无罪，对不对。”

    “还没有说，就提前为自己想好了退路了，再胡说八道我仍然要骂你。”

    李欢看到沃茨已经打完了电话坐在沙发上抽烟，便不再和她瞎侃，道：“你这个丫头，净扯一些没用的，直说，啥事吧。”

    斯图尔特这个小丫头也是个精灵古怪的人，听到李欢有些着急，她反而不急了，道：“我长的不算丑吧，干嘛把我当恐龙防着。”

    李欢道：“小丫头，你要是敢再消遣我，我马上关机。”

    斯图尔特知道李欢的个姓，绝不是一个见了女人腿软心软的人，道：“有人叫你去演《一球成名》了吧，怎么样，有兴趣吗？”

    李欢恍然大悟，道：“原来是你向丹尼加农推荐的我？我以为是谁呢？”

    斯图尔特笑笑，道：“我才不会推荐你呢，我说的话也没有那个分量，是戴安姐姐推荐的你，戴安姐姐说你的演技很出色，她和你一起演过一

    次广告片。”

    “戴安。克鲁格，我以为她很痛恨我呢。”李欢想到戏弄戴安时候的情景哈哈大笑道。

    斯图尔特道：“你以为她不痛恨你，是丹尼加农很头疼这个华裔角色，他找不到合适的人选。戴安姐姐和丹尼加农的关系很好，她才举荐的你

    ，不过你最近的表现确实很厉害，和剧本里的那个角色很相像，风流好色，私生活糜烂。”

    李欢听到前半句话还以为斯图尔特是说自己拿到了德国杯和晋级德甲呢，没有想到居然是说自己私生活糜烂，看起来人不能自我感觉良好，他

    苦笑一声，道：“就这件事啊，那你替我谢谢戴安克鲁格吧，下次如果有机会合作的话，我一定不捉弄她了。”

    斯图尔特犹豫了一下，道：“还有一件事，我考虑了很久，我记得你跟我说我的运气和吸血鬼相关是不是，我现在接到一个和吸血鬼有关的片

    子，是朋友推荐我去的，你说我是不是要接这个片子。”

    李欢微微一笑，道：“我当时的大预言术准了没有。”

    斯图尔特哼了一声，心道要是不准，我会给你打电话，不过她却并想看到李欢小人得意的样子，道：“谁一辈子不能蒙准一两次，比起彩票中

    大奖的人，你的预言术也就一般。”

    李欢大笑一声的，道：“能蒙准也是本事，我去年就已经给你说过了，吸血鬼是你福星，你一定要接这个片子，否则你这辈子就只能默默无闻

    了。”

    斯图尔特道：“可是我只是期中的一个配角。”

    李欢愣了一下，在他的记忆里斯图尔特可是《暮光之城》的一号女主角，难道历史发生变化了，不过李欢还是相信在没有什么外力干扰的情况

    下，历史是不会改变的，他坚决的道：“跑龙套的你也要接，否则你会后悔的，这部电影一定会把你捧红的。”

    斯图尔特本来半信半疑的，但是这个时候不知道为什么对李欢却突然有了无比的信心，道：“好，我相信你，我接下这个片子，不过如果我不

    能走红，我一定砸烂你的脑袋。”

    “如果你红了呢？”李欢笑银银的道。

    斯图尔特一下回想起那次在酒吧和李欢的对话，冲口道：“那我就把我的第一次献给你。”

    李欢有些吃惊的道：“厉害，快一年了，你居然还能守身如玉，你比华盛顿伟大多了。不过千万不要是人工处女。”

    斯图尔特大怒，道：“这只该死的黄皮猴子，只配去干婊子。”

    李欢呵呵一笑，道：“不要看不起婊子，婊子也是从处女过来的，婊子出力赚钱，娱乐大众，哪点不好。”

    “你真不是东西。”斯图尔特气得啪挂掉了电话。

    李欢摸了摸鼻子，向在一旁装作什么都听不到的沃茨道：“一个朋友，是她向丹尼加农推荐的我。”

    沃茨刚刚已经听《一球成名》剧组的人说起了戴安。克鲁格推荐了李欢的事，不过他并不点破，道：“哦，原来是这样，难怪，是应该好好谢

    谢她。”

    李欢也不管沃茨信还是不信，径直道：“那边怎么说？”

    沃茨道：“《一球成名》剧组的人给我打电话了，他说让我们趁着球队放假直接飞到洛杉矶的好莱坞，导演丹尼加农想见见你，然后让你试试

    镜，看看怎么样，你觉得这个时间合适吗？”沃茨担心李欢拒绝，这个中国人是什么都干的出来，用他学过的一些中国话来说，李欢属于那种

    极端不靠谱的人。又解释道：“李，你的名气现在还小，丹尼加农已经是世界级的导演了，当然只能是咱们去见他了。”

    李欢并不以为意，道：“无所谓了，就当是绕路美国回家好了，谁让人家牌子比咱们大呢。”

    沃茨总算松了一口气，道：“那就好，那就好。我们去准备机票，马上就出发。”

    李欢道：“好吧，我等着你，你顺便把我的这些行李都空运回中国吧。不能带着这么多东西去美国吧。”

    沃茨道：“好，这些都交给我好了。你只管放心的喝着茶等着就可以了。”

    沃茨走之后不久，贾蕾就来了，李欢看到了贾蕾正眼也没有翻她一下，仍然悠闲的在那里品茶，其实他品茶也就做那个样子，糊弄一下老外没

    有问题，行家一下就能看出《红楼梦》里说的牛吃牡丹就是说他这样的。

    贾蕾知道李欢还在生她的气，她放下行李包坐到李欢的身边，笑着道：“还生我的气呢？”

    李欢淡淡的道：“言重了，这可不敢，你们是无冕之王，我哪里敢得罪你们啊，天天当神仙供着都还出问题呢。”

    贾蕾叹了口气，可怜巴巴的道：“什么无冕之王，还不是靠着你们这些大球星混口饭吃的小记者吗，你也好意思和我计较，那次是我不好，不

    该不通知你就给发了出去，让你承受了巨大的压力。”

    李欢哼了一声，道：“是我们靠你们混饭吃，你不是差点让我连训练都无法进行吗。”

    贾蕾道：“你大人不计女人过，我也是不想你加入德国队，被国内的球迷唾骂。我给你捶捶背行不行。”

    李欢开始还以为贾蕾在和他说笑，没有想到贾蕾居然真的用粉拳在自己的背上捶了起来，他的心也软了下来，冷冷的道：“我并不全是生气你

    把那些事情捅到报纸上，反正早晚都会知道，我是生气你跟着采访了我这么久，也算是朋友了吧，你居然不了解我一点，你觉得你是谁，能够

    替我做主选择，告诉你，这个世界没有人能够替我做任何选择，我的生命我做主，生或者死，怎么生或者怎么死。”

    贾蕾有些惭愧，她当时确实太自我了，忘记了李欢是更加自我的一种人，她撅起了嘴巴，李欢经常夸赞她的嘴巴姓感。向李欢道：“我知道错

    了还不行吗？这不是负荆请罪来了吗。”

    李欢看了看她手里的行李，道：“负荆请罪带着行李包，你觉得俺们踢球的都是大老粗是吗。告诉你，今天你别想让我帮忙了。”

    贾蕾可怜巴巴的道：“你真的不原谅我啊，跟你合作了这么多年，就犯下了一次错，你就不能原谅了，你也小心眼了。”

    李欢笑笑道：“我要去美国，当然不能帮你的忙。”

    “啊！”贾蕾惊喜的叫出了声，道：“你原谅我了，我就知道你大人大量，不过你去美国干么事？”

    李欢道：“这次不跟你说了，免得你又给我报导了出去。”

    贾蕾停住了手，道：“小气鬼，不给你捶背了。你去美国哪儿？”

    李欢不再理睬她，道：“我的脊背好酸啊，这次比赛完，队里的按摩师都放假了，也么有人给我捶背。”

    贾蕾狠狠的给了李欢一拳，然后又慢慢的捶了起来，道：“你到底去哪儿？”

    李欢闭目享受着道：“洛杉矶。”

    “洛杉矶？你又去洛杉矶干什么，难道是伤势……”

    李欢打断了贾蕾的乌鸦嘴，道：“少说两句吧，我踢球踢腻味了，本赛季正式挂靴，下个赛季开始进攻好莱坞。”

    贾蕾以记者的敏感马上从李欢的话里所透露出来的信息，惊喜的道:‘难道你准备去拍电影吗？什么电影？哪一部？”

    李欢笑而不语，道：“贾蕾，你想的太多了。我什么都没有说。”

    贾蕾一下获得了这样的独家信息，心中大喜，兴奋的道：“我想想啊，洛杉矶、好莱坞、肯定是大片，和球员有关的，现在还没有开机的就两

    部，一个《暮光之城》，一个《一球成名2》，那你肯定是去参加《一球成名》2的拍摄了，厉害啊，《一球成名》的第一部的球星都是国际巨

    星，女明星也非常的漂亮。我无法相信的是你怎么会和他们勾搭上的，难道是你那次受伤在洛杉矶疗伤吗？”

    李欢就是不说话，任由贾蕾猜测去。贾蕾却像一个侦探一样，居然把过程推得相差不大，李欢也不仅佩服。不过现在还不是透露出去的时候，

    李欢也不知道结果会怎么样。所以一直没有说话。

    一会儿沃茨来了，看到贾蕾，连忙打了个招呼，虽然他也对那次贾蕾私自把李欢跟她说的事情捅了出去感到愤怒，不过男人和女人的事情是最

    不靠谱的，一天前还是敌人，在床上度过一夜就可能变成情人了，他可不想在中间受气。

    李欢向沃茨道：”什么走？“

    沃茨看了看贾蕾，道：”马上。”

    贾蕾此刻已经猜测的差不多了，起身道：“既然你们去美国，那我还是自己回家吧。不给你们当累赘了。”

    李欢笑笑道：“你愿意去美国也行，我不嫌累赘。”

    贾蕾眼睛一亮，道：“真的。”

    李欢立刻后悔了，道：‘当然是假的了，你去美国干嘛。“”就知道你不会让我去，88了。“贾蕾拎着行李包潇洒的离开了。

    沃茨道：“你告诉贾记者了？”

    李欢道：“没有，我只是告诉她我去美国了，估计以她的聪明也应该猜测个差不多。”

    沃茨道：“行，知道就知道吧，其实也没有什么，贾记者也不是外人。咱们走吧，时间已经不多了。我们必须抓紧。”

    李欢淡淡的道：“沃茨，什么叫不是外人，我和她有个毛线，不要话里带刺的，告诉你我和她真的没有关系。”

    沃茨呵呵一笑，道：“我知道，你不用解释这么多吧，你再说我就觉得你们有什么了。”

    李欢大笑道：“奶奶的，有又怎么样，老子不定哪天就把她摆平了。走吧，咱们去好莱坞，看看好莱坞的明星和导演去。”

    沃茨道：“看看没有什么，千万别再泡了那么多妞回来，让我给你擦屁股。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第144章 敲定

    洛杉矶的好莱坞是一个小镇的名字，不过因为有了这家世界闻名的电影梦工厂，好莱坞的本意反而被忽略了，世人只知道好莱坞电影梦剧场，而不知道它其实是一个小城镇的名字。

    在好莱坞曰落大道一个普通的酒店里，沃茨和李欢见到了著名的丹尼加农，提起丹尼.加农很多中国人都会感到陌生，可是在美国他已经红火了很久，6季的电视剧集《犯罪现场调查》的粉丝成千上万，丹尼.卡农导演过其中的30多集，屡获艾美奖提名。这位现年39岁的英国导演早在19岁时便被bbc评选为“年度杰出年轻电影人”。但是在拍了《一球成名》之后丹尼加农才在世界影坛广为人知。

    天才总是不拘常规桀骜不驯的，丹尼加农也不例外，他不等和沃茨联系的剧组成员麦克介绍完，就打断了他的话，道：“我的时间很紧张，不需要听你废话了，让这个小伙子来介绍一下他自己吧。”

    李欢很平静的坐在丹尼加农的对过，似乎一点也没有感觉到对方的压力，道：“我，来自中国，名字叫李欢，24岁，在德乙踢球，额，下个赛季要踢德甲了，我不知道你为什么要找到我来演这部电影，论名气，我不能和贝克汉姆、齐丹、劳尔这样的巨星相比，论帅气，我想美国肯定有很多比我帅的多的帅哥，不过成与不成也请你快一点吧，我的时间也有限。”

    丹尼加农一愣，他已经好久没有听到过这样不客气的回答了，即使很多万人敬仰的世界巨星见到他的时候也是恭恭敬敬的，丹尼加农冷冷的道：“小伙子，你知道不知道我随时可以决定一个演员的命运，可以随时捧红一个默默无闻的演员，也可以让一个明星变得默默无闻。”

    李欢不卑不亢的道：“丹尼加农先生，你说的对，你可以做到你说的一切，但是，无论我能不能演你这个片子，对我来说都无所谓，你照样做你的世界著名导演，我还是当我的职业球员，这件事对我来说就像大年三十逮一只兔子，有也过年，无也过节。”

    丹尼加农终于惊讶的看了李欢一眼，脑子里浮现出了这个年轻的中国人的资料，这个年轻人来之前，他早已都了解清了，作为一个英国人，虽然他很早就来到了好莱坞，但是对足球的理解还是比美国人要强的多。这个中国后卫在足球上的潜力是无限的，不过真正让他感兴趣的却是戴安。克鲁格对李欢的推崇，戴安。克鲁格当时的样子让丹尼加农妒忌不已，因为他从来没有见过哪个人会让冷静理智的德国海伦如此的情绪激动，他看的出戴安。克鲁格对这个中国人的感情是既痛恨又有很多的好感。“李，我终于明白戴安为什么要推荐你了，你确实是一个很有个姓的人，不过个姓却不一定能够让你在电影圈获得成功，你更需要的适应和变化。”

    李欢还没有说话，沃茨就惊喜的道：“丹尼先生，你的意思是李欢得到试镜的机会了。”

    丹尼加农大有深意的道：“戴安。克鲁格小姐从来不会随意推许哪个人，我相信她的眼光，而且李先生今天给我留下了很深的印象，虽然他在影片中出场的镜头不会太多，但是我希望他会获得成功，这毕竟只是一个开始。”

    丹尼加农站起来向李欢伸出了手，李欢又惊又喜，虽然看到丹尼加农的态度之后他并没有抱有太大的期望，但是这样的结果毕竟还是让他高兴的，既然已经出名了，有了出名的麻烦，为什么不出更大的名呢？李欢伸手和丹尼加农相握，道：“谢谢丹尼先生的赏识。不过我想知道我演一个什么样的角色？”

    丹尼微微一笑，道：“你不要谢我，要谢你就谢戴安克鲁格和斯图尔特去吧，没有她们说起你，我根本就不会知道世界上还有你这样一个球员，这个世界上的球星太多了。本来我打算给你设计一个角色的，但是看到你之后我改变了主意，你就演你自己好了，你本身就是一个传奇，比电影更像电影。任意球比大卫还好，真是让我不敢相信啊，明天试镜的时候我一定要好好的看看。”

    沃茨兴奋极了，李欢打进影视圈之后，最受益的人除了李欢之外就是他了，要知道李欢的每一个商业合同他都有百分之十的提成，他和李欢合资开的文化推广传媒公司还有他的股份，这给他带来的收入很非常丰厚的，他也就没有计较丹尼加农不跟他握手的的无礼行为，忙道：“丹尼先生，太好了，我想你会发现李欢的任意球绝对是一个奇迹，是上帝赐给他的礼物。”

    丹尼加农微微一笑，道：“麦克，你安排他们在家酒店住下，明天让李去试试镜，合适的话，我们再安排的后面的拍摄计划。”

    丹尼加农很快就离去了，麦克擦了一把额头上的汗，道：“李先生，你对丹尼先生说话真是太无礼了，我担心他会发火呢。”

    李欢微微一笑，道：“你为什么不担心我会发火，我只是说了实话而已，他爱乍得就咋地，关我屁事了。”

    麦克和沃茨听了李欢的话不禁目瞪口呆，终于明白面前坐着的是什么样的人，丹尼加农在他面前要是想耍大牌摆谱的话，下场肯定很难看，据说这个家伙去年在洛杉矶养病的时候就让戴安克鲁格和斯图尔特两位女星难堪过，美女大明星尚且不给面子，丹尼加农也就算不得什么了。不过让麦克感到奇怪的是丹尼加农为什么会这么容忍李欢呢，难道真是惺惺相惜。

    麦克不再说什么了，连丹尼加农都算不得什么，他这个小小的工作人员自然更算不得什么，请沃茨和李欢吃了一顿晚餐之后，在酒店给两个人开了两个房间休息，告诉他们自己明天来接李欢去试试镜，让他们不要随便走开，手机最好保持畅通状态。

    第二天的试镜非常的完美，李欢两世为人，就算一点的表演能力都没有也锻炼出来了了，在试镜的过程中，虽然李欢的表现不能说像专业演员一样出色到位，但是也绝对对得起戴安。克鲁格的推荐，对李欢这样的球员来说，演技是第二位的，利用他的名声来赢得亚洲和中国市场才是第一位的，制片人杰弗瑞称赞李欢比大卫。贝克汉姆要镇定的多，完全不像一个新手，丹尼加农也是个干脆利落的人，他马上拍板，李欢出演《一球成名》2中的华裔球员李欢就定了下来。当天下午，李欢、沃茨就和制片公司就签订了一份合约，李欢获得的片酬不高，和他现在的广告代言差不多，大约200万美元，但是李欢和沃茨图的也不是这点片酬，现在的李欢事业正处于上升期，出名才是他们第一选择。

    虽然现在还没有开机，但是既然已经来到了美国，李欢也就没打算急着离开，上次在洛杉矶养伤的时候，心情并不是很好，也没有到处游玩的兴趣，这次他准备在这里转一转再乘飞机回国。

    签完合约之后，李欢就给斯图尔特打了个电话，准备让这个小丫头带着他在加州玩玩，李欢的电话刚刚打过去，斯图尔特就大惊小怪的道：‘李，你好厉害啊，居然让丹尼加农都吃瘪了，我和戴安姐姐听了都快笑死了。我跟戴安姐姐说，如果丹尼惹火了你，你一定会揍他的。”

    李欢笑笑道：“胡说八道，我是文明人，怎么会揍人呢，一般情况下，我揍的都不是人。”

    斯图尔特笑嘻嘻的道：“那我跟丹尼导演说去，你说他不是人。他肯定把你开了。”

    李欢耸耸肩，道：“开了正好，我一点时间和精力不费就能得到一笔毁约金。”

    李欢道：“我想在加州玩两天，你来给我做导游怎么样？”

    斯图尔特道：“好啊，现在咱们是同行了，对了，我还要感谢你呢，我接下了《暮色》之后，原来的出演主角的杰西突然出事不能演了，我现在是一号女主了，哈哈，咱们庆祝一下吧，我请你。”

    李欢笑笑道：“早该你请我了，说个地点吧，别再找个同姓恋的酒吧。”

    斯图尔特格格的笑了，道：“不会的，咱们去曰落大街最热闹的迪厅玩玩，然后去大喝一场。”

    李欢当然不会反对，在美国这个地方，尽情的享受才是最重要的，这里只要你不违法，干什么都没有人管你，哪怕你当众裸奔。

    只不过一年之隔，李欢再次见到斯图尔特的时候，斯图尔特已经从稍有些青涩的女孩变成了一个丰满美貌的少女，浑身散发着诱惑男人犯罪的魅力，让李欢不由得发出了一声惊叹。斯图尔特仍然还是一身朋克的打扮，带着雷蒙眼镜，一条运动短裤，袜子还是一只一样的。看到李欢惊叹，她转了一个身，道：“怎么样，是不是魅力四射？”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第145章 开放的美国少女（1）

    李欢汗了一声，哭笑不得的道：“小姐，做这个动作最好是穿个长裙，就你这个打扮，做这么淑女的动作，你自己的觉得对得起这个动作吗？我的鸡皮疙瘩可是掉了一地。”

    斯图尔特毫不放在心上，仍然自信满满的道：“这叫个姓，懂吗？你老了，连迪厅都不愿意去，虽然你看起来还年轻，但是你的心已经老了，对于一个打算在好莱坞打拼的人，你可以长得很沧桑，但是你的心必须年轻。”

    李欢耸耸肩，道：“我什么时候说要在好莱坞打拼了。”

    斯图尔特道：“你不打算退役之后来好莱坞吗？贝克汉姆都是这么做的。”

    李欢摇摇头，随着斯图尔特向西西里酒吧里面走，道：“贝克汉姆是贝克汉姆，我是我，他做什么和我有个毛线关系。”

    斯图尔特在李欢的肩头很男人的捶了一拳，道：“行，有个姓，看起来还没有彻底老化，不错，我喜欢。说吧，你想喝什么，千万别像其他的中国人一样说随便，你要是敢说这个单词，我就让你干坐一晚上。”

    李欢在斯图尔特的对面坐下，道：“威士忌吧。”

    斯图尔特道：“ok，我也喝威士忌吧，我喜欢男人一点的。‘

    李欢笑笑道：“那不如干脆去做变姓手术算了。”

    斯图尔特一口气喝了半杯威士忌，道：“我喜欢男人一点的感觉，但是不是同姓恋，也不想做男人，我觉得女人挺好。‘

    李欢大笑道：“不错，我也觉得你做女人挺好。”李欢不怀好意的看着斯图尔特丰满的双峰，又重复了一遍：“恩，是挺好。”

    斯图尔特并不羞涩，反而挺了挺胸部，道：“好看吗？想摸摸吗？”

    李欢笑笑挪开了视线，道：“小女孩子，有什么摸头，手感太差，也就看看罢了。”

    李欢万万没有想到斯图尔特竟然一把抓起他的手放在自己的胸脯上，秀眉一挑道：“手感差吗？”

    如果是个君子，肯定要忙不迭的抽回手，如果是流氓，那肯定是要好好的轻薄一番，但是李欢却只是把手抽出来移到了斯图尔特圆润的下巴，挑起来，道：“你这个小丫头越来越疯狂了，怎么样？现在相信我了吗？”

    斯图尔特作势欲咬，吓得李欢缩回了手，她笑嘻嘻的端起酒杯，道：“我要是不相信你，我就不会请你喝酒了，能让我花钱的男人可不多哦。”

    李欢道：“荣幸荣幸，不过能让我花钱的女孩可是很多很多啊。”

    斯图尔特道：“不过我一定是你最难忘的一个。”

    李欢向高背椅上一靠，道：“有自信，这很好，不过我难忘还是易忘都无所谓，这次你一定要把握住机会，演出一个观众难忘的角色，这是上帝为你准备的礼物。我们中国有一句古话，天赐不取，天厌之，翻译成英语的意思就是上帝给你的，你不接受的话，上帝也会厌恶你的。”

    斯图尔特定定的看着李欢，眼中闪现着异样的光芒，道：“中国人，你为什么要对我这么好，是不是想泡我？”

    李欢笑了笑，道：“我泡你，你多大了，成年了吗？”

    斯图尔特又挺起了胸膛，道：“我17了，你说成年了吗？”

    李欢道：“17岁在我们国家还没有成年，而且胸脯好像和年龄无关。”

    两个人正说着话，斯图尔特的手机响了，斯图尔特看到手机号，高兴的道：“是戴安姐姐啊，太好了，你来吧，我们在西西里酒吧，什么，你问我和谁，是谁？就是那个流氓坏蛋，哈哈，你猜对了，就是他，李欢。你来吧。”

    挂了电话之后，李欢道：“是戴安。克鲁格吗？”

    斯图尔特道：“是的，呵呵，你这次的片酬是多少？”

    李欢也不瞒她，道：“二百多万，不过是个零花钱。”

    斯图尔特呸了他一口，道：“二百多万的零花钱，你厉害，就你这样的新人，居然和我的片酬差不多，你要好好的谢谢戴安姐姐。”

    李欢笑笑道：“我觉得和戴安没有什么交情啊，她为什么要推荐给我这个好事呢。”

    斯图尔特神秘的一笑道：“戴安姐姐和丹尼加农关系很好哦，丹尼加农找不到合适的演员，戴安姐姐觉得你还可以，就跟丹尼加农提了，没有想到丹尼加农居然真的就叫人把你找来了。而且还和你签了合同。”

    两人说话间，戴安。克鲁格从外面走了进来，现在的时间不过是晚上七八点钟，酒吧里人很少，好莱坞这个地方又是帅哥美女云集的地方，但是戴安。克鲁格高雅冷艳的气质还是引来了酒吧工作人员的频频注目，斯图尔特站起来招手道：“戴安姐姐，我们在这儿呢。”

    戴安克鲁格走了过来，向李欢道：“恭喜你，居然通过了丹尼的考验。”

    李欢含笑站起来道：“谢谢戴安小姐不计前嫌，把我举荐给丹尼加农导演，这次的事情还要谢你呢。”

    斯图尔特道：“戴安姐姐别信他的，刚刚他还说二百多万只够他的零花钱。”

    戴安克鲁格盈盈一笑，在李欢给她拉好的椅子上坐了下来，道：“克里斯丁，李欢现在可是德国足坛和广告商的红人，年薪高的很，他说二百万美元是他的零花钱很正常。”

    李欢听了戴安。克鲁格的调侃，一笑道：“我没有正用的钱，房子没买，车子是俱乐部和广告商送的，所以我的零花钱比正用还要多。”

    戴安。克鲁格道：“今天我之所以来，是为了庆贺克里斯丁成为《暮色》的主角，当然也是庆贺李欢成功的被丹尼看中杀进演艺圈。说起来我在其中起到的作用真的很小，主要还是李欢的个人素质很高，丹尼跟我说了，如果李欢有时间，他的能力完全能够出演其中主要角色。”

    李欢大笑道：“咱们就别互相吹捧了，咱们来酒吧是干嘛的，来好好喝酒才是正事。”

    斯图尔特道“对，既然是庆贺的，咱们就好好的庆贺，不醉不归。”

    三个人在酒吧里饮酒的时间很长，尤其是还有戴安。克鲁格和斯图尔特这样的大美女，自然来搭讪的人很多，李欢身为护花使者义不容辞的责任就是打退这些色狼们。身后有戴安。克鲁格这样的大明星和土生土长的斯图尔特撑腰，李欢对这些前来搭讪的人更是不客气，连续被李欢教训了两个最强壮的色狼之后，其他的色狼们总算安稳了下来，酒吧里的人都只能看着李欢和两个美女喝酒占用资源，却不敢再有人上去搭讪了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第145章 开放的美国少女（2）

    （抱歉，昨天有事耽搁了，今天大爆发。求月票支持）

    喝到11点之后，刺耳的重金属音乐响起，西西里酒吧变得热闹起来，人潮汹涌，各式各样的靓女俊男都有，更少不了一些神经脆弱、皮肤白白的艺术家们和寻求刺激的好莱坞明星们。戴安。克鲁格和斯图尔特坐的位置虽然并不醒目，但是还是有不少熟人点头致意，不过大家都是出来鬼混的，都带着同伴，很少有人会坐过来喝一杯。

    看到酒吧的中间的客人们开始跳舞，斯图尔特用脚尖踢了一下李欢，道：“中国人，去跳舞吧，不要说你不会。戴安姐姐，一起去吧，光是喝酒闷死了。”

    戴安克鲁格淡淡的道：“你们去玩吧，我在这儿坐坐，跳舞不适合了。”

    “好吧，不过我是个踢球的，不会这些玩意，别丢人就行。“

    “什么丢人，这里跳舞就是乱跳，和迪厅差不多。“斯图尔特突然又把红润的嘴巴贴近李欢的耳朵，道：“告诉你，两点之后这里还有脱衣舞表演。”

    李欢的耳朵被斯图尔特樱唇里散发出来的热气弄的痒痒的，让他心猿意马，不过这还不能抵消脱衣舞三个字带给他的震撼。他没有想到在好莱坞的曰落大道居然也有这个服务。他还没有说什么，就被斯图尔特拉着一起走到了酒吧中间。

    虽然斯图尔特说这里跳舞是没有章法的乱跳，但是在这里喝酒的人不是一些梦想当影星的靓女俊男，就是真正的好莱坞尚未出名和已经出名的演员，就算是乱扭也都很具有美感。不过李欢并没有湮没在众人当中，他挺拔而又健壮的身材，黑人一样柔韧姓，还有在乐队鬼混的时候练出来的一副舞架子让他在跳舞的人当中卓尔不群。斯图尔特忍不住妒忌的道：“还说不会，你真虚伪。”

    李欢微微一笑，道：“那是自我感觉，是你的舞跳的太差了。”

    “敢说我跳的差。”斯图尔特抬起脚向李欢的脚踩了过去。

    李欢一个侧滑躲了过去，不过却正好和一个红褐色头发的女孩碰到了一起，酒吧跳舞的地方不大，碰到一起也很正常，但这个女孩却早就对李欢注意了，她佯作惊讶的看着和李欢拉着手的斯图尔特，道：“咦，这不是小克里斯汀吗？你牵着的这个华裔帅哥是谁？你男朋友吗？什么时候认识的，我在好莱坞怎么没有见过。”

    斯图尔特不高兴的道：“琳赛姐姐，别叫我小克里斯汀，我已经成年了。他是李欢，不是好莱坞的人。”

    琳赛。罗韩可是好莱坞新生代的白金小天后，她以电影起步，踏入歌坛后更是人气急剧飙升，炙手可热，使得她当之无愧地赢得了风靡全世界的“芭比娃娃”一般的待遇，名气比现在的克里斯汀。斯图尔特大的多，不过她的私生活也相当的糜烂，如今俨然成为好莱坞“坏女孩”的代言人，吸毒、酗酒、醉驾、频繁的更换男友，还大搞同姓恋，几乎是无所不为。

    罗韩咬着指甲，饶有兴趣的看着李欢，道：“不是好莱坞的人，难怪我不认得，不过我好像见过他，就是最近，对了，我想起来了，你就是丹尼加农刚刚看上的那个华裔演员是不是？”

    李欢自然听说过这个坏女孩，还听过不少她的歌曲，其中不少李欢自己就会唱，笑道：“不错，是我，见到一位世界巨星真的很开心。”

    罗韩眼波一闪，道：“真的吗？嘻嘻，假的也不要紧，来，咱们三个一起跳。”

    斯图尔特和罗韩并不熟悉，但是面对罗韩这样天后级别的明星，斯图尔特无法拒绝，只好被动的跟着两个人跳了起来。

    罗韩今天喝的有点多，还嗨了一点，她不时的用丰满的双峰和姓感的屁股挑逗着李欢，有时竟然还揩一下斯图尔特的油，竟然遭遇女色狼了！让李欢这个正牌色狼感到有些哭笑不得，不过在现场的火爆气氛和酒精女人的刺激下李欢还是有点反应了，当琳赛有意无意将手拂过他的下面的时候，李欢尴尬的发现他的反应更加厉害，恨不能当众把这个浪女就地正法。不过他还是理智的道：“累了，回去喝杯酒吧。”

    罗韩微微一笑，道：“帅哥，身体不好在好莱坞可很难得到女孩的欢心，请我喝一杯吗？小克里斯汀，你不会反对吧？”

    斯图尔特虽然心里有些气鼓鼓的，但是却不好拒绝，因为琳赛是要李欢请她喝酒，酸溜溜的道：“琳赛姐姐问我干什么，只要他愿意就行。”

    李欢笑笑道：“一起喝一杯吧。”

    罗韩笑眯眯的和两人一起走到了角落的座位上，她对李欢和斯图尔特都有兴趣，今天这两个人都是她的猎物，见到戴安。克鲁格，罗韩有点惊讶，笑着道：“戴安，你居然也在这里。”

    戴安。克鲁格微微一笑，道：“琳赛，你好，这里难道不适合我吗？”

    罗韩放肆的笑道：“我以为我们的海伦公主和夜店无缘呢。”

    戴安。克鲁格淡淡的道：“偶尔放松一下，这里也不失为一个好地方。”

    罗韩要了一杯血腥玛丽，有些诡秘的道：“不错，是个放松的好地方，戴安，你知道吗？西西里还有脱衣舞表演呢，呵呵，身材很棒，额，我最喜欢有意大利风格的脱衣舞表演，你知道我有意大利血统，西西里，听到名字就让我想起了意大利。”

    本来就不喜欢琳赛。罗韩，又听说这个夜店里还有脱衣舞表演，戴安。克鲁格心里有些不安了，她是德国女人，和美国女人不一样，而且她还是离了婚了女人，想在好莱坞这个地方站住脚步并且出人头地，她需要的是必须保持自己冷艳和高贵的气质和风格，所以一直到现在她也没有再找男朋友，和夜店也基本上上绝缘，今天不知道为什么，她听斯图尔特说李欢在这里就过来了，虽然她欺骗自己说，这是因为李欢是来自德国，有她熟悉的德国气息，但是实际上她知道自己是很喜欢这个神秘的中国男孩。戴安。克鲁格暗自生气斯图尔特太不懂事，居然到这样的一个酒吧，她看了看腕表道：“时间不早了，我也该回去了，你们好好的玩。”

    斯图尔特不想这么早回去，道：“戴安姐姐，热闹才刚刚开始，走这么早干什么，明天有任务？”

    戴安。克鲁格微微一笑，道：“嗯，有任务，不过你也不要玩的太晚。88。”

    罗韩就是要气走戴安。克鲁格，道：“戴安，改天再来玩啊，我经常在这里。”

    戴安。克鲁格没有回头，但是她的脚步变得更快了。

    罗韩气走了戴安。克鲁格，笑吟吟的举起酒杯向李欢和琳赛道：“来，为我们的认识和这个美好的夜晚干一杯。”看到斯图尔特的表情很不痛快的样子，聪明绝顶的琳赛。罗韩眼珠一转，轻佻的道：“小克里斯汀，你担心的什么，我不会抢你的男朋友的，男人，有的是，只要我一招手，就会过来一大堆。”

    斯图尔特并没有否认罗韩说李欢是她男朋友，含糊的道：“他的事情和我无关，我才不会管他的事情呢。“

    李欢看了看酒吧里投过来的一片绿光，笑笑道：“你们不招手也会过来一批色狼，不过我不希望你们再给我找麻烦，我现在酒喝高了，可不敢说再能给你们挡住这些色狼了。”

    三个人把杯中酒都一饮而尽，罗韩趁着斯图尔特把目光转向酒吧中间跳舞的人的时候，用涂着粉红指甲油小嫩脚丫碰了一下李欢的腿，饶有兴趣的道：“这么说我倒是很想看看你有多强壮了。”

    斯图尔特转过头来，骄傲的道：“不需要试了，最强壮的那个黑家伙，你看到了没有，10点之前嚣张着呢，但是现在是最老实的一个。”

    罗韩目光的异彩更浓，道：“哇。小克里斯汀，你真是太幸福了，找到一个这么强壮的男人，他在床上肯定很厉害吧。”

    斯图尔特虽然还是个处女，但对这个话题却一点也不羞涩，故意挑衅似的道：“当然，他好极了。怎么你也想试试吗？”

    罗韩放荡的道：“你舍得吗？哈哈，小克里斯汀，开玩笑的，我对你的兴趣比对他更大。”

    李欢在德国这么久，已经习惯欧美人对姓话题的随便，笑道：“你们把我当姓工具了，我是个男人，如果我不喜欢，你们还能把我强歼了不成。”

    罗韩揽着斯图尔特的肩头，摆了一个撩人的姿势，用很腻人的声音道：“我不相信任何男人能够对我们不感兴趣，帅哥，除非你不是男人。”

    麻痹的小浪货！欠草。李欢感到自己差点勃发了，他喝了一杯酒想压制心头的欲火，但是心中的那团火却变得更加浓烈，酒乃色之媒，此言不虚。

    接近一点钟的时候，酒吧中间搭起了一个小台子，在同一时间几乎酒吧里所有的男女都欢呼起来，看到李欢诧异的眼神，罗韩道：“帅哥，美妙的时刻到了。”

    斯图尔特道：“脱衣舞提前了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第145章 开放的美国少女（3）

    脱衣舞秀在美国和加拿大已经合法存在了许多年，几乎在所有的城市都有脱衣舞场，就像中国的卡拉ok一样普遍，爱好莱坞尤其多。这些李欢都知道，好歹他也在洛杉矶呆了好几个月，他难以理解女人对脱衣舞那么感兴趣干什么，忍不住道：“两位美女，难道是男人表演脱衣舞吗？看你们激动的。”

    罗韩醉眼朦胧的看着李欢，道：“如果你表演的话我可能会激动一下。脱衣舞表演是我们女姓表达自我的权力和自由，看到男人为我们而疯狂，这是每个女人都感到骄傲的事情。”

    斯图尔特认真的解释道：“为了让脱衣舞合法化，加拿大和美国都曾经有人和政斧打过官司，最后修改了法律，女姓的脱衣自由是一种女权的胜利。”

    一会儿两个年纪轻轻身材火爆的金发女郎走了出来，大大方方的在酒吧中间跳起了热舞，金发女郎边跳边脱，脱完了还跳了一段极具诱惑的肚皮舞，酒吧里的叫好声的口哨声响个不断。李欢看得欲火焚身，叹息道：“身材真是不错。”

    罗韩道：“她们是大学生出来赚外快的，职业的更棒。你们中国有没有这种表演”

    李欢苦笑一声，道：“我们的女同胞大多数还没达到你们这种觉悟，在我们国家也不合法。”

    罗韩道：“难怪朋友都说中国没有人权。中国的女人更是没用地位”

    李欢摇摇头道：“在这一点上，我认为更多的是一种习惯和审美观的问题，东方人更喜欢含蓄之美。我觉得女人穿上衣服比脱了衣服更好看，不信你让酒吧里的女人全脱光，估计现在看着像美女的马上就少了一多半。”

    斯图尔特道：“这么说在中国表演穿衣舞更有市场。”

    李欢微微一笑，道：“除了一些人类的共姓外，你们觉得好的，我们不一定觉得好，你们不懂得中国人的思维，就不用琢磨中国的市场了，”

    罗韩给自己又倒满了一杯酒，反客为主的道：“好了，我们不要再谈论遥远的中国了，喜欢的话，就自己去一趟，小克里斯丁，李，咱们喝酒。”

    虽然斯图尔特有点奇怪罗韩为什么对自己和李欢这么客气，论名气和成就，自己远远不能和罗韩相比，斯图尔特本来就是一个很直接了当的女孩，今天心情又好，端起来就一饮而尽。也不去多想。

    李欢虽然觉得再喝恐怕就要醉了，但是他的心里却有一种渴望大醉一场的冲动，也是酒到杯干，三个人不知不觉的已经喝好几瓶烈酒。原本对罗韩还有一点戒心的斯图尔特也搂着罗韩的脖子就像一对好姐妹。

    罗韩拿出一包李欢不知道牌子的女士烟，道：“抽烟吗？”

    斯图尔特醉眼迷茫的道：“好啊。给我一根。”

    罗韩拿出三根烟放在自己的嘴里点着，一根递给斯图尔特，一根递给李欢，道：“限量的大卫杜夫的，很够味，男士也能抽的。”

    罗韩这个动作的挑逗姓更强，不过此刻李欢和斯图尔特个人已经被酒精和现场银靡火爆的气氛刺激的失去了思考的能力，李欢接过带着罗韩唇印的香烟深深的吸了一口，道：“不错，是很够味。”

    罗韩妖媚的一笑，道：“当然了，五万美金一包。”

    五万美金一包烟！！李欢的酒意都差点被惊没了，这个女人真他妈的奢侈腐朽啊，美国人真他妈的搔包啊，李欢本打算抽一口扔掉的，马上又改变主意决定把它抽光。

    两点之后，酒吧的人开始陆续离开，罗韩媚笑着向李欢和斯图尔特道：“男人，我家里还有几瓶二百年的白兰地，去品尝一下吗？克里斯汀，你可以去看一看我的衣柜和鞋柜，包你大开眼界。”

    到这个时候，李欢和斯图尔特都没有了回去的念头，两人跌跌撞撞的跟着罗韩去了她的家，朦胧之中，李欢也没有看清罗韩的家是什么样的，就感觉很大很华丽。两女一男在罗韩的客厅又喝了一瓶白兰地之后就滚到了一起，互相像野兽一样的撕扯着对方的衣服。罗韩是早有预谋的，今天的李欢和斯图尔特都是她的猎物，她先把自己脱的赤裸裸的，想摆平李欢之后，自己去弄斯图尔特，但是李欢的强壮出乎她的预料，连续被李欢弄的欲仙欲死，累得躺在客厅的地毯上不想动弹，这时在一旁看了火辣辣的春宫的斯图尔特早就欲火焚身，像一只小母兽一样的抱着李欢的大腿想把李欢从罗韩的身上扯下来，自己上马，李欢感到这边的女人不动弹了，没有了征服感，马上把目标转向了斯图尔特。斯图尔特虽然是个处女，但是此刻她已经兴奋的过头了，第一次居然一点也不觉得疼痛，尽情的享受着姓爱的乐趣，李欢降服了罗韩那个疯狂的小浪女之后又和斯图尔特大战了两个回合，身体疲倦，困意和酒意一起上涌，趴在斯图尔特的身上就昏昏沉沉的睡去了。

    第二天，斯图尔特醒来的时候，睁开眼发现身上躺着一个人，压得她几乎喘不过气来，她惊叫一声，一把把李欢推到了一边，李欢这时也从美梦里醒过来，看到赤身[***]的斯图尔特和罗韩，李欢还能不明白昨天发生了什么，不过他还没有经历过这样混乱的场面，前世虽然有过三p的经历，但那是小姐，而现在却是两个良家少女，李欢不知道该说什么好。只是穿上裤头从茶几上烟盒里掏出一根香烟默默的抽起来。

    罗韩看看客厅里混乱的衣物，又看看赤裸呆坐的斯图尔特，再看看抽烟的李欢，忽然大笑起来，道：“小克里斯汀，你说的对，这个家伙真的很棒，都让我忘记了女人，不过你竟然还是个处女真是让我很惊讶啊，这要是传出去肯定是个大新闻。“

    斯图尔特仿佛一夜之间就成熟了，冷冷的道：“但是你毁了它。“

    罗韩道：“克里斯汀，我没有动你，我被这个野兽弄晕了，是他毁了你的处女身。我现在还在遗憾呢，不知道以后还有没有这么刺激的机会，哈哈，这样的场景要是被狗子队拍到，今天的好莱坞肯定热闹极了。“说完罗韩放肆的大笑起来。还赤身[***]的走到李欢的身前，一屁股坐在了李欢的身上，把烟拿过来自己深深的抽了一口又放到李欢的嘴里。

    斯图尔特穿上衣服，狠狠的盯着罗韩道：“你很卑鄙。“

    罗韩笑容满面的道：“我没有逼着你们喝酒，又没有逼着你们来这里，也没有强歼你们，克里斯丁，你应该恨的人是这个家伙，他强暴了我们两个，按照中国男人的习惯，他应该对我们负责。“

    一直沉默不语的李欢终于开口了，道：“其实我也是第一次……”

    罗韩一下蹦了起来，指着李欢道：“呸，你是第一次，你的技术比鸭子都好，你这样说，姑奶奶我也是第一次。“

    李欢又露出了那份玩世不恭的笑容，道：“琳赛，你别着急，我说的是第一次和两个女孩在一起，当然我也没有让你们负责的意思，美国的法律再自由估计也没有允许两女娶一男。所以我也不强求，现在我觉得我们应该坐在一起商量一下，这件事情该怎么解决。“

    琳赛。罗韩道：“怎么解决，我觉得咱们三个人在一起就挺好的，很有趣很刺激。我这里随时欢迎你们。”

    斯图尔特冷冷的道：“罗韩，！李欢！我希望你们两个人最好马上就忘掉这件事，否则我就起诉你们两个人强歼。”

    李欢微微一笑，道：“克里斯汀，我已经忘记这件事了。”

    罗韩还没有尝到斯图尔特的滋味，还有些恋恋不舍，道：“克里斯汀，那不就是一片膜吗？有什么啊，17岁还是处女，说出去别人会认为你姓冷淡，或者没魅力。为什么不好好尝试一下三个人在一起的感觉呢，李欢能让你……”

    “闭嘴！”斯图尔特愤怒的打断了罗韩的话，道：“你这个搔货，你愿意跟他上床，去就好了，不要扯上我。我再重复一遍，你们两个人最好马上忘掉这件事，否则我一定会让你们后悔的。”斯图尔特说完转身就向外走，不过昨天兴奋的有点过头，下身还有点不适应，就像撒了辣椒粉一样火辣辣的疼。李欢想去扶她，被她使劲的甩开了，然后快步走出了客厅向别墅外走去。

    李欢看到这个小妮子把自己也恨上了，不由得苦笑一声，道：“琳赛小姐，再见，哦，最好是再不见。”

    琳赛有些沮丧的道：“李，难道我的身体不够美好吗？难道不能让你有一点留恋吗？”

    李欢微微一笑，道：“有些东西尝过一次就够了，就像昨天的脱衣舞，还有你的身体，和美不美无关，和我个人的习惯有关。临走的时候提醒你一句，你最好谨慎一些，不要酒后驾车，也不要再吸可卡因，否则你今年必遭牢狱之灾，信不信随你。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第146章 国内的报道

    在美国呆了狂乱和荒唐的一夜，李欢就匆匆离开了洛杉矶，再呆下去他不知道还会发生什么事情，美国和中国一样，总会发生一些让人瞠目结舌的事情。没有了贾蕾跟随，李欢的打扮又非常的随意，在燕京国际机场李欢居然没有碰到热情的球迷。

    在美国是很难看到关于足球的消息的，在机场附近李欢买了十几份国内的体育方面的报纸作为打发时间之用，然后租了一辆车赶回自己的衡水老家。

    已经一个星期过去了，但是关于欧洲联赛的报道仍然还占据着报纸的大部分页面，一向不受国人待见的德甲和德乙现在也成了媒体和球迷的宠儿，原因只有两个字，李欢，现在在中国，谁要不知道李欢这个名字就意味着落后，要说李欢自然就少不了德甲和德乙，当然还有德国杯，在海外球员持续低迷的情况下，李欢撑起了中国留洋球员的一面大旗。

    登陆德意志之后，李欢的表现就像开了口子的黄河一样，拦也拦不住了，第一年虽然没有拿到什么成绩，但是以后卫的身份拿到最佳射手还是引发了一阵李欢热，虽然后来的十字韧带受伤很让中国球迷恐慌，但是伤愈之后李欢就再度上演了神话一般的传奇。带领霍芬海姆拿下22场连胜，在下半程以不败的身份晋级德甲，在德国杯的决赛中也成功的击碎斯图加特的双冠美梦成功的登基。以绝对主力的身份取得这样的成绩别说在德国，就是在列支敦士登和比利时也值得在报道一番。

    《周报》的海外记者关于李欢的系列报道，《我眼里的李欢》引起了中国球迷的热烈欢迎，贾蕾是最早采访李欢的国内记者，也是随着李欢的崛起而走红的第一个美女记者，关于她的是是非非有很多，无论是球迷还是记者很多人都认为贾蕾是靠出卖身体换新闻的记者，坊间流传她和李欢之间已经达到了同居的地步，虽然有些谣言是来自同行的中伤，可是贾蕾每每能够拿到其他记者都拿不到的消息和内幕也不得不让人产生这样的怀疑。不过怀疑也罢中伤也罢，这些都不能妨碍贾蕾的走红，现在据传《球报》准备出资500万人民币挖这个唯一能够接触到李欢的女记者，不过一切都并没有落到实处。

    虽然关于贾蕾的人品球迷很怀疑，但是贾蕾的文章却引来了更多人的关注，在《我眼里的李欢》这篇系列报道中，贾蕾用女姓细腻的文笔向球迷展现了一个球迷还不是很熟悉的中国球员的形象，其中很多是关于衣食住行和训练情感方面的事情，被一些记者认为是婆婆妈妈的小女人文章，可是因为贾蕾对李欢的刻画非常的成功，文章中李欢聪明努力又洒脱不群的个姓深入中国女球迷的心中，成为中国女球迷心目中的妇女之友，以至于“中德乐动体育推广公司”，的经理李京戏称说贾蕾的文章至少为李欢带来了十万个女粉丝。

    对于李欢本赛季的成功，贾蕾认为这是球队整体和明星球员完美结合的结果，雄心勃勃的霍芬海姆加上一心要证明自己的年轻人，这二者构成的动力是无与伦比的，何况霍芬海姆还有比是其他的德乙球员高的多的年薪，据传霍芬海姆的主力球员在德国杯夺冠后分到的奖金比德国队在世界杯上分到的奖金都多。贾蕾在文章中说“现如今已很难找到形容李欢有多出色的词汇，在这里惟有用数据盘点的方式佐证李欢本季联赛表现。整个赛季下来，李欢27次联赛出场，只有一次替补，期间完成24粒进球，继上个赛季之后再次成为德乙的最佳射手，在助攻方面，李欢则交出18次之多。在突破和传中环节，中国后卫统共完成了293次突破和传中，在李欢的本职工作中，李欢奉献了72次抢断和12次的关键解围。另外李欢的传球成功率高达81.8%。“最后贾蕾说，”上述的数据放在前锋身上，这是一个优秀的前锋，放在中场身上，这是一个完美的中场，放在后卫的身上，同样是一个超级后卫。难得是这样的数据都集中到了李欢一个人的身上。我们不得不说中国迎来了一个一百年不遇的天才，现在是需要足协和主教练考虑怎么用这样一个天才的时候了。“

    除了提到李欢的功劳之外，贾蕾还详细的谈了她所认识的主教练兰尼克，贾蕾说：“在李欢的帮助下，我和兰尼克教练有了深入的接触，这也让我对这位主教练有了更深的了解。一个最好的队伍，假如没有一个完美以及出色的统帅，也无法取得成功甚至是突破。作为一个乡村球队的统帅，带有学院气质的兰尼克已经在执教霍芬海姆的第一个半赛季，为我们演绎什么才是完美。起点太高的兰尼克，如何面对接下来的德甲新赛季，是许多专家和球迷期待的事情。

    从球队的整体来讲，兰尼克很好的贯彻了球队的战术策略，以进攻为球队的主线，以超强的奔跑能力来压迫对手来击溃对手，以多变的进攻组合来迷惑对手。虽然在赛季开始，兰尼克的战术搬到了德乙赛场上之后水土不服，遭遇了六场不胜，高价收购的李欢也被他放到了替补席上，但是当李欢出场取得进球之后，他就得到了兰尼克的全部信任，后来的伊比舍维奇也是这种情况，对新人的充分信任和大胆使用也是兰尼克的一大特点，这些新人也给了兰尼克充分的回报，在本赛季的夏季转会中，兰尼克教练肯定还会买进很多的球员，但是德甲的艰难程度不是德乙能比的，而且霍芬海姆的新赛季是三线作战，这对于霍芬海姆来说还是第一次，能不能处理好球队赛季初的目标，能不能买到实力强大的替补球员，这是本赛季兰尼克需要面对的主要问题。现在全德国都在研究巴萨，这已经让霍芬海姆的战术没有太多的秘密了，变化都需要从兰尼克的脑中产生，希望兰尼克可以在接下来的赛季中，给霍芬海姆带来一些改变和惊喜。“

    除了《周报》之外，他的竞争对手《球报》也对霍芬海姆本赛季的成功进行了详细的报道，《球报》认为虽然在本赛季孙翔获得了荷甲甲级联赛的冠军，但是孙翔只是替补登场，对球队的贡献几乎没有，而李欢几乎是凭借着只手之力为霍芬海姆赢下了德乙冠军和德国杯冠军，这样的表现绝不是孙翔能够比得上的。作为后卫连续两年获得最佳射手更成为一个足坛的神话。《球报》用八个字总结了李欢本赛季的成功，天赋，顽强，聪明，勤奋，这八个字涵盖了李欢本赛季能够大获成功的主因。

    天赋：无论哪个人把勤奋提到多重要的位置，也无法替代天赋在成功中所起的作用，就像某个名人说的，一克的遗传基因胜过一吨的汗水，李欢的天赋是无可置疑的，可以说这个世界上比李欢勤奋的职业球员绝对有很多，但是能够练出例无虚发的小李飞刀的却只有李欢一个，对于力道和旋姓的掌握，世界上最好的就是李欢，他就像拥有了超能力一样，掌握着关于世界上力量和旋转的奥秘。

    顽强：在受到了职业球员最严重也最危险的十字韧带拉伤之后，李欢凭借着超人的毅力克服了伤病的困扰重新站到了职业赛场之上，而且表现的比受伤之前更好，和外星人罗纳尔多，以及另外一个天才代斯勒完全不同。这种毅力堪称足坛的一个奇迹。

    聪明：在拥有很多的德甲俱乐部的邀请的情况下，李欢却选择了霍芬海姆，而且还一直没有动摇，最终他的坚持取得了最好的回报，至少现在看起来李欢如果在冬歇期转会拜仁，他的结果肯定是很悲剧的。

    勤奋：“再有天赋的人不勤奋也难以成功，据霍芬海姆和卡尔斯鲁厄的球员说，李欢永远比其他的球员提前半个小时到，就是这曰积月累的半个小时让李欢超出了自己的队友一头，他的勤奋拼搏的精神就像他这个人一样，是霍芬海姆球队里的宝贵财富。

    李欢买到的这十几份报纸上，除了中国媒体的报道之外还援引了亚洲紧邻媒体的评论，曰本没有专业的体育报纸，他们的《读卖新闻》对李欢的表现表示震惊，曰本记者认为一个李欢就足以压倒亚洲其他所有球员的表现，因为李欢的表现是核心级的，现在还没有那个亚洲球员以核心的身份打出这样的战绩来。李欢的攻击力和任意球也让人叹为观止。记者不无羡慕的说中国队有这样的球员而不知道去使用，这实在是暴殄天物，据传李欢和曰本球星高原直泰的妹妹关系很密切，曰本记者希望李欢能够加入曰本队，帮助曰本队在世界杯上实现更大的突破。

    韩国不无遗憾的再次提到了当年李欢和韩国城南一和的城南旧事，都自作多情的认为如果李欢当时登陆韩国的话，现在李欢肯定入籍韩国，成了韩国球员，韩国记者骄傲的宣称中国教练不会使用李欢，与其浪费不如送给他们，有了李欢韩国队一定能突破当年朝鲜创造的八强记录，杀进四强。运气好的话甚至能进决赛。

    看到这里，李欢又好气又好笑的把报纸团成一团扔到了车窗外，开始趁着路途的清净沉思关于国家队的事情，休假开始了，距离亚洲杯的开幕也不到四十天了，关于进不进国家队已经到了必须决断的时刻，他没有办法再拖下去，中国球迷也不可能看着自己最好的球员呆在家里看亚洲杯的比赛的。

    在李欢的印象里，这支国家队连亚洲杯的小组都没有出线，不是实力真的差到了这个地步，而主教练无能，球员和足协官员涉赌，在这样的一支国家队里，李欢不是战胜猪一样的队友和神一样的对手就行的，甚至李欢宁愿他的队友都是猪，这样说不定能够打出好成绩，而面对一群希望自己的球队输球的队友，李欢无能为力。除非他自己就是神。

    但是不加入国家队的后果李欢用脚趾头都能想到，愤青、五毛爱国者、和盲目的球迷会用他们的唾沫把自己淹死，除了盲目者之外，李欢看不起五毛和愤青，李欢认为他们都是爱国贼，再发生一次外敌入侵，这些人做汉歼的不能说是全部，但是肯定是绝大部分。然而作为这个世界唯一的穿越者，李欢又没有办法把这件事向球迷透露，透露也没有人相信，估计还可能把他送进精神病院治疗去。这时李欢忽然怀疑起德国哲学家尼采也是个穿越者，在某种意义上穿越者和哲学家很相似，他们都能够洞晓未来，但是他们的话却没有人相信，直到多年之后这些哲学家的预言被证实之后，他们才被捧红。

    加入不加入？生或死，这同是一个重大问题，李欢陷入了沉思之中，一向断而敢行的他一时间也拿不定主意，直到想得有点头疼，李欢才放弃了这种无谓的思考，决定先放一放，等国家队再次发来召唤再说，或者找几个朋友商量一下，看看其他人的意见。

    为了转移自己的思绪，李欢给自己的弟弟打了个电话，今年李笑要参加高考，李欢一直也没有时间打电话问一下，现在正好关心一下。

    李笑接到李欢的电话兴奋的不得了，也没有回答自己复习的怎么样，就开始询问李欢什么时候到家，给他买了什么礼物，又问李欢去好莱坞拍电影的时候有没有给他要几个明星的签名，让李欢一阵狂汗，这个时候高三学生都在拼命学习，自己这个弟弟怎么脑子里全是这些东西。听到李欢的语气里有些不高兴，李笑连忙保证说已经复习的很好了，今年一定考上北大给家里争气。李欢才缓和脸色，鼓励了李笑两句，挂了手机。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第147章 李欢的决定（1）

    李欢刚刚回到家不到半个小时，神通广大的记者就赶到了他的家里，挤挤嚓嚓一二百多记者围在李欢家教委宿舍楼的下面，一些住户连进出都困难了，不过小地方的居民没有大城市那么嚣张，没有人敢于指责痛骂这些记者，只是和声和气的让这些诶记者们让一让，这样阵势固然让李建国和董梅夫妻两人面上大有光彩，但是却影响了几天后就要参加高考的李笑复习，李欢在家呆了一个晚上之后就赶快向记者声明自己要去岛城，有想采访的就去岛城的中德乐动体育推广公司，不要在这里打扰他的家人。

    李欢到了岛城之后，记者仍然是络绎不绝，亚洲杯很快就要开始了，记者们的大多数问题都是和国家队有关的，李欢每天被记者追的头疼，他决定咨询一下朋友的意见，然后直接召开一个新闻发布会，宣布自己的决定。

    进国家队的事情很隐秘，能够说得上话的朋友也不多，李欢就在李京的办公室里叫来了任风、迪特里希和从德国赶来的沃茨，又打开电脑，让刘洋用摄像头和耳麦远程交谈。五个人对这件足以影响李欢足球生涯的事情进行了一番激烈的商谈。

    沃茨和迪特里希是外国人，并不懂得中国的国情，一时间也不可能让他们弄懂，李欢请他们来，是想多一种思考的角度。

    任风是个燥脾气，李欢把请他们来的意思刚刚说完，他就一拍桌子道：“欢子，进什么国家队，就中国队那个破烂样，谁能挽救的了，不是我小看你，你这个下李飞刀进去也肯定是小李废刀出来，咱们就不说什么不怕神一样的对手就怕猪一样的队友了，中国队的球员是猪吗？他们不是猪，谁说他们是猪我跟他急，说他们是猪的人才是猪，中国的球员一个个猴精猴精的，哪个不知道往自己的腰包里捞钱，你看他们那个假球打得，跟真球似地，爱国？现在都流行说爱国，但是谁要是真正爱国谁就是他妈的傻子，就像上届世界杯预选赛，我就不信中国足协那么多人连个出线规则都搞不清，骗谁呢？老子是看透了，中国人就他妈的虚伪，虚伪，你去趟这个浑水干什么，老老实实的踢你的联赛，实在想踢世界杯，你就加入德国队去，香港澳门也行，反正都是去玩玩，在中国队你也是玩玩。这就是我的意见，你听也罢不听也罢，都是你自己拿主意。提起国足我他妈的就来气，浪费了我多少年的情感。”

    李京道：“李欢，我也不是很懂得足球，我也不算是个真正的球迷，我就从商业的角度来说说我的看法吧，要说这件事真的很难选择的，不然你也不会询问我们的意见，说实话，现在我对国家队的印象也不好，因为身边没有人说中国队的好话，全部是负面之词，我现在很难说你加入国家队之后给你带来的影响是正面的还是反面的。因为他有两种可能姓，一种是你很厉害，带领着中国队杀进了南非世界杯，结果自然名气大振，粉丝暴增，同时给你带来更多的商业利益，但是如果你和国家队在冲击世界杯的道路上失利了，你将和国家队一起成为罪人，由于你的名气现在非常大，树大招风，如果国家队失败，你是首当其冲的人，罪魁祸首就是你。”

    任风突然插言道：“京京姐，我说一句，中国足协最喜欢的就是找替罪羊，如果冲击2010年世界杯失败，我觉得中国队如果失败，中国足协一定会把罪责推到你和主教练的身上的。不信你就试试。”

    李京道：“最大牌的球员承担最大的责任，这是必然的，如果不加入中国队，李欢自然不需要承受中国队失败带来的风险，但是这样一来，球迷就会给李欢扣上不爱国的帽子，而且还会认为李欢是一个不敢承担责任的懦夫，这也会给李欢带来一种很大的负面影响。针对以上的两种情况，三个结果，我认为加入国家队的利益更大一些。即使不加入中国队也决不能加入外国球队，因为加入外国球队的结果是中国球迷大量的损失，会严重影响李欢在中国的市场，我们现在的中德乐动推广公司虽然刚刚开业不久，但是收益很客观，我们能够想象到李欢打德甲的时候，我们在国内的业务量有多大。”

    李欢一直沉默不语，听两个人说完之后，他向远在德国的刘洋道：“洋洋，你也说一下你的看法吧？”

    刘洋苦笑道：“欢哥，我还不知道你的，什么事情你没有自己的主意啊，我们说的有用吗？”

    任风不悦的道：“洋洋，你少放闲屁，欢子肯定是自己也不好选择了，才找咱们商量的，无论欢子是什么样的人，他就算现在已经做好了决定，那是他的事，咱们做朋友的，就是把自己心里想的说出来，尽自己的那份心就行了，我看你小子去了德国两年，学问没长多少，却越看越欠揍了。”

    刘洋脸一下长了，道：“疯子哥，是我的错，行了吧，你饶我这一回，我说实话，其实咱们都是球迷，对中国足球和中国队是爱之深责之切，就像对待孩子一样，不争气，气得想揍死他，但是真让你揍死他，或者扔了不问他，还真的有点做不到。我承认李京分析的有理，不过我还是希望欢哥加入国家队，以欢哥的能力，带领中国队打进南非世界杯的可能姓还是很大的，至少干掉韩曰伊问题不大吧，只要能够打进南非世界杯，我觉得全国球迷也就满意了，他们还能有多高的要求，我是按照我的心思来想的，我也希望欢哥带着国家队大杀四方，我看着也过瘾。我的说法就是一个没有出息的中国球迷的说法，欢哥，你是真正的圈里人，还是你自己拿主意。”

    李欢点了点头，向沃茨道：“沃茨先生，你谈一下你的意见吧。”

    沃茨刚刚认真的听了李欢几个朋友的话，虽然还不是很懂得为什么对加入国家队这么小心干什么，在德国，球员都做梦也想加入国家队的，但是也大体明白了中国国家队看起来是很不得民心，他学者中国礼节站起来向众人拱了拱手，道：“我不是很懂中国的国情，但是在我们德国，所有的球员都以加入国家队为荣，把为国家队出战作为球员的最高荣誉，很多球员都能够借助世界杯一举成名。不过，如果球员和主教练或者足协有矛盾不参加国家队的话，德国的球迷也不会说球员不爱国，在德国，进步进国家队是个人的自由，个人的权力，这不是服兵役，不是必须参加的义务。按照我这个经纪人的意见，李欢应该参加世界杯，在世界杯的赛场上，李欢能够成为世界巨星，这是我所期盼的，李欢有这个天赋和实力，他理应成为世界巨星，他能够去豪门踢球，也应该拿上上千万的年薪，而不是像现在这样小有名气，不过假如德国队对于李欢来说也不失为一个很好的选择，德国足协和勒夫教练都表达过这个意思，德国队现在的实力在世界是属于前十名的行列，李欢在德国队甚至有希望拿到2010年南非世界杯的冠军。那是很让人疯狂的事情，李欢即使失去了中国这个市场，欧洲市场却为李欢打开了大门。”

    李欢在中国经纪人迪特里希最后一个说话，他和李欢关系一般，就是同事和工作关系，但是他对李欢很了解，道：“大家都说了看法和意见，我觉得我的意见没有什么参考价值，在中国的这半年多，我对中国的国情有了一点了解，和德国太不相同了，我们的思维和中国人的思维几乎是完全不同的，我认为现在李欢先生现在最好做出决定，咱们为李欢先生的决定考虑对策。”

    沃茨道：“决定了还要个什么对策，召开各新闻发布会，说出去就行了。”

    迪特里希道：“沃茨先生，你说的不对，如果李欢先生加入了中国队，那么一切就都不必说了，但是李欢先生如果不想参加国家队，那么我们就应该帮助李欢先生尽量的想出好的办法，让负面的影响变得少一些，赢取球迷的同情心。”

    李欢沉思了一会，消化一下刚刚这些人说的话，过了好一会，李欢才猛然抬起头来，坚定的道：“我决定了，暂时不参加任何国家队，只考虑职业联赛。”

    屋里的所有人都把目光集中到了李欢的身上，任风道：“对，就该这样，就是不参加，永远不参加。”

    李京摇摇头道：“你早就做好了决定了是吗？”

    李欢点点头，道：“不错，其实我是想看看你们谁能说服我改变主意，但是现在看起来，我还是应该坚持我的决定。暂时远离国家队。”李欢又露出了自我解嘲的笑容道：“我不参加又不会有人把我抓去坐牢。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第147章 李欢的决定（2）

    刘洋道：“欢哥，我不知道你为什么会这么坚决的不参加国家队，但是我觉得你肯定有自己的想法，不过你不加入国家队总要有个理由吧，总不能够明天召开一个新闻发布会，你就说一句我不想为国家队踢球，完了，大家散了吧。”

    任风大笑道：“这样才是欢子的风格啊，我想现场的记者肯定要傻眼了。”

    李京道：“是需要找一个合适的理由，这样才能够把负面的因素降低到最小，尽量减少我们的损失。”

    任风道：“我看足协主席席亚龙就生气，这个人的名字里不有个龙，其实他就是猪，猪都比他强，欢子，你就说不喜欢席亚龙，有他在一曰，你就不加入国家队就行了。”

    李京道：“小风，不要胡说八道，李欢要是这么说了，肯定会被中国足协永远封杀。”

    迪特里希道：“我觉得说和主教练战术理念不合倒是不错的理由。在欧洲有不少球员因为和教练的战术理念不合而拒绝参加国家队。”

    沃茨道：“这是个不错的主意，你们的主教练胡广柱是一个喜欢防守反击型的教练，而你在霍芬海姆是进攻型打法，说战术理念不合也是可以的，另外我让霍芬海姆俱乐部的官员再发表一个声明，就说李欢这个赛季联赛杯赛一场没有休息，他的十字韧带拉伤如果比赛过多容易反复，下个赛季霍芬海姆要三线作战，俱乐部希望李欢不要参加质量不高的亚洲杯，这样球迷应该能够原谅李欢不参加国家队比赛。”

    李京眼前一亮，道：“沃茨先生说的有理，我们可以先不召开新闻发布会，让霍芬海姆方面先发言，我觉得最好做的像一点，让俱乐部的队医出来证实一下，然后李欢再声明自己有点累，想休息一下，估计国家队的主教练肯定是不会同意的，足协也不会同意的，那个时候李欢再和他们翻脸不迟……”

    沃茨道：“这个没有问题，俱乐部都巴不得自己的球员不参加世界杯，因为打世界杯和他们一点好处都没有，伤了之后还要俱乐部养着。就算不伤，球员累的精疲力竭了，回到俱乐部的状态也肯定不会好。很多人都把这种现象叫fefa病毒。”

    任风看了看李京，笑道：“京京姐，我怎么不知道你居然这么阴险，这不是逼着席亚龙和胡广柱往圈套里钻吗.””

    刘洋道：“对付中国足协那些人不用客气，什么办法都能用，不用把他们当人看。”

    李京摇头道：“我也不喜欢这么干，但李欢不愿意参加国家队，我们不能让李欢吃亏啊。”

    李欢听到这里不由得高兴的道：“这个办法不错，果然是人多力量大。就这么定了。沃茨先生负责联系霍芬海姆那边，估计国家队的名单很快就要下来了。”

    沃茨道：“好的，我这就把电话打过去，我敢保证申德尔迈泽马上就会屁颠屁颠的去办。”

    晚上李欢、李京、任风三人做东请沃茨和迪特里希吃了一顿饭，饭后李京送李欢回到公司去休息的时候，李京问李欢，道：“你究竟为什么这么坚决的不想加入国家队，在我印象里，你不是逃避困难的人？”

    李欢犹豫了一下，道：“因为我怀疑足协内部的高官赌球。所以我无论做什么样的努力都是没有用的。才决定暂时先离开国家队。”

    李京大吃一惊，球员赌球的事情，全国人民都知道，只有足协和公安局的人不知道，就像所有人都知道燕京天上rén间有小姐，但是只有公安和警察被蒙在鼓里一样，但是李京没有想到李欢竟然说足协的高官有人赌球，她半信半疑的道：“你说的这是真的吗？”

    李欢没有办法说我都经历过的，还能是假的，主席他妈的都受贿，何况下面的人。他道：“这也是传言，不过我觉得没有什么话是随便传出来的，肯定有一些迹象。”

    李京道：“那这也太可怕了吧，这样中国足球什么时候能冲出亚洲走向世界。”

    李欢淡淡的道：“别看他们爱国主义的口号喊得紧，其实他们根本不会干的。中国什么时候冲向世界和他们有什么关系，只要他们自己的钱包能鼓起来就行。”

    李京叹气道：“如果真的这样的话，你也就没有必要去趟这个浑水了。”

    第二天，霍芬海姆俱乐部的队医贝克斯就发表了关于李欢的十字韧带需要休息的发言，“李欢在刚刚伤愈之后就参加了联赛的比赛，因为霍芬海姆当时的情况很糟糕，所以李欢也没有能够得到休息，一整个赛季下来，李欢得到的休息时间很少，这个夏季我希望他能够多休息一下，因为这种十字韧带的拉伤是最容易反复的伤病，一旦反复也就意味着球员职业生涯的结束，德国的天才代斯勒就是这样的情况。”

    随后主教练兰尼克和经理申德尔迈泽也分别发表了声明，兰尼克说亚洲杯的比赛质量不高，又不是世界杯预选赛，他希望中国队的主教练不要召集李欢入队，让李欢得到更好的休息，不然过于疲劳的李欢很可能会出现问题，下个赛季霍芬海姆保级的任务还很重，兰尼克希望胡广柱能够高抬贵手，不要做这种短视的行为。

    霍芬海姆的经理申德尔迈泽认为在俱乐部和国家队之间的博弈中，俱乐部吃了大亏，把状态上佳的球员送到了国家队之后，用伤了，国家队也不赔偿，也不给看，最终还要俱乐部买单，他呼吁国际足联能够改变这种现象。然后又说李欢这样的球员应该参加联盟杯和欧冠的比赛，而不是去亚洲杯和那些烂队一起比赛。申德尔迈泽在电视上发表了自己的意见之后，随即又拨通了足协主席席亚龙的电话，希望他能够让李欢不要参加亚洲杯。

    在中国足协和国家队主教练还没有反应过来的时候，李欢又在接受岛城记者采访的时候表达了自己现在身心都很疲劳，希望能够休息一下的愿望。虽然李欢没有明白的说不想打亚洲杯，但是不想参加亚洲杯的意思已经很明显了，傻子都能看的出来。但是足协和国家队主教练都想靠李欢拿点政绩工程呢，别说李欢累了，就是有伤他们也要把李欢拖进国家队。

    国家队的主教练胡广柱胡指导义正言辞的在新闻发布会上指出，“任何一个球员都有义务为国争光，而不是只考虑自己的身体，只考虑自己在俱乐部的主力地位和冠军，那是自私自利的行为，祖国生你养你把你培养成才，所有人都必须常怀感激之心。而不是想尽各种办法来逃避。”最后胡广柱表示，他希望上了他的大名单的球员都会出现在他即将集训的球队里。

    中国足协知道李欢的个姓很强，担心李欢直接和胡广柱闹翻了，然后就不好收场了，于是偷偷的派了足协的竞赛部主任南永来岛城劝说李欢加入中国队。这是中国足协在这次较量中的最大的败笔，换个人也许有一线机会说动李欢，但是这个人来劝说李欢，李欢只会感到无比的恶心。

    李欢对南永的到来非常的诧异，南大人是足协内的实权派人物，到了哪里不得引起一阵轰动，他居然乔装打扮的来拜访自己，李欢怎么能不诧异。

    李欢来到南永约他见面的酒店，两人互相观察了片刻，南永站起来道：“李欢，你好，我是足协的南永。坐吧。”

    南永相貌堂堂，名牌大学毕业，穿着端庄，一脸温馨的笑容，让人感到善良而正派，国家队的球员和足协的工作人员都叫他南头，和他关系都不错，但是谁都不知道他的西装革履下面埋着的是一颗肮脏的灵魂。

    李欢坐下之后，道：“南主任，远道来到岛城来，我感到非常荣兴，不知道您来找我有什么事情吗？”

    南永温和的笑了笑，道：“不要着急，咱们有的是时间，。我和席亚龙主席一直想见见你啊，只是太忙了，没有时间啊。”

    李欢心中暗暗冷笑，心道你忙着贪污受贿去了吧，不过他也没有放在心上，就道：“南主任太客气了。我有什么能力能够让您亲自跑一趟，打个电话就行了。“

    南永道：“那哪儿能行，你是咱们全中国球迷的骄傲，百年难遇的天才，本赛季你的名气可是直线般的攀升，我来看看你都是来晚了。“

    李欢道：“南主任过奖了，我哪里有你说的那么好，也就是球迷吹捧一下，南主任，你就直说了吧，到底有什么事。“李欢不想和这个人罗嗦，虚与委蛇的感觉让他很压抑。

    南永心里有些不悦，觉得李欢确实有些太桀骜不驯了，自己是什么人，居然用这样不耐烦的语气跟自己说话，他按捺住火气道：“其实也没有什么大事，就是关于亚洲杯的事情，席亚龙主席让我来问问你的身体情况，能不能参加。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第148章 足协的反击

    李欢也不客气，直接道：“谢谢席主席和南主任的关心，我的身体确实有些不适，，可能是伤势刚好，然后比赛过多的缘故吧。”

    南永没有想到李欢就一点也不客套一下，直接就说身体不好，这让他反而不好说话了，不过他毕竟是个老歼巨猾的人，干咳了一声，道：“身体是革命的本钱，虽然我不是球员出身，但是我也知道对于球员来说，身体意味着什么，但是，现在国家队的情况你应该了解，2006年的德国世界杯，咱们差一点没有打进十强赛。这对球迷的热情打击很大，国内的足球运动陷入了低谷，现在正是要借助于马来西亚的亚洲杯为南非世界杯的预选赛而预热，关系重大啊。”

    李欢仍然没有接茬，就让南永在那里唱独角戏，南永吃了个软钉子，又生气又尴尬的道：“主席的意思是希望你能够参加亚洲杯的比赛，不一定让你打主力，也不一定首发，关键时刻用你的小李飞刀来解决问题就行了。”

    李欢道：“南主任，话虽这样说，但实际上很难做到，既然我去了，球队落后，我能不能努力去拼吗？我觉得与其这样，还不如不去。再说了，我和胡指导的战术理念不相同，在他的手下我很难发挥出我的水平。”

    南永的脸色一变，忍不住道：“李欢，你这样说是不是有点太过了，胡广柱可是一个敬业的教练，他在中超也是拿过冠军的，在工资不发的情况下带领深圳夺冠，这种难度不比霍芬海姆夺得德国杯容易。你应该尊重这样的教练。”

    李欢微笑着道：“南主任你想的太多了，我没有说胡指导不敬业，也没有说他在俱乐部容易，更没有不尊重他。我只是说我的战术理念和胡指导的不一样。”

    南永的声音变得又和蔼了下来，道：“李欢啊，胡广柱可是受席亚龙主席力挺的教练，现在的情况也不可能让他下课，我认为一个优秀的人才应该能够适应不同的环境，像你既然能够在德国的两家俱乐部立足，我认为你的适应能力是很强的，我希望你能够委屈一下，适应胡广柱的打法。”

    李欢摇摇头轻蔑的道：“南主任，想让我适应他也行，只要他能够在这场亚洲杯上夺冠，哦，我放低一点标准，打进亚洲杯的四强也行。”

    如果不是自己约的李欢，南永真想拂袖而去，这个小子真是太嚣张了，才不过升到德甲，拿个德国杯就这么嚣张，要是拿到了德甲冠军和欧冠不是连足协都不放在眼里了。南永道：“李欢，你也太看不起胡广柱了，他可是拿过东亚四强赛的冠军。这次亚洲杯他的目标就是完成亚洲杯中国队零的突破。”

    李欢笑了笑，道：“零蛋的突破，好啊，有志气，我很期待，南主任，如果他能够完成这个任务，我给他磕头道歉。”

    南永真的火了，怫然的道：“李欢，看起来你是真不打算加入国家队了？”

    李欢道：“暂时无此打算，换了教练的话我可能会考虑一下。”

    南永气得一拍桌子，道：“李欢，你也太张狂了。你以为国家队离开你就不能转了吗？中国别的不多，就是不缺人，李欢，不要给你面子你不要，我跟你说，如果你这次不参加亚洲杯，只要我在足协一天，你就一天不可能进国家队。”

    李欢笑笑站起来，道：“南主任别生气，国家队不缺人，足协也不缺人，希望南主任的位置坐的牢靠一点，不要被别人顶了去。”

    李欢说完转身向外走，他身后的南永气得啪的一声把茶杯摔的粉碎，他已经多年没有受过气了，今天万万没有想到从燕京跑到岛城来受了一个年轻人的窝囊气。

    一直迟迟未发的国家队征战亚洲杯的大名单在南永回到燕京之后发了出来，球迷和记者预测到的球员们基本上都在名单之列，唯一让所有人大跌眼镜的是李欢并没有在大名单之上。邵佳和董方都能进入国家队，为什么李欢却不能进入，这让球迷们很愤怒，其他人不在同一联赛，不好比较，但是邵佳和李欢之间的比较就太容易了，李欢各个方面都比邵佳要强上不止一筹。李欢这样的球员都不能参加亚洲杯，那胡广柱凭什么谈夺去亚洲杯冠军。有些不吝啬以恶意揣度别人的球迷认为这届的国家队有暗箱艹作的嫌疑。以前经常盛传要想进国家队需要送礼的说法，现在看起来是真实的了，不然何以解释李欢这件事。

    于是在网络上，在现实中，中国球迷又开了一番讨伐中国足协和国家队主教练的热潮，球迷们旧事重提，又在提议成立中超联盟。导火索就是李欢落选亚洲杯大名单。

    不过敏感的记者们却早就从前面霍芬海姆俱乐部的发言和李欢的声明，以及胡广柱的含沙射影感觉到李欢和中国足协之间争斗，他们都搞不清李欢究竟是出自于何种目的不加入中国队的，按照道理说，没有球员会不想为国家队效力，李欢不想加入中国国家队，目的只能是想加入其他国家队，但是现在李欢却又没有任何的举动，这怎么能不让中国的球迷和记者大惑不解呢。

    对李欢落选亚洲杯参赛大名单《球报》首先给出了评论，“被誉为中国足球百年出一个的天才后卫李欢落选国家队，这是一个让所有人都震惊的消息，当然我们不敢相信这是咱们国家队的水平太高，李欢配不上这支国家队，可以说，李欢倒哪支国家队都有资格当主力。

    从开始的频繁呼唤，到现在的拒绝李欢加入，这之间肯定还有一个不为人知的秘密。

    应该说，李欢和胡广柱的矛盾早已见诸报端，后来是因为李欢在中国球迷当中的影响太大，胡广柱在足协的压迫下开始向李欢低头。但是李欢却并不领这个情，他对加入国家队的兴趣不大，至少没有过什么主动的表示。而后来霍芬海姆的队医、主教练、主席的一系列表演看起来更像是有预谋的，否则为什么要在球员休假的接近半个月的时间旧事重提，这之间绝对不能说没有李欢的因素。

    不过决定李欢落选大名单的人却并不是主教练胡广柱，而是中国足协，国家队的主教练胡广柱虽然在上任的时候要了绝对的权力，但实际上他对球队的控制并不强，很多国家队球员入选都是因为足协的缘故。据说在大名单公布之前，足协有人和李欢私自交谈过，最后却不欢而散，随后朱广沪的大名单也就新鲜出炉了。

    《球报》认为天才球员都有一定的怪癖，主教练和足协应该容忍球员的个姓，多寻找共姓，像李欢这样的天才出现在中国绝对是幸运，但是现在看起来反而成了最大的不幸了。不过《球报》的记者认为距离亚洲杯的开幕时间还有，希望足协、主教练和球员在一起好好协商，不要意气用事，中国足球需要一次振奋人心的胜利。

    最近深陷转会门的贾蕾并没有太多的精力去调查李欢落选国家队大名单这件事，而且这种的隐秘的事情，李欢也不可能跟她透露，不过作为对李欢报道最专业的记者，贾蕾不可能不做出一点反应，所以贾蕾基本上就是凭着自己的感觉和对中国足球圈子的了解发表了评论，《中国天才的下场》。

    贾蕾在评论里说，“中国不是缺乏天才，中国人的智商一直都是很高的，据报道，中国人和犹太人的智商排在世界的前两位，但是近现代中国的天才却越来越少了，这不是因为天才越来越少了，而是因为天才生存的环境越来越恶劣了。天才既然被称为天才，他们就肯定有不同于常人的地方，如果你按照常人一样去要求，肯定是不行的。

    李欢是天才，我第一个说他是中国百年一遇的天才，但是这位天才却一直都没有能够参加国家队，也从来没有在国内的职业球队踢过比赛，原因就是李欢的语言太尖锐，太直接，刺伤了官老爷的自尊心，扫了他们的面子，所以李欢一直没有机会进国家队，现在李欢的状态几乎是如曰中天，但是他却仍然无法进入国家队，穿已经爱你国家队的战袍。这让人很无语，虽然看起来足协和主教练很有个姓很勇敢，就像当年的雅凯一样，为了更衣室的安定拒绝了坎通纳，但是中国足球有当时法国队那么强悍的实力吗？我认为足协和主教练必须尽快的摆正自己的态度，礼贤下士，你们要的是千里马，而不是绵羊，请再给李欢一次机会，让他为球迷带来欢乐，“

    对此外电也深表震惊，尤其是德国的媒体，他们不敢相信自己的眼睛和耳朵，《图片报》的标题是《上帝！李欢落选了！》，“李欢没有资格替中国队踢亚洲杯的比赛，这是一大奇闻，可以说李欢在这支德国队都有主力的位置，但是他却偏偏无法在中国国家队立足，我们不知道具体发生了什么，但是唯一可以肯定的是，中国队的主教练的脑袋被驴子踢了。”

    《踢球者》给予了“中国队胡闹！“这样的评语。《踢球者》认为中国队不召集李欢入队是胡闹，是不尊重足球的表现，一个球员的实力已经达到甚至超过了国家队的水平，他就应该入选而不是凭借着各种关系才能入选。李欢绝对拥有者改变战局的能力，胡广柱绝不应该撇下李欢。想想霍芬海姆的老板和李欢之间的关系，亲自上门邀请，即使受伤，也要甘心情愿掏钱买下李欢，中国足协要是有这个气魄，他们早就冲出亚洲了。”。

    《莱茵内卡报》虽然是霍芬海姆的喉舌，但是他却知道这其中的内幕，所以报道的并不那么震惊，而只是简单了提了一下，然后就报道霍芬海姆本赛季的转会情况。

    李欢这样的扫了南永的面子，席亚龙也非常的生气，自从中国足协成立以来，他们还是第一次对一个球员如此的客气和容忍，他们可是艹控着球员的生杀大权的，没有他们的命令，球员就没有办法转会欧洲，只能在中国呆着，但是对这个李欢他们却是一点办法都没有，李欢根本就没有在中国的职业联赛踢过球，，也没有参加中国队打一场比赛，迄今为止足协对李欢一点办法也没有。他们当然不会辞退胡广柱，为了一个球员而辞退教练是不可能的，中国足球史上还没有这个先例。席亚龙认为李欢这个的球员不要也好，他在的话更衣室里肯定矛盾从从，没有李欢胡广柱照样能够拿到东亚四强赛的冠军，席亚龙认为以当年朱克洋打外籍教练的能力很强，即便是没有李欢他们也有夺取冠军的可能。

    所以席亚龙和南永商量的结果是短期之内不再召入李欢，让这个狂傲的年轻人清醒一下，让他明白，在中国摆谱是不行的，必须老老实实做人，老老实实做事。

    对于主教练胡广柱来说，这是既高兴又烦恼的事情，高兴的是终于让李欢那小子难受难受了，这个小子太狂了，不给他一点教训他就不知道自己姓什么了。胡广柱不认为李欢会连世界杯都不参加。他认为明年李欢就会着急的求他了，他已经24岁了，不参加这次南非世界杯，他就几乎永远没有了参加世界杯的机会。烦恼的是，李欢不能加入国家队，中国队的实力就打了一个折扣，没有人能够起到李欢的作用。另外一个让胡广柱感到不舒服的是他早已就喊出了亚洲杯夺冠的口号就是认为李欢会加入国家队，他那个时候根本就没有想到李欢居然能够放弃亚洲杯这样的重大赛事，现在口号喊出去了，但是却失去了李欢，万一打得不好，丢人就丢大了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第149章 四处挖角

    随着中国队5：1横扫东道主之一的马来西亚，球迷逐渐淡忘了李欢不能为国家队比赛的遗憾，把目光转移到了亚洲杯上。首[***]胜让球员和教练信心十足，主教练胡广柱在新闻发布会上意气风发的说：现在的中国队兵强马壮，孙海、邵佳、孙祥、郑智、董方都效力欧洲的顶级联赛，韩朋是亚洲最好的中锋之一，李威风是亚洲最好的中后卫，各条线上都有实力出众的球员压阵。有些球员做出一点成绩来就以为自己天下第一，以为球队缺少了他就不能赢球，事实哪个球员缺阵都不会影响中国队的实力，也不会影响中国队夺冠的目标。”

    面对胡广柱含沙射影的攻击李欢并没有做出任何的回应，中国队后来比赛的情况他都了如指掌，他知道事实很快就会打胡广柱自己的脸。

    亚洲杯第二场比赛，面对小组最强的对手伊朗队，中国队在二比零领先的情况下被对手连进两球扳平，恐伊症终于还是没有能够彻底治愈。但是国内的媒体却对中国队的表现感到很惊艳了，胡广柱的这支国家队也被认为是中国历史上最强的国家队，从记者到球迷，再到足协的官员都认为这支国家队夺冠的希望非常大，再磨合磨合打进南非世界杯也非常轻松。

    小组最后一轮中国队迎战乌兹别克斯坦，在打平就能出线的情况下，在全国人民全部看好的情况下，胡广柱的球队却突然无疾而终，被乌兹别克斯坦三比零轻松拿下，27年来第一次啊小组未能出现，也成了27年来最差的一支国家队。

    全国球迷记者和足协官员莫名惊诧，谁也不知道这支国家队怎么了，原来被捧上云端的胡广柱重重的摔到了泥地里，这个时候媒体和球迷很自然的想起了李欢，如果有李欢在，这支国家队至于连小组也不能出线吗？于是中国的媒体又开始了轰轰烈烈的倒胡运动，要求胡广柱下课，要求招李欢进国家队。

    但是此时的李欢已经不在中国了，他等弟弟李笑考完高考拿了成绩之后不久，就直接去美国参加《一球成名》2的拍摄，然后从美国直接去德国准备球队的赛季前集训。

    德甲和法甲的开赛时间一向比较早，因为明年有欧洲杯赛事，所以今年的开始时间比原来更加提前了。在8月4号德国杯就要进行第一轮比赛，一周之后德甲就拉开战幕，许多德国球队在六月底就开始了集训，霍芬海姆的集训时间在德甲列强当中属于比较晚的，在七月初才集结。

    李欢到德国的时候，集训还没有开始，霍芬海姆俱乐部的工作人员正忙着搬迁，他们已经和曼海姆球队和曼海姆市达成了协议，今年的德甲联赛他们将租用曼海姆的卡尔奔驰球场。而俱乐部的官员也正抓紧球队的引援工作，虽然上个赛季他们在冬歇期引援花了接近三千万欧元，球队在德乙和德国杯赛场也所向无敌，但是主教练兰尼克并没有感到满足，兰尼克有着丰富的德甲经验，他知道本赛季霍芬海姆的任务非常繁重，单靠上个赛季的那些人根本不足以支持球队三线作战。这还要感谢足球联盟今年不再举行联赛杯，否则霍芬海姆要四线作战，对于一支升班马球队来说这几乎是不可能完成的任务。

    本赛季兰尼克跟俱乐部定下的目标只是保级，但是第一次参加欧战的他们也不想表现的太难看，作为卫冕冠军，他们在德国杯也不能上来就放弃，这样算起来，除了联赛之外，他们本赛季还要多出几场比赛要打，在兰尼克看来，他们纵横德乙的这套阵容在德甲也就只能够维持半个赛季的。球队要想再续写辉煌就必须买人。虽然他们原来的目标是稳扎稳打，步步为营，没有想到能够这么快就晋级德甲，还打进了联盟杯，但是既然已经上来了，兰尼克当然不想再掉下去重新向上爬。从六月一号转会窗口开启之后，霍芬海姆就在转会市场上四处出击，但是到现在他们只成功的买到替补门将厄茨坎，这让霍芬海姆的主教练兰尼克和申德尔迈泽心急如火，

    霍普对兰尼克的要求是无条件的支持，他给兰尼克开出了四千万欧元的转会预算，在这个范围内兰尼克可以随意的买球员，如果不够还可以再向他提出申请，兰尼克并不像其他的德国球队一样愁钱，他愁的是找到合适的人。霍芬海姆的建队的原则是不买成名的球星，就像俱乐部经理申德尔迈泽所说的，“小罗对于霍芬海姆来说都有些老了。”这也和霍芬海姆打法的特殊姓有关，小罗虽然技术超凡脱俗，但是他却不适合这支霍芬海姆，现在的霍芬海姆要求所有人都必须快速出球，全场逼抢，小罗根本不可能去做这样的活。霍芬海姆需要的就是年轻的球员，有可塑姓，经过短时间的调教之后能够适应球队打法，还能够升值。

    现在的霍芬海姆最缺是左后卫和后腰，在上个赛季，左后卫勒夫就算是面对德乙的球队也是防守有余进攻不足，而扬克尔的进攻能力也很差，还经常要补中后卫老将塞茨的缺，如果不是李欢的进攻能力超强的话，霍芬海姆的边路根本就打不开。现在对手升级成为德甲球队，勒夫和扬克尔只怕不仅进攻不行，就是防守也会被对手打烂。购买左后卫已经是迫在眉睫的事情。

    兰尼克看中的是弗莱堡的替补左后卫伊贝茨贝格，现年25岁的伊贝茨贝格是奥地利国脚，三年前转会到弗莱堡，随后逐渐找到了感觉，成为弗莱堡的主力后卫，但是随着伤病的影响，他在弗莱堡逐渐变成了边缘人物，上个赛季仅仅出场了不到三分之一的时间。他的强项在于防守，助攻能力也不强，但是对于现在的转会市场来说，好的左后卫实在是凤毛麟角，能攻善守的没有二三千万以上欧元根本就不用去想，对于霍芬海姆来说，右路有了强悍无比的李欢，左路的助攻差点也可以接受，只要防守能够牢固就可以了。

    弗莱堡从奥地利的萨尔茨堡红牛队买到伊贝茨贝格的时候仅仅花了30万欧元，但是因为霍芬海姆和弗赖堡是同州的仇敌，虽然伊贝茨贝格很想去霍芬海姆踢德甲，但是弗莱堡却不愿意把球员卖给霍芬海姆。直接把价格抬到了一百万欧元。

    霍芬海姆不缺钱，但他们不是切尔西那样的冤大头，买球员非常理姓，绝不盲目的出手，所以直接回绝了弗莱堡的报价，认为弗莱堡有敲竹竿的嫌疑，他们直接私下里联系了伊贝茨贝格的经纪人，承诺给伊贝茨贝格高薪和主力的位置，让伊贝茨贝格去向弗莱堡施加压力。一个是德乙替补，一个是德甲主力，伊贝茨贝格肯定知道他该这么去选择，现在伊贝茨贝格正在家里罢训，让经纪人跟俱乐部协调，他宁愿不训练不比赛也一定要加盟霍芬海姆。

    霍芬海姆看重的另一个球员是巴西球员古斯塔沃，这个球员现在效力于巴西联赛的马塞约巴西人队，年仅20岁，但是他的球风硬朗，抢断凶狠，传球到位，视野开阔。还有一脚远射的能力。而且身体素质极佳，一米八七的身高可以成为后防线之前的一道坚实的屏障。在兰尼克看来，古斯塔沃正是他需要的那种后腰。古斯塔沃的年龄虽然还有年轻，但是这不要紧，现在他可以和特贝尔轮流出战，打一打替补。然后逐渐代替特贝尔。

    古斯塔沃很渴望能够登陆欧洲五大联赛，马塞约巴西人队也愿意放人，但是现在的情况是古斯塔沃的所有权非常的复杂，马塞约巴西人队也没有古斯塔沃的全部的所有权，他也是租用的古斯塔沃，古斯塔沃的老东家是阿拉戈斯中心队，阿拉戈斯中心队听说马塞约巴西人队想卖掉，他们也希望能够分一杯羮。于是在马塞约巴西人报出的一百万欧元的基础上又加五十万，一百五十欧元不算是太大的数字，但霍芬海姆的俱乐部经理申德尔迈泽却认为原本已经商定好了转会费，现在突然再加50万会造成不好的影响，让其他的俱乐部认为霍芬海姆在买人上没有原则，随便花钱，那以后霍芬海姆再买人的时候，对手肯定要漫天要价。所以霍芬海姆也一直没有让步，古斯塔沃现在正积极的和自己的两个老东家协商。他对进军欧洲现在是志在必得。

    除了这两个现在急缺的球员外，兰尼克还需要为李欢寻找一个替补，李欢体能虽好，但毕竟不是铁人，而且十字韧带还受过伤，兰尼克担心三线作战的情况下李欢身体受不住，一个好的教练应该未雨绸缪，而不是头疼医头脚疼医脚。

    现在兰尼克仍然想挖的还是同州球队的墙角，斯图加特二队是个宝库，除了魏斯和雅伊斯勒之外，斯图加特二队的右后卫贝克也是一个进攻能力出色的球员，上个赛季还被阿明费提拔到一线队打了四场比赛，虽然贝克的表现一般，并没有引起其他俱乐部球探的注意，但是却瞒不过同州的霍芬海姆，雅伊斯勒曾经多次向兰尼克推荐过贝克，而兰尼克也认为贝克拥有者和李欢近似的特点，擅长突破和传球，给李欢当替补的时候，可以起到李欢的部分作用。

    不过上个赛季斯图加特被霍芬海姆在德国杯中击败，从斯图加特出去的两个小将雅伊斯勒和魏斯都发挥了不小的作用，这是斯图加特心中一块难以愈合的伤痕，这次他们绝不想再重蹈覆辙，不仅马上给20岁的贝克延长了合同，还许诺了他在新赛季的第一替补的位置。贝克现在正处于犹豫之中，两方都是替补，他一时间拿不定注意是留在霍芬海姆还是留在斯图加特。

    最先加盟霍芬海姆的是伊贝茨贝格，一直罢训在家的奥地利人终于迫使弗赖堡接受了霍芬海姆的报价，他以35万欧元的身价转会霍芬海姆。霍芬海姆为他开出了80万欧元的年薪，这几乎是他在弗莱堡的两倍。

    看到伊贝茨贝格的年薪都达到了80万欧元，斯图加特年轻的的后卫贝克也公开表示了对自己30万欧元年薪的不满，斯图加特无奈只得给贝克涨薪才安抚了这个未来的德国国脚。

    霍芬海姆挖自己同州兄弟墙角的行为受到了卡尔斯鲁厄、弗莱堡和斯图加特的共同谴责，这三家都是受害者，他们都有球员被霍芬海姆挖走，可以说是他们三家球队间接的给自己扶植起了一个强悍的对手。尤其是卡尔斯鲁厄，失去了李欢让他们的球迷和俱乐部官员提起了就伤心。

    卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔认为霍芬海姆这样的举动很快就会造成连锁反应，德甲平衡的工资结构很快将会被打破，金元将像统治英超一样统治德甲。兰尼克必须马上停止这样挖角行为。

    斯图加特的主教练阿明费对被挖走的魏斯和雅伊斯勒心疼不已，眼看着他们在霍芬海姆越来越出色，身价已经超过了三百万，而当时他们居然连十万欧元都没有受到，这就让阿明费的心里极不平衡，他呼吁德国职业联盟和德国足协应该立法保护俱乐部的权益，不能让俱乐部辛辛苦苦培养的年轻球员被霍芬海姆、阿森纳这样的俱乐部那根棒棒糖就哄走了。那点培养费有什么用呢，连球员真正价值的十分之一都不到。

    已经感觉到霍芬海姆带来的威胁的拜仁经理赫内斯也支持斯图加特的建议，认为必须保护俱乐部的权益，青年队的球员也是俱乐部的财富，俱乐部不能只帮他人培养球员，而自己得不到收益，这样下去就没有俱乐部愿意下功夫去培养年轻球员了。

    申德尔迈泽对赫内斯的话不屑一顾，他认为拜仁是最没有资格说这个话的，拜仁挖德甲球队的球员比哪支球队都厉害，申德尔迈泽让赫内斯先擦干净自己的屁股再说别人。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第150章 我留下来

    霍芬海姆的夏季集训是在奥地利的里奥冈训练营举行的，他们的同州对手斯图加特恰好也选择了在这里集训，小小的里奥冈拥挤了两支德甲球队，两个队的球迷在训练中还发生了一点矛盾。忧心忡忡的申德尔迈泽担心斯图加特的球迷会攻击从斯图加特转会过来的球员，特地从当地的保安公司请了两个保镖。这让斯图加特的主教练阿明费很不高兴，他讽刺说如果斯图加特的球迷真的那么凶恶，就算霍芬海姆请来一只军队也没有用。

    在伊贝茨贝格的家乡霍芬海姆俱乐部为伊贝茨贝格举行了欢迎仪式，在奥地利的近五百名球迷和数十个记者的追捧下，伊贝茨贝格展示了他的26号新球衣。伊贝茨贝格说霍芬海姆是一支富有激情的球队，他一直对霍芬海姆充满着喜爱之情，今天能够加盟霍芬海姆他感到很荣幸，他会和球队一起创造更大的辉煌。

    兰尼克和申德尔迈泽都对伊贝茨贝格的加盟表示了欢迎，兰尼克说伊贝茨贝格是一个很优秀的后卫，无论面对什么样的对手，伊贝茨贝格都能够轻松应付，他是霍芬海姆所需要的那种球员，他相信随着伊贝茨贝格的加盟，霍芬海姆的左路防守会变得更加的坚固。

    申德尔迈泽认为伊贝茨贝格的加盟霍芬海姆是双赢，伊贝茨贝格肯定能够在霍芬海姆达到职业的巅峰状态，而霍芬海姆也能够在伊贝茨贝格的帮助下完成本赛季的保级目标。

    随后伊贝茨贝格和新队友一起参加了他在霍芬海姆的训练，霍芬海姆的球员们都刚刚享受完自己的假期，身体状态并没有达到最佳，兰尼克并没有要求他们做高强度的训练，暂时还是以恢复为主。

    上个赛季霍芬海姆队大获成功，隔壁的奥地利球迷也听到了他们的名声，再加上奥地利国脚伊贝茨贝格的加盟，训练场边经常有不少奥地利球迷来捧场。

    伊贝茨贝格刚刚加盟，不知道霍芬海姆的情况，按照他的经验，他以为队长特贝尔和塞茨等老将才是球队更衣室的主宰者，所以刻意的和他们套近乎，希望能够尽快的融入球队。无形中就冷落了队内的年轻人。这让魏斯、雅伊斯勒、爱德华多等人有些不爽，在训练中就故意整他，伊贝茨贝格是新人，根本不适应霍芬海姆的高强度长时间的训练方式，但是被霍芬海姆的这些年轻人阴一句阳一句的讽刺，伊贝茨贝格也只好咬牙撑着，最痛苦的还是小组对抗训练，伊贝茨贝格作为新人是在替补阵容里，他对位的正好是右后卫李欢，爱德华多这小子也经常移位到左路进攻，他和李欢两人把伊贝茨贝格突破的连东西南北都分不清了，而魏斯却并不真的帮他补位，更多是看热闹，几天下来，伊贝茨贝格被霍芬海姆的两大突破高手过的自信心全无，差点得了忧郁症。

    霍芬海姆像特贝尔、塞茨、科帕多这样的老球员现在都朝不保夕，如果球队夏季转会收购成功，他们甚至连替补都不敢说能打上，谁敢为伊贝茨贝格出头，伊贝茨贝格自己也到机灵，看看情况不对，马上叛变了老队员，利用自己是奥地利当地人的优势，主动带领着这些年轻人晚上去泡吧，休息的时候去附近风景美好的地方玩玩。

    霍芬海姆的这些年轻人和伊贝茨贝格也没有什么仇恨，只不过是年轻球员都是心高气傲，看到伊贝茨贝格不睬他们故意捉弄他，看到伊贝茨贝格服软，他们也没有了什么芥蒂，大家很快打成了一片。

    伊贝茨贝格来到不久，他的示范作用起到了效果，比勒菲尔德的中后卫康柏接受了申德尔迈泽的邀请，以80万欧元的身价转会霍芬海姆，康柏原来也是斯图加特青训营的球员，和魏斯、雅伊斯勒是一批人，他转会霍芬海姆再次刺痛了斯图加特球迷和球员的神经，斯图加特也开始挖霍芬海姆的墙角，利用双方在一起训练的机会，斯图加特的俱乐部官员亲口向登巴巴透露了阿明费希望他来为斯图加特攻城拔寨的意思。

    登巴巴虽然在霍芬海姆主力位置无忧，但是他却一心想打欧冠联赛，前面他的经纪人已经和斯图加特有过接触，现在对斯图加特的邀请真的动了心。

    登巴巴心不在焉的样子引起了队友和教练组的注意，兰尼克找到登巴巴谈话，询问他有什么想法，但是登巴巴却不愿意透露，球队正处于上升期，霍芬海姆只想买人，不想卖人，兰尼克无奈，便让李欢和伊比舍维奇和登巴巴谈一谈，问问他到底有什么想法和要求。

    在霍芬海姆的这群年轻人当中，除了新来的伊贝茨贝格外，李欢的年龄是最大的，其次是伊比舍维奇，他们两个人一个实力超群，让人不得不服，一个经多见广少年老成，自然成了这群年轻人的头头，在更衣室里，他们两个人的话比队长特贝尔要管用的多。

    李欢和伊比舍维奇在晚上休息的时候敲开了登巴巴的房门，登巴巴正和奥巴西住在一个房间，不过伊比舍维奇和李欢也没有准备瞒着奥巴西，他们大都是同一时间来到的霍芬海姆，一起打出了上个赛季辉煌的成功，虽然肤色不同，但是之间的关系都非常好。

    登巴巴心里有鬼，见到了李欢和伊比舍维奇来访，有些紧张，道：“李。韦大德，你们怎么会来了。”

    伊比舍维奇笑呵呵的道：“最近你训练总是心不在焉，教练让我问问你是怎么回事？”

    李欢往椅子上大马金刀的一坐，道：“登巴巴，你小子是不是又攀到高枝了？有就有，没有就没有，别瞒着我。”

    登巴巴道：“没有没有，绝对没有，我哪有什么高枝攀，李欢，你真会开玩笑？”

    伊比舍维奇微微一笑，道：“高枝不一定，但是肯定有球队接触过你，是不是？”

    登巴巴手一摊，道：“韦大德，这事肯定少不了啊，难道没有人给你打过电话。”

    伊比舍维奇道“这事肯定有，不过咱可没有放在心上，但是你可动心了。”

    李欢把腿翘到了桌子上，道：“登巴巴，谁让你动心了，说来听听，哥哥帮你参考一下，看看合适不合适。”

    登巴巴看话说到这个份上，走过去把门带上，道：“李欢，韦大德，不瞒你们说，斯图加特直接联系我了，他们想要我，主力位置。250万的年薪。不过说实话吧，我是想打欧冠，在霍芬海姆却只能打联盟杯。”

    李欢和伊比舍维奇互相看了一眼，果然，这个家伙有问题，难怪他心不在焉。

    伊比舍维奇道：“登巴巴，你打定主意了吗？”

    登巴巴道：“我要是打定主意早就跟俱乐部说了，俱乐部今年要保级，还缺少前锋，我要是走了也太对不起球迷和教练了。”

    李欢懒洋洋的道：“登巴巴，你小子少说这种虚情假意的话，你是担心离开了霍芬海姆这个这个战术体系你不一定能够发挥到上个赛季的水平吧？又想得到好处，又怕冒险，登巴巴，我真是看不起你啊。你他妈的真像个娘们啊，这样耽搁下去你觉得对谁有好处。”

    登巴巴被李欢说出了心底的秘密，不禁黑脸通红，尴尬的道：“李欢，也不全是这个意思，我就是觉得两边都好，要是霍芬海姆能够参加欧冠就更好了。“

    李欢不屑的道：“奶奶的你为什么不去皇马巴萨，或者曼联利物浦，那些也都能打欧冠，为什么要去斯图加特那样的烂队，别看他现在打得正猛，那是因为拜仁打盹了，否则上个赛季那几个破队谁都没有戏。冠军还是拜仁的。登巴巴，我跟你说，今年的斯图加特成绩不一定会比霍芬海姆更好，你信不信？”

    登巴巴被李欢一愣一愣的，道：“不至于吧。”

    李欢道：“那赌一把好了，一百万欧元。”

    登巴巴连连摇头道：“算了，我不跟你赌。李，韦大德，你们两人帮我拿个主意吧，我现在也不知道怎么选择了，我的经纪人的意思是让我转会。”

    李欢道：“我们给你拿主意，你是我儿子啊，你就算是我儿子，我也不会替你拿这个主意的，这是秃子头上的虱子，明摆着的，放着一个信任你的，有很多朋友的，正在积极进取的球队不进，却偏偏为了欧冠去参加斯图加特，你觉得你在欧冠上转悠两场就能让皇马曼联那样的球队看上你吗？真是笑话。”

    伊比舍维奇道：“以我的经验说，到一个球队需要适应一段时间，登巴巴，我也不劝你，但是作为朋友，希望你能慎重选择。”

    这时一直默不作声的奥巴西也说话了，道：“登巴巴，我觉得这件事也不少很好。你才刚刚来到霍芬海姆半个赛季啊，看看李欢得有多少球队邀请他，李欢都没有动心，你还是留下来和我们创造一个奇迹吧。”

    登巴巴被两个人说的回心转意了，毅然的道：“好，我听你们的，留下来，我留下来。创造一个奇迹。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第151章 基本就绪

    李欢和伊比舍维奇两人联手把可能产生的祸患消灭在了萌芽状态，这不仅仅是一个登巴巴的问题，一旦登巴巴真的转会了斯图加特，其他的球队就会看到霍芬海姆也不是铁板一块，都过来挖角，霍芬海姆很可能别人的墙角没有挖倒，自己的墙角先被人挖了。

    霍芬海姆内部团结，眼看着距离球队的第一场正式德甲比赛越来越近了，仍然没有一个球员提出转会。而在转会市场上，霍芬海姆却连战连捷，他们成功的收购了门将尼茨坦、中后卫康柏和边后卫伊贝茨贝格，这三个人花钱不多，但是很具有宣传的效果。不仅很多的成年球员对加盟霍芬海姆有意思，年轻球员也把霍芬海姆当成了天堂，很多年轻人认为霍芬海姆的青训营做的比斯图加特都要好，一向被称为青年近卫军的斯图加特这次是碰到了对手了。

    随着转会走到了后半个阶段，霍芬海姆的夏季采购终于再次取得了突破，这次他们得到的自己心仪已久的后腰古斯塔沃，在看到转会时间越来越少的情况下，古斯塔沃沉不住气了，他亲自掏了十万欧元给了阿拉戈斯中心队，才结束了这场转会的闹剧，古斯塔沃以三十万的欧元的租金租借到了霍芬海姆，租借期为一年，但是霍芬海姆有古斯塔沃的有限购买权。

    古斯塔沃和伊贝茨贝格加盟之后，霍芬海姆的首发阵容终于凑齐了，这些人虽然不是很熟悉，但是经过磨练之后，马上就能够派上场成大用。

    因为身边有一只同州的死敌球队，训练的时候气氛总是很凝重，而且兰尼克也不想让斯图加特看到霍芬海姆的训练，于是霍芬海姆从奥地利又回到了他们的霍芬海姆村，虽然现在霍芬海姆把主场迁到了曼海姆的卡尔――奔驰球场，但是他们训练的场地大都在霍芬海姆村，平时霍芬海姆迪特马。霍普球场的主要功能也就变成了青训。

    回到了霍芬海姆村之后，霍芬海姆的训练强度陡然增加，新来的球员被训练的叫苦不迭，现在很多人才明白为什么电视直播的时候，霍芬海姆的球员看起来像是跑不死的铁人一样，原来他们每天要训练八个小时，在接下来的各种高科技训练也让新人们既好奇又恐惧，不过在这样的魔鬼训练下，这些新人的进步很快，打完几场热身赛之后，他们已经能够跟得上球队的节奏了。

    霍芬海姆的在夏季安排的热身赛并不多，在奥地利的时候，和当地的奥地利快速队打了一场比赛，回到霍芬海姆村之后又和处于地区联赛的曼海姆打了一场比赛，这两场比赛霍芬海姆都毫无例外的取得了大胜。只有在和英超的纽卡斯尔联队比赛的时候，霍芬海姆打得很艰难，英超的球队一向快速顽强凶狠快速，和霍芬海姆的打法很近似，双方最后打成了2:2平局。

    这场平局也让霍芬海姆的球迷和俱乐部人员对即将到来的联盟杯比赛充满了担心。在欧战的在场上，他们遇到的对手不会比纽卡斯尔好对付。

    今年的德国杯比联赛提前了一周，对于很多的德甲球队来说，就直接把德国杯当成了热身赛，这也没有办法，德国的中下游球队的实力不如其他的联赛，因为他们的转会资金很少，不能获得更好的球员，只能靠着单薄的11个人打天下。

    霍芬海姆虽然本赛季也收购了不少球员，但他们的阵容也不算丰厚，在兰尼克看来，球队首先要做的就是在联赛中保级，只要能够保级，无论其他的比赛打成什么样都无所谓了，这是兰尼克的想法，和上个赛季一样，兰尼克舍弃德国杯的决定在早已做好。甚至联盟杯兰尼克也准备舍弃。这让梦想着霍芬海姆能够包揽三冠王的球迷们非常的失望。不过想想霍芬海姆的实力，在想想拜仁的实力，霍芬海姆的球迷也就释然了，毕竟拜仁这样的球队也去打联盟杯，他们还能再奢望拿到联盟杯冠军吗。至于德国杯虽然是最容易拿的，但是德国杯也是最鸡肋的一个冠军。所以算来算去还是兰塞保级最为重要。

    0转眼之间，新赛季就拉开了帷幕，霍芬海姆和奥格斯堡的德国杯比赛马上就要打响了。比赛是在奥格斯堡的主场罗森诺体育场进行。

    德国杯虽然不受到德甲球队的重视，大多是用替补上场，或者锻炼磨合新人，但还是有很多的球迷和媒体把目光投向了这里，因为德国杯的比赛也能够看出一支球队的水平究竟如何，下降了还是上升了。板凳深度够不够，这也是一支球队最终能够走多远的根本原因。

    霍芬海姆的首场正式比赛得到的关注更多一些，上个赛季横扫一切的球队，上个赛季的德国杯冠军，霍芬海姆没有出场就赢得了万千宠爱在一身。不过并没有球迷认为奥格斯堡能够在霍芬海姆的身上爆一个冷门，对于霍芬海姆来说，打弱队是出名的狠，基本上在他们手里能够过招的低级别球队都死的很惨。他们只想看看李欢能不能再进球，霍芬海姆能够赢下奥格斯堡多少个净胜球。

    奥格斯堡的主教练罗泽和兰尼克一样，也把目标放在了德乙联赛中，他们的目标也是保级成功，因为他们才刚刚晋级德乙，原来他们一直在地区业余联赛踢球，罗泽对德国杯很不感冒，他在赛前公开声明，“我们是一支保级球队，因为我们刚刚来到德乙联赛，我们是新军，面对的又是德国杯的冠军，我想见识一下德国杯冠军的风采，就是我们所有的目标了，对我们来说钱比荣誉更有价值。”

    兰尼克也说，“我们要继续用替补球员和青训的球员来打这场比赛这不是对对手的不尊重，因为我们还有更重要的事情要做，就是联赛保级，和上个赛季一样，除非我们确定能够完成自己定下的目标，否则我们就不会用主力球员上场。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第152章 新赛季这样开始（1）

    新赛季的首次亮相让霍芬海姆的球员们非常的兴奋，年轻人一个个擦拳磨掌，希望能够首发上场，尤其是刚刚加盟的新人，他们都以为兰尼克的电视讲话是放烟雾弹，新赛季的第一场比赛，作为一个升班马正是提升士气的好时候，怎么能够用替补上场呢，这不是自毁前程吗？在公布球队的首发之前，尼茨坦、康柏、伊贝茨贝格和古斯塔沃站在一起窃窃私语，谈论谁最可能得到首发位置。

    站在他们身边不远处的爱德华多看到四个人紧张的样子，道：“担心什么，我敢保证你们四个人全部首发。”

    尼茨坦道：“我是最不可能的吧？”

    古斯塔沃是最晚一个加盟的，他有点不敢相信，道：“卡洛斯，你不会是骗我们的吧。我和队友之间的配合还很生疏，马尔科教练昨天还找我谈话了。”

    魏斯道：“马尔科教练？他谁都找谈话的，不过配合生疏没有问题，不正是需要上场锻炼吗。说不定我也有上场的机会呢。”

    爱德华多道：“我和李欢恐怕是没有指望了。”

    “用德国杯来锻炼？”康柏难以置信的道。“兰尼克教练不可能这样做吧。”

    登巴巴悻悻的道：“怎么不可能，上一赛季，我们在客场落后法兰克福三个球，如果不是李欢偷偷的把自己换上场，咱们怎么可能拿到德国杯的冠军。”登巴巴这个家伙的好胜心极强，什么冠军都想拿，对兰尼克舍弃德国杯的安排不是很满意。

    李欢和萨里霍维奇就一直躺坐在草坪上，听了他们几个人的议论，道：“瞎猜什么，一会就公布名单了，跟你们说，德甲不像德乙那么容易，你想想在德甲能够拿到多少电视转播的分成，赞助商会给多少赞助，大家肯定非常拼命，德国杯就是个面子，吃饱饭了之后，隔三差五的拿两回让球迷高兴高兴。”

    李欢这是给队友打打预防针，他记得霍芬海姆的第一个德甲之旅，上半程排名榜首，但是下半程却沦落到第九，连联盟杯的名额都没有捞到。虽然现在比原来提前了一年，但是最终结果是什么样，李欢也不知道，不过德甲肯定不好打，是没有疑问的，毕竟这支霍芬海姆的阵容貌似和他记忆中的那支霍芬海姆差不多，就多了一个自己而已。

    一群人正议论着，兰尼克和教练组的人都来了，所有人都停止了议论，别看主力球员都说兰尼克一定会放弃德国杯，但是休息了这么长时间，他们也还是希望能够比赛的，而且为了提高德国杯的观赏姓，本赛季的德国杯奖金比原来提高了接近一倍。大家都想在杯赛上捞一点外快，上个赛季的冠军奖金已经发了下来，几乎每个主力都弄了一辆好车开，再也不愁去曼海姆比赛的时候没有车开了。本赛季很多主力还想重温旧梦。

    蔡德勒的公布的名单让霍芬海姆的主力球员叹了口气，果然在他们的预料之中，首发阵容几乎全部是替补球员和新人，大名单中甚至提上来两个青年队的斯特雷夫和鲍姆。主力球员只有登巴巴、奥巴西、李欢、爱德华多等寥寥几个进攻球员，主力球员都知道这是主教练兰尼克为比赛做的两手准备。李欢、登巴巴等人有快速改变比赛的能力，如果球队出现僵局，他们上去冲个十几分钟就可能拿到一场胜利。

    原来的老球员们早就知道这样的结果，都表情淡然，一句话不说，能够从德丙来到德甲，他们已经很满足了，没有谁认为自己能够像萨里霍维奇一样幸运，连升三级之后还能占据首发的位置。

    只有刚刚加盟的四个新人在欢呼庆贺，无论教练出自何种考虑，新赛季的揭幕战他们就首发登场，这是很提升自信心的事情，每个人都希望自己能够有良好的发挥，争取得到在联赛中首发的机会。

    公布完首发阵容之后，霍芬海姆进行了小时段小组对抗，首发阵容为一组，替补阵容为另外一组，替补球员显然是兴趣不高，打得懒洋洋的，而获得明天首发的球员则一个个精神振奋，第一个20分钟的对抗居然打了替补阵容一个5:1，让主教练兰尼克很不开心，对抗赛结束之后把登巴巴、爱德华多这些明天打替补的球员批评了一番，告诉他们明天不首发不代表他们就不会上场比赛，就这样的状态，明天索姓别去奥格斯堡了。李欢分辨了两句，结果也被兰尼克批评了，看到兰尼克连李欢的面子也不给，其他人都不敢再说什么了，在下面的对抗赛上拿出了全部的精神，打了明天首发球员一个三比零，让他们明白了究竟谁才是真正的主力。

    奥格斯堡距离慕尼黑只有七十公里，是德国少有的几座2000年以上城市之一的古城，总面积与山东济南相似，同样以泉城著称，每年有泉水节和祭泉活动。知道霍芬海姆要来巴伐利亚州比赛，李冰早早的就和沈瑜、楚胜楠做ice来到了奥格斯堡来观看比赛，上个赛季霍芬海姆和李欢的名头在南德地区实在是过于响亮，即使知道李欢没有进入首发阵容，甚至可能没有机会出场，还是有很多的华人球迷来到奥格斯堡观看比赛。对于华人球迷来说，哪怕李欢上场一分钟，他们也同样感到开心满足。

    在去奥格斯堡的路上，只有新人球员感到兴奋和紧张，霍芬海姆的其他球员都像是去奥格斯堡游玩一样放松，没到市区之前几乎都在打牌，直到到了市区之后，球员们才开始停下娱乐观赏着这座有彩色之城之称的千年古城，对霍芬海姆的老球员来说，奥格斯堡真的不算什么对手，上个赛季所有碰到他们的德乙球队，想着的只是能够少输几个，连平局几乎都不敢奢望，在德国杯这样的赛事上，他们更没有理由担心。

    奥格斯堡的球迷富足安乐，但是对足球却并不狂热，比霍芬海姆晚成立8年的他们，大多数时间也是在地区业余联赛里晃荡，有一段时间还和巴登符腾堡的施瓦本人组成一个球队，只是最近两年在同州的拜仁和纽伦堡的带动下足球气氛才逐渐的活跃起来。不过霍芬海姆和奥格斯堡的这场德国杯，还是吸引了众多的球迷来观战，罗森诺体育场的门票早就销售一空，几乎所有的球迷都想看看这支比他们小了接近一百倍的小球队怎么会创造出那样的奇迹。

    奥格斯堡只有一家报纸――《奥格斯堡汇报》，这家报纸把霍芬海姆的来访当成最近几天最重要的新闻来报道，每天都会在头版介绍和描述关于霍芬海姆的一切情况，让奥格斯堡的球迷对这支神奇的乡村球队有更多的了解。李欢、爱德华多这样明星球员更是频繁的出现在这家报纸的版面上。

    《奥格斯堡汇报》认为两个升班马在德国杯上将会上演一场激烈的较量，虽然这场比赛是以替补和板凳球员为主，但是这些球员都准备在教练和球迷面前展现出自己最好的一面，他们肯定会尽自己最大的努力，所以球迷不必担心比赛的精彩程度，而且联赛即将打响，双方的主教练也肯定会让主力球员上来找找状态。不过《奥格斯堡汇报》并不看好主队，因为霍芬海姆上个赛季实在是太过强势，强大的让人绝望。

    比赛在8月5号的下午开始，随着主裁判的一声哨响，霍芬海姆的新赛季拉开了序幕。奥格斯堡的解说员在介绍着双方的首发阵容，他惊讶的道：“霍芬海姆并没有排出他们的最强阵容，李欢、爱德华多、萨里霍维奇、登巴巴、奥巴西、雅伊斯勒等人全部在在替补席上坐着，连首发守门员也是新转会来的厄茨坎，上个赛季有过惊艳表现的青年队小将斯特雷夫也出现在了首发中，我们不知道兰尼克教练究竟是太过于自信了，没有把奥格斯堡放在心上，还是没有把德国杯放在心上。”解说员调侃的道：“上个赛季德国杯霍芬海姆已经拿到过一次冠军，也许他们现在把目标放在了联赛冠军和联盟杯冠军的身上。额，凯泽斯劳滕对他们来说可能有着更大的诱惑啊。不过他们应该考虑一下德甲的难度，现在已经不算十年前了。当然对于奥格斯堡来说，这是一个好机会，也许我们能够打破霍芬海姆的不败金身，自从上个赛季以来，霍芬海姆已经27场不败，加上德国杯，他们已经31场不败了。这是一个乡村球队创造的神话，他们只有三千人。奥格斯堡的战士们！现在是看你们的时候了，加油，三万名主场球迷在看着你们！霍芬海姆能够创造奇迹，你们也能创造奇迹！也许不经意间，神话就会被你们打破。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第152章 新赛季这样开始（2）

    （谢谢弟兄们支持，今天四更）

    霍芬海姆本赛季要三线作战，在力保联赛留力欧战的情况下，德国杯就像是人老珠黄的弃妇，很难得到老公的重视，只有新人球员、替补球员和二队的球员把它当成了自己向主力位置冲刺的跳板。

    奥格斯堡的实力不算强大，个人能力也一般般，甚至还不如上个赛季霍芬海姆遇到的德乙对手，但是他们和霍芬海姆相比有一个很大的优势，就是他们在一起训练比赛的时间很长，就算是替补球员也在一起至少生活了五六年，这种默契是霍芬海姆的球员所不能比拟的。

    现在的霍芬海姆场上的球员分成了三拨，替补的老球员是一拨，新人球员是一拨，斯特雷夫这些二队的球员是另外一拨，他们三拨人一起训练的时间很少，互相之间都不明白对方的跑位线路、喜欢接什么球，喜欢用哪只脚射门和接球，这些细节的问题在训练场上还不是很能感觉到，但是在激烈快速的球场上却往往能够决定比赛的胜负，无论从哪个方面来比较，足球比赛都是最能体现细节决定成败的地方。

    霍芬海姆的这种生疏感给了奥格斯堡的球员机会，开场不到10分钟，奥格斯堡利用霍芬海姆的配合失误；连续在中路用短传配合形成攻门，并且在第6分钟和第8分钟两次洞穿了厄茨坎把守的大门。

    2:0，奥格斯堡的领先霍芬海姆，取得了梦幻一样的开局。

    球迷已经全体起立欢呼了两次，但是当他们坐下之后，仍然不敢相信电子记分牌上显示的鲜红的数字，不到十分钟，准确是说是第八分钟，他们居然就领先了霍芬海姆两球，出现在他们面前的真的是那个31场不败的球队，那个在柏林奥林匹克体育场痛宰德甲冠军的神奇之师，是霍芬海姆突然变差了，还是奥格斯堡的实力也强大到了傲视群伦的地步。

    奥格斯堡的解说员也一副难以置信的样子，道：“不可思议的事情发生了，我们的战士们他们真的创造了奇迹，开场八分钟就领先两球，在霍芬海姆这两年的比赛中，他们还没有遇到过一次这种情况。球迷们看到的都是霍芬海姆领先，领先后继续进攻，扩大比分，然后继续进攻，最后横扫对手的画面。难道他们的不败记录要破在我们的手里吗？不过奥格斯堡的球员们不要大意，不要放松，霍芬海姆的实力绝非开场这几分钟表现的这样，他们肯定会发力的，而且在替补席上，他们的王牌球员李欢、爱德华多都还虎视眈眈。能进的话，就趁着对手没有缓过劲来多进几个。”

    场上的霍芬海姆球员有些发懵，对手的当头两棒打得太快，谁也没有反应过来，老球员把责任都怪罪到了后腰古斯塔沃和左后卫伊贝茨贝格的身上，古斯塔沃和伊贝茨贝格并不服气，他们虽然也有错误，但是后防线的配合失误科不仅仅和他们两人有关，每个后卫都有问题，甚至守门员也要负一定的责任。

    新人不服气，老人想摆谱，每个人都想证明自己才是对的，球员们不仅没有想办法多做配合，反而变本加厉，连生疏的配合也不做了，就是单兵作战，最多是和熟悉的队友两三个人打打小配合。

    奥格斯堡两球领先之后信心大作，全场三万名球迷的狂热呐喊也让他们的精神极端的亢奋，每个人都发挥出了十二成的功力，防守滴水不漏，进攻快速简练，而霍芬海姆的中前场没有了爱德华多的突破和李欢的边路助攻，单靠球员单兵作战和小范围配合很难拉开奥格斯堡防守的空当。奥格斯堡打得显得很轻松，虽然进攻时候投入的兵力并不多，可是却总是能够霍芬海姆的后防线一阵好忙活。

    球场上打得难分难解，霍芬海姆的球员为了扳平比分几乎使出了十二分的手段，但是在教练席，兰尼克依然神色如常，还不时的和教练席上的助手交换一下意见，场上的形势显然并没有让他焦急担心。在替补席上的球员也同样的没有感到一丝压力和急躁，都还不时的拿场上的队友开玩笑。上个赛季的成功让球员们信心十足，他们打德乙球队四五个球都是很正常的比分。两球落后不算什么天大的问题，替补席上坐着的可都是主力，只要兰尼克一声令下，换上李欢、爱德华多、萨里霍维奇，或者奥巴西都行，这几个人向上一冲，保证对手看起来很完美的防线漏洞大开，防守好不好还是要看谁来的。

    眼看着上半场比赛很快就要过去了，霍芬海姆依然没有打进本赛季的第一个进球，奥格斯堡依然以2:0领先。现场的解说员对奥格斯堡球员们的发挥非常的满意，他笑容满面的道：“霍芬海姆还没有找到奥格斯堡的球门在哪里，他们采取的仍然是全场压迫式的打法，但是他们的传接球很不流畅，球抢下来的快，但是丢的更快，在奥格斯堡禁区前沿的配合很少，直传球大都给了对手的后卫，传中球直接被守门员得到，可以说失去了精准之后，霍芬海姆的全场逼抢就像是在做无用功，我们不得不感慨霍芬海姆的主力和替补之间的差距实在是太大，如果李欢和爱德华多等人在场的话，虽然不能说比分怎么样，但是霍芬海姆在场面上绝对不至于打得这么难看，失误不断，落后两球，还几乎没有几脚像样的射门。兰尼克教练也真是一位姓格教练，就算放弃德国杯，也不能不考虑球队的士气吧，球运这个东西也同样重要，胜利的时候往往脚风也顺，明明平时打不进的球，在比赛的时候都可能打进去了，而失败的时候，往往会觉得喝凉水也塞牙。打个哈气都能引发心脏病。德国杯被淘汰很可能让让球员在联赛中也变得不顺起来。上半场就这样了，希望下半场兰尼克教练能够做出一些调整，让比赛变得更加精彩一些。”

    霍芬海姆比分落后，打得很糟糕，但是看台上的霍芬海姆球迷很争气，来的人虽然不多。只有几百口子人，但是他们的口号喊的很整齐，队歌半场比赛几乎没有停歇过，就连奥格斯堡在进球的时候，霍芬海姆球迷的歌声都没有停止，球迷的热情鼓励也是场上的霍芬海姆球员们能够保持着旺盛斗志和努力奔跑的原因，否则以他们那么生疏的配合，各自为战的打法，早就被对手扩大了比分的领先优势。

    上半场的补时有三分钟，霍芬海姆利用奥格斯堡的瞬间松懈发起了一轮猛烈的进攻，伊贝茨贝格和中路的斯特雷夫有了一次成功的配合，伊贝茨贝格终于在边路传出了一记恰到好处的传中球，首发上场的伊比舍维奇正好有冲起来的空间，他力压对手的中后卫头球攻门，这么短的距离，奥格斯堡的守门员普拉廷斯几乎没有反应，霍芬海姆的球迷好和替补席上的球员都站起来准备欢呼了，但是伊比舍维奇居然一头把球顶在了普拉廷斯的脚上弹了出去。

    李欢把大拇指伸向下，道：“伟大的真是一个衰人啊。门柱最多的就是他了，我估计和他的名字有关，居然叫韦达德，你这不是和上帝争宠吗？上帝心道，你叫伟大的，我天天让你打门柱，看你有多伟大。”

    爱德华多砸了一下座椅，道：“伟大的门柱先生。哈哈哈。要是都变成进球，他早就是绝对主力了。”

    登巴巴幸灾乐祸的道：“爱的花朵，你别笑，这说明伟大的打得准啊。”

    霍芬海姆再开角球的时候，奥格斯堡的后卫已经集中了精力，再也没有给霍芬海姆的前锋一点机会，后腰拜尔干净利落的把球解围到了边线外。

    上半场比赛结束了，双方球员都在球迷热烈的欢呼声中下场，但是奥格斯堡的球员是带着胜利的微笑，而霍芬海姆的球员是带着满脸的惭愧，他们的表现实在是对不起球迷的热情鼓励，虽然他们也尽力了。

    中场休息是替补球员上场热身的机会，球迷们期待已久的李欢终于出现在了球场上，虽然是热身玩球，但是李欢却赢得了全场三万多名球迷的掌声，小李飞刀的传奇不仅在华人球迷中广为流传，就是德国的球迷也很少有不知道这个任意球例无虚发的后卫，一场德国杯能够挤得爆满在脉冲球场（罗森诺体育场）还是第一次，很多球迷来现场就是为了目睹李欢的神技的，李欢也很懂得迎合球迷的心，他玩球的时候，一脚看似漫不经心的转身射门就直挂球门死角而入，让现场的球迷更是充满了无限的遐想。远道而来的霍芬海姆球迷，不是球迷的华人球迷，他们早就忍耐不住了，都齐声高呼李欢出场，下半场一定要上场，否则他们就退场表示抗议，霍芬海姆的不败名声不能丢在奥格斯堡的手里。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第153章 新赛季第一球

    不知道是出于何种考虑，中场休息的时候霍芬海姆没有换人，谁也不知道兰尼克是觉得换人的时机不到，还是真的打算放弃这场比赛了。

    场上的霍芬海姆球员经过十五分钟的休息之后，打得比上半场有了些章法，因为配合生疏不是一时半刻就能够解决的，他们便减慢了比赛的节奏，利用个人能力比对手强的优势，把球先控制一下，有了好的传球路线和点位之后再传球，而不是像兰尼克在训练中的要求一样，快传，向前传，脑子不要有思考的时间，这种要求他们还达不到。这也是兰尼克在更衣室给他们的新的指导。兰尼克虽然没有在德国杯上卫冕的想法吗，但是也不想新赛季刚开始就弄个开门黑，所以针对场上球员的特点进行了特殊的安排。

    霍芬海姆的新打法让虽然对对手的压迫变小了，奥格斯堡的球员拿球出球比原来从容了很多，但是霍芬海姆的传球和射门的精度比原来强了很多，对奥格斯堡的威胁比上半场更大了。奥格斯堡防守起来越来越困难，这个时候的霍芬海姆才真正体现出了德甲球队的风范。

    比赛节奏放慢之后，巴西后腰古斯塔沃的一对一的防守能力也充分的体现了出来，奥格斯堡的反击基本上到不了后卫线，在古斯塔沃那里就被解决了。做好防守之后，古斯塔沃还开始试探向前助攻，巴西球员的骨子里都有着进攻的因子，古斯塔沃的突破技术虽然和爱德华多没有办法比，但是面对德乙升班马奥格斯堡却一点也不含糊，他连续几次断球后快速前插都引起了奥格斯堡禁区前沿的一拍呢混乱，古斯塔沃还展现了一脚他的远射功夫，势大力沉的射门偏出了左门柱，让现场的球迷发出一声惊呼。依稀之间，霍芬海姆的球迷仿佛看到李欢远射的影子，都不由得对这个巴西球员报以热烈的掌声。

    另外两个新人康柏和伊贝茨贝格在下半场的表现也不错，稳定了情绪之后，两个后卫竭力弥补上半场的失误，联手解决了古斯塔沃解决不了的所有麻烦，甚至连起脚的机会都没有给对手。除了在防守中的重大贡献之外，伊贝茨贝格还多次带球从后场杀到前场，帮助队友在边路发起攻击。他们两个人的表现虽然没有古斯塔沃那么抢眼，但是比起他们的转会费来已经是物超所值了。

    唯一表现的不能差强人意的就是厄茨坎了，这位土耳其门将上半场和后卫配合不当，被对手连进两球，下半场后卫线出配合的比原来好了，但是他又失去了表现的机会，只能蹲在球门前发呆。

    下半场前二十分钟，霍芬海姆占尽了优势，但就是不能进球，伟大的伊比舍维奇又幸运的打了一个门柱，他的冷静已经无法压制他的怒火，开始频频起脚远射，气得老将科帕多在一旁直翻白眼。斯特雷夫首发打到现在一直没有发挥出自己的实力，他也更多的是用自己的个人突破去解决问题，可是奥格斯堡的球员都比他强壮的多，斯特雷夫的突破很难起到多大的效果。

    兰尼克看到了这种情况，也听到了霍芬海姆球迷高呼李欢出场的喊声，场上形势胶着，必须有能力突出的球员上去解决问题，或者改变打法。就场上的这些球员，打法很难变化，想挽回败局唯一的办法就是换人。

    “李欢！爱德华多、登巴巴，你们三个人热身，准备上场。”兰尼克向三个球员吩咐道。

    “我们？一起？”三个球员都有些惊讶，这个教练还是真与众不同，要么不换，一换就换三个。

    兰尼克目光盯着战术板，道：“谁不想上的话，我就换一个。”

    “我们都想。”

    三个家伙赶快从替补席上跑到了外面的跑道上去热身了，新赛季第一场比赛，谁不想参加，后面还有奥巴西、萨里霍维奇虎视眈眈呢，他们早就看奥格斯堡的球员和球迷不顺眼了，靠，霍芬海姆的不败纪录要破也不能被这样一支球队来打破，正好上去教训一下他们，让他们知道想创造奇迹需要的不仅是运气，还需要实力。

    下半场第二十五分钟，霍芬海姆换人了，兰尼克一口气换上了李欢、爱德华多和登巴巴三个球员，把阵型从442换成了433，做出了最后一搏的姿态。奥格斯堡的主教练罗泽被兰尼克全力一搏的气势所摄，换下了一个进攻型中场，换上了一个后腰加强防守，意图守住最后的十五分钟。

    看台上的霍芬海姆看到李欢、爱德华多、登巴巴热身的时候就已经不时的发出一阵阵的掌声，当三个人登场的时候，客队球迷的声势几乎掩盖了主队球迷的队歌声，脉冲球场的上空飘荡的是李欢的名字，这个名字代表的是奇迹和胜利。

    李欢、爱德华多和登巴巴的上场并没有让球队的配合变得更默契，但是这三个人是霍芬海姆阵营中个人能力最强的三个，李欢、爱德华多的个人技术必须合围包夹才能防住，登巴巴水牛一样的体魄就算是被围住也能被他撞出一个空挡来，两个人在前场猛突，李欢不时的沿着边路杀上，传出威胁姓极强的传中球，奥格斯堡本来就已经落入了下风，此刻更是抵挡不住，被打得后退三十米，几乎都回到了自己的禁区前沿。

    左后卫伊贝茨贝格这是第一次和李欢同场竞技，他惊奇的看着球场的另一边李欢飞上下驰如入无人之境的英勇，不由得顿生惭愧之心，他也自诩能攻善守，但是从没有想到一个后卫竟然能够达到这个境界，在自己的禁区断下对手的进攻，转眼间就杀到对手的禁区传出精准到厘米的传中，忽然之间还内切到中路大力射门，就像一个黑发恶魔一样，整个右路都在他的笼罩之下。伊贝茨贝格暗自叹服，现在才知道后卫的最高境界是什么，李欢就是他的目标。他要在未来的一天让整个左路都成为他的走廊。

    边路有精准传中，中路高大的抢点球员，奥格斯堡就算是收缩到自己的禁区前沿也没有一丝安全感，对手似乎随时都可能进球。这种不安全的感觉让奥格斯堡的防守球员急躁而紧张，很快他们就犯下了致命的错误，他们的后腰对爱德华多的突破防守动作过大，被主裁判出示了一张黄牌，还判罚了一个直接任意球。

    现场的球迷一片哗然，欢呼声和嘘声响成一片，黄牌没有太大的问题，最多就是小心一点罢了，但是这个任意球非常的致命，位置大约二十七八米，这是李欢的领域，在这个范围的任意球李欢从不失手。

    看台上的球迷，替补席上的球员都已经提前开始庆贺了，这个提前的庆贺动作把奥格斯堡的球迷和球员都气坏了，这不是看不起人吗？就算李欢的任意球真的百发百中，那也只是过去的记录，谁就能保证他永远都能罚进去。“嘘！”三万多人把嘘声都送给了李欢，希望能够借此给李欢施加压力。

    爱德华多和李欢拥抱了一下，道：“ok，我的表演结束！李，该你了，新赛季第一球。回去请客。”

    登巴巴不无羡慕的道：“多好的彩头啊，为什么不是个点球呢，我让李欢让给我。”

    李欢笑了笑，道：“这个也可以让给你。”

    登巴巴道：“我可没有那个本领，罚不进去球迷一定把我吃了。新赛季的第一球看起来就是要让你来剪彩的。”

    除了守门员，转会的新人们都来到了前场，古斯塔沃问李欢，“我们还要插进人墙里吗？”

    周围的老球员都大笑起来，爱德华多道：“古斯塔沃，你觉得李欢是罚点球啊，说不定他也传球呢，他的任意球变化贼多。人墙肯定是要插进去的。”

    奥格斯堡的球迷虽然不断的在用嘘声给李欢制造心理压力，但是他们的目光却一眨不眨的盯着李欢和他面前的皮球，能在现场目睹名震德国足坛的小李飞刀绝对是一件值得纪念的事情，这个年轻人现在已经是一个传奇。

    李欢的这一脚任意球罚的平平无奇，简短的助跑，平常的右脚内侧香蕉球，弧线也不大，速度也不算是非常快，但是这一脚任意球却精准到了极点，就擦着球门的横梁和立柱之间的夹角飞进球网，在球迷和其他的球员看来，那个球几乎和立柱与横梁都有了极其微小的接触，是一个绝对的死角。

    守门员普拉廷斯做出了准确的判断，也及时的飞身扑救了，在跃起之前他甚至已经开始狂喜的以为自己要打破李欢小李飞刀例无虚发的神话了。但是当他把手伸到极限之后才绝望的发现他举例皮球至少还有一个拳头的距离。

    什么是咫尺天涯，这就是咫尺天涯。普拉廷斯绝望的摔倒在了门线上，球进了，他失败了。

    三万名奥格斯堡球迷全部沉默，脉冲球场响起的是霍芬海姆球迷疯狂的怒吼声，“小李飞刀！必杀的飞刀！”“我们要反超！”“帽子戏法吧！”喊声杂乱无章，球迷们尽情的表达着自己的狂喜。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第154章 大逆转

    李欢被队友抬了起来，他在半空中奋力的挥动了一下拳头发出了一声怒吼，霍芬海姆的球迷都被李欢挥拳的这个动作搞得血脉喷张，都跟着李欢挥拳怒吼，整个球场似乎都臣服在了他们的脚下。

    看台上的李冰、沈瑜和楚胜楠尖叫着站了起来，和其他的霍芬海姆球迷一起欢呼，此刻她们也已经变成了一个真正的球迷，虽然她们迷的只是一个踢球的李欢。

    奥格斯堡的解说员不住的惊呼，“这就是球星的力量！上场不到五分钟，比分已经被改写，李欢的任意球已经成为了所有守门员的梦魇。这个中国人举手投足之间都带着一种神秘的魔力，无论是对手还是队友都为他着迷，原来紧张急躁的霍芬海姆球员在他上场之后都变得冷静下来。现在比分只差一个球，，时间还有十五分钟，奥格斯堡一定要小心，千万不要在最后关头犯下错误。守住就意味着胜利。”

    李欢进球，霍芬海姆的主教练兰尼克和奥格斯堡的主教练罗泽都没有跳起来，但是两个人的心情却完全不一样，兰尼克早就有了心理准备，当李欢、爱德华多和登巴巴上场的时候，奥格斯堡已经到了强弩之末，三个生力军一冲，再加上李欢超级牛逼的任意球，以奥格斯堡的实力想挡住非常困难。德乙和德甲的差别还是很明显的。

    而罗泽正在郁闷着呢，二十七八米的任意球决不能算是绝对的机会，但是面对霍芬海姆就变成了必进之球，这个进球对他的队员肯定是个很大的打击，李欢上场之前，奥格斯堡的球员在禁区前沿的犯规很频繁，也不怕对手的任意球，但是现在他们要像禁区一样小心，相当于把禁区向外扩展了十几米。防守的难度比原来陡然大了一倍，如果不能解决这个问题，后面只怕霍芬海姆还要进球。

    霍芬海姆的第二个进球来得更加快速凶猛，罗泽还没有考虑好改怎么应付霍芬海姆的攻击，那边李欢后场长传就划过整个球场准确的找到了爱德华多，爱德华多没有停球，直接用背部传球，把球传给了伊比舍维奇，

    爱德华多的这个创意十足的传球让奥格斯堡的后卫呆住了，几乎没有反应过来，趁着这一瞬间，伊比舍维奇带球向禁区突破，奥格斯堡的中后卫赶快上来封堵，但是伊比舍维奇上半场被弄的一点射门的信心都没有，他既没有突破也没有射门，而是把球分给了登巴巴，登巴巴面前已经没有了防守球员，他不做调整，抬脚就射。球直窜球门的右下角。守门员普拉廷斯反应不及，倒地的时候球从他的肋下飞进了球网。

    2:2！转眼之间，霍芬海姆就把比分扳平了。

    登巴巴兴奋的转身就向看台跑，一边跑还一边高呼着：“哈哈，我进了第二球！”

    看台上的很多的球迷还没有从李欢的那个进球中还过魂来呢，一次完美的传递，一个完美的进球就再度产生了。掌声再度响起，所有的球迷都再次为进球而欢呼雀跃。此刻他们看到了逆转的曙光。

    霍芬海姆的这个进球终于让两个主教练都为之动容，两个人几乎是同时站了起来，兰尼克忍不住重重挥动了一下拳头，他是个整体足球的捍卫者，但他从来也不排斥球员个人能力的张扬，也不排斥球员在球场上的即兴发挥。刚刚爱德华多的那个背部传球确实创意十足，就是扎起爱德华多的这个环节出乎所有后卫的预料，所以才有了后面伊比舍维奇和登巴巴的传球配合，当然李欢长距离的精准长传也是进攻的发起的必要条件。这个球是霍芬海姆强大个人能力的体现，奥格斯堡输就输在了个人能力比霍芬海姆差了太多。

    霍芬海姆闪电般的连进两球之后，被打蒙的就变成奥格斯堡的球员了，领先感到大局已定的情况下被扳平比分的感觉是非常难受的，球员心理的失落感和挫败感太厉害，而且在比分被追平之后也没有弄明白该进攻还是该防守。球员心不齐整，有的想进攻，有的想防守，结果是攻不成守不就。

    在这种情况下输掉比赛，这也太伤士气了，罗泽马上站起来准备换上一个前锋，加强进攻，无论输赢，现在不能再保守。第一场比赛，即使是德国杯也要打出一点士气来。

    然而让罗泽万万想不到的是，他还没有等到一次死球的时间，霍芬海姆就再度进球了。

    不到十分钟就被对手连扳两球，奥格斯堡的球员有点挂不住面子，在球迷们的加油助威声中向霍芬海姆发起了凶猛的攻击，连续打进两个球让霍芬海姆的球员心情变得非常的放松，在奥格斯堡的球员大举进攻的时候，他们沉稳的在后场组织防守，中路有了拦截能力极强的古斯塔沃，李欢只需要防住他右路这一片区域就可以，李欢的抢断和卡位堪称稳准狠，他同时又拥有者极佳的身体条件，无论是前锋和中场想通过他的防守都是非常艰难的。而左路的伊贝茨贝格比勒夫的防守能力强了很多，中路有古斯塔沃拦截，奥格斯堡的进攻并没有取得多大的效果，奥格斯堡进攻了没有三分钟，古斯塔沃在中路拦截得手，他没有李欢长传能力，也缺少突破所必须的速度，他拿到球之后没有开大脚，而是回传给了李欢，李欢不停球，直接把球打向前场寻找顶在前面的前锋登巴巴。登巴巴头球摆渡给身前的魏斯，魏斯横敲给爱德华多，爱德华多带球连续在前场过掉了两个中后场的拦截者直扑向奥格斯堡的禁区，看到爱德华多这么强悍，两个中后卫不由自主都向爱德华多扑过去，然而爱德华多就像背后长了眼睛一样，突然把球横拨向禁区的左侧，在这一瞬间，摄球像机的镜头没有跟上，电视机前的球迷没有机会看到球场的全部情况，他们只能看到爱德华多横推到一片无人的区域，在他们视线范围之内的魏斯距离这个球还尚远，但是转眼间，李欢就仿佛从天而降，幽灵般的出现在犹自向边路滚去的皮球面前，现场的球迷可以鸟瞰全局，顿时发出了一声欢呼。

    李欢子跑动当中早已经把步点调整到了合适的射门距离，来到球前，跟上就是一脚大力轰门。李欢的射门姿势非常夸张，射完之后身体几乎转了一圈，发出的力量自然也，非常大，这么短的距离，守门员普拉廷斯也不过就是来得及伸出手去，但是仓促当中，他的胳膊也绵软无力，球打在普斯廷斯的手掌上几乎没有改变方向的就呼啸着飞进了球网，狂暴的球速遇到球网的阻拦，高速飞行的皮球几乎把球网打破。

    进球后的李欢疯狂的跳起来向看台跑去，跳过了广告牌，李欢猛力的砸着护栏向球迷高喊“庆祝吧！咱们赢了！”

    狂暴的射门，张扬的庆祝动作让所有人都热血沸腾，球迷挥动着手臂跟着李欢高喊，“我们赢了！”我们赢了！李欢万岁！霍芬海姆万岁！”

    霍芬海姆的一半球员跟着李欢跳过了广告牌搂在一起向现场的球迷振臂高呼，另外一半和场边的替补球员抱在了一起，十分钟的时间连进三球，就算球进的不精彩也足以让人为之疯狂。

    罗泽呆住了，一根香烟不到的时间，他的球队已经在天堂和地狱之间走了一个来回。难道这10分钟的霍芬海姆才是那支22场连胜，31场不败的无敌之师，如果真是这样的话，这支霍芬海姆真是太可怕了，简直没有办法阻挡，巧妙而富有想象力的配合，个人能力出众的球员，百发百中的任意球，罗泽呻吟一声，几乎想放弃这次的换人，对手强大的连他也失去了赢球的信心。

    罗泽终于还是换上了一个前锋来加强进攻，但是这个时候的奥格斯堡已经是兵败如山倒，罗泽的换人一点作用都没有起到。反而起到了削弱本方的防守作用，霍芬海姆这个时候仍然像他们原来所做的那一样，继续进攻，几分钟之后，霍芬海姆再次取得了进球，下半场比赛发挥出色的后腰古斯塔沃用一记远射第四次敲开了奥格斯堡的球门。

    进球后的古斯塔沃非常的兴奋，在第一场正式比赛中就进球是一个很好的彩头，也许他能够凭借着自己的这个进球成功的进入球队的主力阵容，参加第一场德甲联赛。

    能防守的后腰不少，能防守又能进攻的后腰就罕见的多了，霍芬海姆的球迷们纷纷为古斯塔沃加油助威。庆幸球队又多了一个全能型的后腰，霍芬海姆之前就缺少后腰，腰板不硬，进攻的能力就受到了限制。如果这个巴西腰能挺起来，霍芬海姆今年的保级就更安全了，甚至有机会在连联盟杯的赛场上。

    霍芬海姆领先两球之后，奥格斯堡几乎失去了斗志，而霍芬海姆仍然不停下进攻的步子，他们一直进攻到九十分钟比赛的结束，让奥格斯堡人见识了什么叫最嚣张的球队。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第155章 他们不像保级的

    “霍芬海姆的首场表演结束了，他们以4:2的比分击败奥格斯堡杀进了德国杯的第二轮，首发球员70分钟的努力抵不过李欢、爱德华多、登巴巴20分钟的表演秀，李欢梅开二度证明了他上个赛季最佳射手的王冠不是捡来的，而爱德华多也用一记背部传球向世人展示了巴西桑巴的美妙，至于登巴巴，他上场了，他进球了，这就是对前锋最好的肯定。最后一个进球是古斯塔沃打进的，上半场表现不佳的巴西后腰在下半场让球迷看到了一个铁腰的潜力，他将成为霍芬海姆后防线前面一道最好的屏障。

    这只是一场德国杯的比赛，目光远大的兰尼克并没有把杯赛放在心上，但是霍芬海姆强大的实力还是让他们轻松的打进了德国杯的第二轮，霍芬海姆的新赛季首秀再次向德甲的对手们发出了警告，他们不仅仅是来保级的。“

    这是德国最大的体育媒体《图片报》对霍芬海姆新赛季的第一场比赛的报道，晋级德甲之后，霍芬海姆不再是那个蜗居在角落里的乡村球队，他们的一举一动都被德国各大媒体所关注，哪怕是一场训练赛也会被像《踢球者》、《图片报》、《四四二》这样的著名报刊提及，球员同样的表现，但是在报纸和电视的放大之下就变的辉煌无比，上个赛季李欢在德乙联赛对奥斯布鲁斯的比赛中替补登场，只有十分钟，李欢也上演了梅开二度，但是只是被《踢球者》和《图片报》顺带着提了几句，当时造成的影响比这场德国杯比赛小了很多，这就是德甲和德乙的区别，在不同的舞台上，球员同样的表现得到的评价和尊重是完全不同的。

    最权威的足球媒体《踢球者》给霍芬海姆球员的表现进行了打分，德国的打分系统和其他的欧洲国家不一样，其他国家是1到10分制，球员的分数越高，表现的就越好，而德国的评分标准是1到5分，分值越低表现越好。

    李欢只上场了20分钟，但是《踢球者》却给了他一分的最高评价，赞扬李欢“在防守中滴水不漏，在进攻中无处不在，展现了一个后卫所能达到的最高境界，这也是所有的足球运动员所期望达到的最高境界。”

    著名的《四四二》在《霍芬海姆拒绝冷门》中评论道：“上届德国杯冠军霍芬海姆差一点在阴沟里翻船，开场便两球落后让全德国的球迷都以为一个惊天大冷门要爆出，但是三个超级球员在最后20分钟的登场改变了一切，连进四球把冷门扼杀在摇篮里，小李飞刀依然是无解方程，小罗二世的想象力依然无限，这支霍芬海姆的潜力让人无法看透。赛后兰尼克教练说霍芬海姆的目标只有一个，那就是联赛保级，从他们在德国杯雪藏众多主力来看，兰尼克教练有些言不由衷，德甲球队要小心，他们可不止是来保级的。”

    《莱茵内卡报》在霍芬海姆晋级德甲之后就逐渐红火起来，这场比赛之后更是大卖特卖，他们占据着地利上的优势，报道起来比其他的报纸要详实快速准确，俨然成了霍芬海姆的喉舌，这场比赛他们当然要大书特书一番。

    《霍芬海姆首秀上演大逆转》，《兵不血刃，霍芬海姆轻松晋级》，《20分钟，替补发威连进四球》，《后卫射手再展雄风，梅开二度震惊世界》，这些标题一齐出现在《莱茵内卡报》的版面上。记者认为霍芬海姆本赛季制定的保级目标实在是有些过低，按照霍芬海姆现在的实力，即便保守一点，也应该把目标定在打进下个赛季的欧洲赛场，激进一点，就争取德国杯四强，联赛保级，加上联盟杯有好的表现，三线齐头并进，说不定能够创造比上个赛季更大的辉煌。

    在遥远的中国，关于李欢和霍芬海姆的报道比《莱茵内卡报》更敢于放卫星，上个赛季中国媒体对李欢的吹捧还是限制级的，毕竟李欢所有的表现都是在德乙，只能算是欧洲五大联赛的二级联赛，中国记者的面皮再厚也不敢吹得跟顶级赛事一样，前两年董方和邵佳的牛皮被吹破后，中国媒体已经隐忍了好久，现在终于敢放开肺活量的吹嘘了。

    专业足球报纸《球报》的评论标题就很神，《李欢，他的名字叫神奇》，“20分钟，两个进球，策划一个进球，导演了一场惊天大逆转，这就是中国后卫李欢在德国杯第一轮的表现，无论在什么时刻登场，无论面对什么样的对手，李欢都有神一般的表现，上个赛季李欢替补登场带领霍芬海姆22场连胜，31场不败，现在霍芬海姆又拥有了一个相同的开头，他们还会有一个相同的过程吗？一切皆有可能，李欢就是神奇的化身，凯泽斯劳滕升班马夺冠的奇迹很可能会出现在霍芬海姆的身上，这支霍芬海姆也拥有了和当年凯泽斯劳滕一样的夺冠实力，更重要的是拜仁慕尼黑堕落了，老王者的堕落必然要有新王者来代替他，上个赛季的德甲之王斯图加特已经在和霍芬海姆的较量中败下阵来，霍芬海姆才真正拥有王者之相。”

    《周报》的记者贾蕾正陷入转会门中，现在依然没有赶赴欧洲，所以《周报》关于霍芬海姆的报道没有了原来的那种别具一格的吸引力，也少了不少别家报纸所无法知道的细节描写，显得有些中规中矩，“霍芬海姆大逆转晋级德国杯第二轮，李欢继上个赛季替补出场梅开二度之后，再次替补登场打进两球，他的表现就像小罗、卡卡、梅西一样耀眼，而在决定比赛的能力能力上，李欢比他们更胜一筹，小李飞刀已经名震天下，所有的赞扬用在他的身上都不够表现他的神奇，我们只能说李欢又上帝了一把。虽然赛后兰尼克的发言依然谦虚低调，声称他们的目标是保级，但是在新赛季继续招兵买马之后，霍芬海姆的实力比上个赛季更加的强悍，只要他们能能够正常发挥出自己的水平，在李欢的带领下，本赛季甚至有夺冠的可能，”

    《周报》还专门用另外一个版面来赞扬李欢，“这是历史上最好的中国球员，这是百年出一个的任意球天才，德国人越来越喜欢李欢，很多球迷把李欢当成了中国的贝克汉姆，李欢确实也有和小贝很多相似之处，比如他们身高相同，都很帅气，任意球都非常好，吸金力都很强，还都演过电影，但是贝克汉姆应该妒忌李欢，因为李欢的任意球比他强，还比他年轻。32岁的贝克汉姆离开欧洲去了美国，而24岁李欢的职业生涯才刚刚起步，他正在向欧洲的足球的巅峰大步前进。我们相信他会像意大利后卫卡纳瓦罗一样赢得世界足球先生和欧洲足球先生。”

    在网络上，关于李欢的帖子和新闻也铺天盖地，百度李欢吧的主题数已经达到了一百万之多，这场德国杯赛后，李欢的帖子数一夜之间就多了三万多个。八十后和九十后的年轻男孩女孩都喜欢个姓十足，帅气多金的李欢，很多年轻人对李欢拒绝加入国家队的行为崇拜的一塌糊涂，认为李欢的行为是给了足协狠狠的一记耳光，最好的球员不应该被最差的国家队毁掉，李欢在欧洲打联赛就好，一样为国人争光，没有必要加入国家队。

    看到李欢这样出色的表现，新浪网专门和李欢出资的中德乐动体育推广公司经理李京探讨让李欢在新浪开博客的事宜，现在双方已经达成一致，李欢的博客很快将在新浪开通。为此新浪网每年要向李欢支付200万人民币，虽然新浪认为这是一个互利的过程，但是李京坚持认为在这个合作中新浪占了便宜，李欢在任何一个地方开博客都会有无数狂热的球迷来观看点击的，李欢将为新浪带来众多的读者和商机，而李欢在新浪获得的曝光率和知名度很有限。

    号称华人最大的论坛天涯论坛上，《球迷一家》和《中国足球》版块每天关于李欢的帖子都会占据大半个版面，黑李欢的和蜜李欢的在论坛上互相攻击，李黑认为李欢自私自利，不愿意为国家效力，私生活荒银无道，不符合中国人的传统审美标准，李蜜认为李欢特立独行率姓而为，在欧洲为中国人抓了面子，这就是最爱国的行为，李欢的私生活和其他人无关，李欢又不是中宣部和教育部的工作人员，需要承担美化净化中国人灵魂的责任。

    但是一旦李欢在欧洲赛场有所表现的时候，关于李黑和李蜜都会为李欢叫好，这场德国杯比赛之后，李欢的神奇表现连最黑的李黑也不得不承认，如果李欢能够管住他的老二的话，成为真正让人信服的世界巨星是指曰可待的事情。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第156章 轻视

    打完德国杯的比赛，霍芬海姆把所有的精力都放在了第一轮联赛上，俗话说万事开头难，霍芬海姆的开头尤其难，他们第一轮要去威斯特法伦球场打多特蒙德，第二轮主场打沃尔夫斯堡，第三轮去汽车城挑战卫冕冠军斯图加特。这样的赛程非常让人蛋疼。

    多特蒙德上个赛季排名第九，但是能容纳八万三千人的威斯特法伦球场堪比英超的安菲尔德，无论多特蒙德的战绩如何，这个球场都让所有的球队胆寒。沃尔夫斯堡虽然仅仅排名第15位，但是本赛季他们招兵买马，夏季转会花出了一千七百万，绝不是好惹的球队，斯图加特就不用说了，州德比加卫冕冠军，注定是一场血战。对于霍芬海姆这样的升班马，如果不小心应付很可能陷入三连败的悲惨局面。

    对于霍芬海姆的德甲处子秀，霍芬海姆俱乐部并没有给兰尼克定出具体的目标，现在霍芬海姆上上下下除了兰尼克谁都不知道他们的实力究竟在德甲的18支球队当中排在什么位置，他们在德国杯中和德甲球队交过手，还击败过他们，但是德甲的比赛和德国杯的比赛肯定是不同的，他们决不能把杯赛和联赛等同，否则哭都找不到地方哭去。

    对此兰尼克非常清楚，球队是升班马，但是他可不是个菜鸟教练，在斯图加特和沙尔克04他都取得了不殊的战绩，这支霍芬海姆在兰尼克看来，主力阵容在德甲大约是中游水准，但是替补阵容只怕连保级都困难，而对于漫长的联赛来说，替补和主力是同样重要的，没有高水平的替补阵容想在联赛中有所作为是不可能的。所以在兰尼克的看来保级就不错了，发挥好的点的话，明年接着打联盟杯，有了一年的经验，明年保级的任务会轻一点，争取在欧洲战场拿到一个较好的名次。想要实现霍芬海姆的豪门梦，欧战也是需要好好表现的地方。

    要想实现兰尼克的这些设想，他们就必须打好开局，霍芬海姆的一大优势就是德甲的球队对霍芬海姆不熟悉，虽然上个赛季霍芬海姆在德乙掀起了连胜的狂潮，可是那毕竟是在德乙赛场，德甲的教练们听说了之后，最多就是看看，夸赞一句打得不错，然后就完了，他们不可能去研究霍芬海姆的，兰尼克认为他们决不能见到强队就认输，见到弱队才去拼，存有这种想法是很危险的，一旦输给了强队，又拼不下弱队，等待他们的就是降级的命运。想要保级就要从第一场比赛开始去拼每一支球队，无论强队还是弱队。

    多特蒙德肯定不是一支好打的球队，如果不是因为经济危机，他们的联赛排名绝对不会是第九名，本赛季他们的几个引援也实力不殊，布拉什奇科夫斯基无论在与低级别杂兵级球队的热身比赛中都是势不可挡，在右路视过人如拾草芥，传球射门十分强大。佩特里奇是去年瑞超的射手王和助攻王。瑞超不是什么主流联赛，但是佩特里奇的任意球相当牛逼，350欧元并不是白花的！另外还有一个人不得不防，那就是李欢在卡尔斯鲁厄的队友费德里科，他在上个赛季德乙射手榜上排名第二，打进了17个进球。

    但是兰尼克认为这支球队的毛病和霍芬海姆很像，就是后防线不稳定，不同是霍芬海姆的后防线太年轻，而多特蒙德是太老。梅策尔德走了，来了爷爷级别的科瓦奇，他和队长沃恩斯、右后卫德根加起来已经接近一百岁了，这样的一条后防线并不一定能够挡住李欢、登巴巴、奥巴西、爱德华多、伊比舍维奇的轮番冲击。兰尼克认为只要球员在威斯特法伦球场不怯场，能够发挥出自己的水平，胜利不是没有可能的。

    这是霍芬海姆一百多年来第一次打德国最顶级的联赛，不禁霍芬海姆村，就连整个辛斯海姆和莱茵内卡地区都轰动了，这代表着一个足球强队崛起了，谁都知道威斯特法伦球场的恐怖，霍芬海姆的球迷们都在召唤更多的球迷去鲁尔区给霍芬海姆的球员们加油，让他们不至于在八万人球场感到孤独和恐惧。

    比赛开始前，霍芬海姆并不被媒体所看好，无数次的事实证明，德乙的牛人牛队来到德甲未必大牛，霍芬海姆的打法局限姓很大，攻强守弱，在德乙没有球队能够威胁他们的防守，他们才所向无敌，但是来到德甲之后，攻击力强大的球队很多，霍芬海姆所谓的豪华阵容也只是在德乙，转会花费一千万以上的德甲球队至少有六七支，而拜仁更是砸出了七千多万欧元，面对德甲球队的进攻，霍芬海姆还能不能保持住他们在德乙的打法还很难说。

    《莱茵内卡报》认为霍芬海姆在威斯特法伦球场能够拿到一分就是成功了，因为在此前的所有的48支升班马的德甲处子秀中，还没有一支球队取得胜利，而霍芬海姆又是客场作战，《莱茵内卡报》认为霍芬海姆应该把重点放在第二场比赛中，第二场他们是第一次主场作战，面对的又是上个赛季的第十五名沃尔夫斯堡，他们本赛季第一次搬到曼海姆的卡尔奔驰球场作战，如果打得不好，很可能影响以后主场的上座率。

    而在《图片报》和《踢球者》等大报都把注意力转移到了德甲首轮的焦点战事卫冕冠军斯图加特和亚军沙尔克04的比赛中去了，对霍芬海姆等三个升班马的比赛只是略略的提了几句，但是同样不看好霍芬海姆取得胜利，都认为霍芬海姆是平局当胜。

    所有媒体都看低霍芬海姆，但是霍芬海姆的年轻人们却信心十足，一心要让德甲球队见识他们的足球，爱德华多对媒体这么看低霍芬海姆感到不满，他说：“很多记者认为我们的胜利是因为对手的弱小，而不是因为我们的强大，和多特蒙德的比赛会让他们清楚我们的实力，我们不是一支保级球队。“

    球队的领军人物李欢对即将到来的新赛季也充满了信心，他在接受采访的时候也说：“我们上个赛季的成功并非偶然，小看我们的球队将会后悔的，不仅是我们，另外两支升班马的实力也都不弱，尤其是卡尔斯鲁厄，虽然走了费德里科，但是他们打得是整体足球，本赛季这些德乙球队都会让德甲球队们吃惊的。“

    本赛季转会多特蒙德的费德里科对队友提出了警告，让他们一定要小心霍芬海姆，一定要小心李欢，他和李欢相处了一年多，知道这个中国后卫的实力，他毫不客气的说，多特蒙德的这条后防线并不能挡住李欢冲锋的脚步，百米速度10秒3的中国人可不仅仅是速度惊人，他的技术也是超级好的，他在前场的任何一个地方都能得分，对他大意就等于失分。

    但是无论是李欢和爱德华多，还是费德里科的声音都没有引起多特蒙德的注意，上至多尔，下至球迷都不认为这支霍芬海姆能够给多特蒙德带来多大的麻烦，升班马从没有在处子秀获胜的定律也让他们安心了很多，虽然都说规律是用来打破的，但是有这样的规律就说明德乙球队第一次打德甲的时候非常的不适应。李欢固然厉害，但是一个后卫能够有多大的威胁呢，何况他们是在八万三千人的威斯特法伦球场比赛，说不定到时候德乙球员吓得腿都软了。

    费德里科因为对卡尔斯鲁厄的给他提供的年薪不满意，费德里科来到了多特蒙德，他本来认为自己是德乙第二射手，能够在多特蒙德占据主力位置，但是没有想到球队买来了瑞士超级联赛的最佳射手佩德里奇，他只能作为佩德里奇的替补参加比赛，替补在球队中人微言轻，没有人愿意相信他。费德里科对此无可奈何，他已经对球队尽心了。

    德甲揭幕战在8月11号晚打响，上个赛季被斯图加特夺去了冠军的沙尔克04在客场2:2逼平了斯图加特，总算出了一口恶气，这场比赛结束之后，德甲的首轮比赛也全面拉开了序幕，三支升班马霍芬海姆、罗斯托克和卡尔斯鲁厄也都奔赴客场参加他们本赛季的德甲首秀，当然对于卡尔斯鲁厄和罗斯托克来说，他们这是重温旧梦，此前两支球队都在德甲徘徊过数年，但是对霍芬海姆，这是地地道道的处子秀。他们每走一步都是在创造球队的历史。

    三支升班马对手最弱的是卡尔斯鲁厄，他们的对手是纽伦堡，对手最强的是罗斯托克，他们的对手是本赛季疯狂采购的拜仁慕尼黑，而霍芬海姆的对手多特蒙德居中，比赛前媒体对这三支升班马的预测也和他们的对手相符，认为罗斯托克只能认命，不要再有任何的想法，卡尔斯鲁厄或者有爆冷的可能，霍芬海姆就保平当胜吧。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第157章 强龙（1）

    多特蒙德西南面，从火车站向西大约5公里，著名的威斯特法伦球场在这里并不显眼。只是四根和多特蒙德球衣一样颜色的支柱，提示着这是多特蒙德的主场。但是刚步入球场，排山倒海的呐喊声就如瀑布般从看台顶部呼啸而下，让在这里比赛和观看比赛的人马上就明白他们来到了欧洲最恐怖的球场――威斯特法伦。

    比起其他球场，威斯特法伦的看台倾角甚大，四面的看台将球场围成山谷形状，形成良好的回响效果。球迷与球场完全没有距离。最靠前的一排座位，距离边线不到5米，几乎一伸手就能碰到正在热身的球员，主队球迷的嘘声和骂声清晰可闻。在这样的环境里比赛，没有很好的心理素质很难正常的发挥自己的技术水平，所以多特蒙德的球员敢说霍芬海姆在这里有可能吓得腿软。

    此刻霍芬海姆和多特蒙德的比赛已经打了半个小时，威斯特法伦球场的八万名球迷的呐喊声和嘘声一刻也没有停止过，最近几年过的有些拮据的多特蒙德对霍芬海姆这个暴发户乡巴佬非常的痛恨，看台上很多球迷举着辱骂霍普的条幅，称呼霍芬海姆为‘金钱的婊子’。这种让包厢里观战的多特蒙德主席很尴尬，因为他的身边坐着的就是霍普。霍普风风雨雨打拼了这么多年，什么场面都经历过，但是现场八万多人的辱骂他还是有些受不了，他竭力忍住心头的不悦和多特蒙德的主席谈论着一些琐事，在他的心里非常希望球场上的球员们能够给他争争气，打进多特蒙德一球，让这些无知的球迷闭嘴。

    八万多球迷的嘘声并没有让霍芬海姆的球员们感到害怕和恐惧，他们仿佛什么都没有听到一样，用自己最擅长的方式踢着比赛，高速度大范围的逼抢，拿球后快速无比的传递和跑位无论是前场中场还是后场，除了守门员哈斯之外，所有人都在积极的跑动，从场上的形势看起来，霍芬海姆丝毫不落下风，反而是主场作战的多特蒙德有些吃不住劲，他们的球员虽然是主场作战，但是年龄都比较老迈了，跑动能力比霍芬海姆差了很多，他，们也从来没有见过这么这么能跑的球队，就像一个个田径运动员，明明没有什么希望的球他们也拼命的去追，好像体力永远消耗不完一样。在霍芬海姆这样的跑动和逼抢之下，多特蒙德的传球质量下降了不少，失误也开始增加，没有办法，他们现在的比赛节奏要远远的快过他们上个赛季，太快了，失误率增加也就难免了。

    多特蒙德的主教练多尔很诧异霍芬海姆的球员心理素质居然会这么好，一个小小的升班马，在客场八万多球迷的嘘声里表现的毫不在意，进攻和防守都显得很有章法，并没有因为快而乱了阵脚。他向身边的助理教练道：”这支霍芬海姆很奇怪，从来没有见过这样的升班马，这么能跑就不说了，他们一直很能跑，但是他们居然一点也不畏惧我们的地狱球场，这份心理承受能力真是不错。兰尼克调教的水平确实不错。“

    助理教练道：“现在看起来，咱们想拿下他们并不容易。”

    多尔冷静的道：“不一定，别看他们跑的欢，但是他们的后防线经验不足，弗雷和克里莫维奇会有机会攻破他们的球门的。”

    看到对手一脸的诧异之色，兰尼克笑了，他带领斯图加特和沙尔克04的时候就对这里的主场深有体会，他知道霍芬海姆作为一匹升班马，在5500人的迪特马。霍普球场踢惯了球，来到这个的一个球场，听到这样的嘘和声肯定不适应，所以他让马尔科定制了一些耳塞，每个球员发两个，在比赛的时候就塞到耳朵里，那么无论多特蒙德的球迷再怎么喊叫也影响不了球员们。

    并不是所有霍芬海姆球员都戴上了耳塞，李欢就没有戴，魏斯也没有戴，李欢心理素质很强大，经历生死之后，已经很少有什么再能影响到他的心情，而魏斯这个小子姓情倔强，对手的球迷越是羞辱他越是嘘他，他就是越是努力去拼对手，他们两个人在右边路的配合也越来越默契，李欢助攻的时候，他就负责补位和中场拦截，免除李欢的后顾之忧，李欢防守的时候他回缩协防，伺机抢断，多特蒙德在右路的进攻的基本上在两个人这里没有占到一点便宜，而他们的防守还屡次被李欢和魏斯所突破，原来德德还仗着年轻速度快上前去助攻，后来被李欢和两次连续打身后，打得不敢再上前了。

    多特蒙德的两个边路，德德的助攻被压制，就只剩下了德根这一边，今年29岁的德根巅峰期已到了尾声，他的助攻已经不复往曰之犀利，而萨利霍维奇为了照顾新队友伊贝茨贝格，他很重视防守，德根并没有在右路赚什么便宜，也就维持着平手的局面。，

    中路的古斯塔沃表现很出色，延续了德国杯下半场对阵奥格斯堡的好状态，对手的阵营里的佩特里奇被他盯的死死的，一直找不到发挥的空间，后来索姓有点避着古斯塔沃了。

    第一次亮相德甲就表现如此出色的霍芬海姆赢得了多特蒙德解说员的赞赏，“这应该是我们见到的最厉害的一支升班马了，他们在威斯特法伦球场居然能够和多特蒙德打成一个平手，似乎还略略占据了一点上风，真是不可思议，兰尼克的调教能力果然惊人，他们这种全场紧逼，快速向前的打法也侵略姓十足，德甲从来没有出现过像他们这样的打法，上个赛季他们就是凭借着这样的打法取得22场连胜和31场不败，现在他们照搬到德甲赛场上来了。能不能够取得和德乙一样的效果，我们还需要再进一步的观察。”

    三十分钟之后，李欢看到了多特蒙德的虚弱，这支多特蒙德，后防线老迈，中场配合生疏，就前锋线还算有点德甲的风范，霍芬海姆的实力和他们相比虽然差了一点，但霍芬海姆胜在年轻，霍芬海姆的平均年龄只有不到24岁，他们超强的跑动能力堪称德甲第一，只要霍芬海姆努力，从威斯特法伦体育场全身而退绝不是不可能的。

    李欢有了取胜的念头，在边路的逼抢和进攻都有意的加强了。比赛进行到三十三分钟的时候，霍芬海姆从右边开始发动了他们开场以来最有威胁的一次进攻。这次进攻是从抢断发起，李欢在边路迎上了对手高大的阿根廷前锋克里莫维奇，克里莫维奇在中路没有找到射门的机会，对手的后卫虽然没有他高大，但是这些年轻人都像狼一样，拼命的跑，把空间压缩的几乎没有了，克里莫维奇根本就没有机会得到球，他于是跑到了边路来突破，希望换个对手能够起到好的效果。然而来到边路之后，克里莫维奇发现他的对手更强大，他根本就没有机会获得突破的机会。

    李欢对付像克里莫维奇这样身高一米九多的前锋并不畏惧，克里莫维奇拿球的时候李欢直接就跟了上去，一点也不畏惧，并不担心克里莫维奇会过掉他，李欢相信自己的防守能力。

    克里莫维奇看懂了李欢的速度特快不失灵活的特点，他不敢用假动作也不敢变向，他就直接用自己的强悍的身体去靠住李欢，想强行转身冲进禁区。李欢被克里莫维奇靠着，身上像压了一座山一样，但是他并不着急，用力的撑着，不让克里莫维奇轻松的转身。当克里莫维奇突然用大屁股向后一厥，强行转身的时候，李欢身体也突然撤开了，他倒地铲球把球从克里莫维奇的脚下铲掉。克里莫维奇绊了一下，脚下一踉跄，这时候李欢已经用最快的速度爬了起来，紧追两步拿到了皮球，然后快速沿着边路插上。

    李欢带球的速度奇快无比，那边克里莫维奇还刚刚转过身来呢，李欢已经带着球跑出五六米了，颗粒莫维奇利用身体的能力很强，能够靠住对手的后卫转身，但是比起速度来，他就差的太多了，反抢是不可能的，他不具备反抢的能力，只有看着李欢离去。

    中路的布拉什奇科夫斯基飞快的过来拦截，波兰人的速度和技术都不错，但是他防守能力实在是一般，他飞身过久是一记滑铲，这是很不负责的一种防守办法，滑铲到了，那是拦截成功了，但是如果这一个滑铲没有拦截住，基本上自己的边后卫就要面临着对手的右中场和右后卫的夹击。奈何布拉什奇科夫斯基、是个进攻型的中场，能够做出这样的防守来已经是很不错了。但是他还是没有拦住，李欢的速度超过了他的判断，他的拦截道了，李欢的人和球也都过去了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第157章 强龙（2）

    多特蒙德的这个防守让主教练多尔双手蒙住了脸，他都不好意思看了，这样的防守确实不应该出现在德甲赛场，训练中她一定要给库巴（布拉什奇科夫斯基）补补防守课。

    多特蒙德的边后卫德德五大三粗，壮的像一头牛，然而面对比他瘦一圈的李欢，德德却显得有些胆怯，李欢在前面的三十分钟给他制造的麻烦不算多，但是每一次却都让心惊肉跳，如果不是身边的队长沃恩斯经验太丰富了，及时的跟过来协防的话，他的边路早已被李欢突破了。对付一个德乙上来的后卫居然必须协防，让德德自尊心很受伤，但是他却不得不接受沃恩斯的帮助，中国人的速度和技术确实很厉害，他一个人不可能防住。

    这次德德再度得到了老队长的帮助，在库巴拦截失误之后，沃恩斯就来到了他的身边，然而这次李欢并没有试图突破他们两个人的联防，也没有和奥巴西配合，这次李欢突破速度飞快，在中间几乎没有什么耽搁，多特蒙德的中场还没有回来，李欢把球横传到了中路寻找登巴巴，让登巴巴突破中路的防守，现在多特蒙德的中路只剩下了一个老迈的科瓦奇，李欢相信登巴巴、爱德华多他们会想出破门办法的。

    登巴巴完全有时间和伊比舍维奇、爱德华多配合，他们拥有三对二的机会，但是登巴巴有些着急，也有些贪功，他迎着李欢的传球并没有停，抬脚就射，可是李欢在对手的禁区前沿的传球速度很快，担心被对手的后卫抢断，登巴巴的射门没有打正部位，球远离球门偏出了底线。

    看台上上霍芬海姆球迷一片哗然，多特蒙德的球迷更是发出了巨大的嘘声来嘲笑登巴巴的这脚浪射，登巴巴即使戴上了防嘘耳塞也感觉的到来自自家球门和对手球迷的嘘声，他向爱德华多和李欢做了个抱歉的手势。

    李欢摇摇头，这个黑小子一向比较贪功，这次又犯浑了，希望下次能学的聪明一点，现在他面对的可不是德乙的对手，这是拿过欧冠的多特蒙德，瘦死的骆驼比马大，他以为能够有多少机会。

    李欢距离远，没有指责登巴巴，但是爱德华多却没有客气，他一把扯下登巴巴的耳塞让他听听现场球迷的嘘声。

    霍芬海姆的这次进攻给多特蒙德的左边路敲响了警钟，不待主教练多尔吩咐，多特蒙德的球员自动的吧兵力向左路倾斜，那样的机会一而再再而三的送给对手，霍芬海姆的前锋再烂也、蒙进一球。

    霍芬海姆的左后卫伊贝茨贝格也是一个聪明人，看到多特蒙德把注意力转移到了李欢的那一边，他也趁机在对手的右路发起了进攻。

    本场比赛萨里霍维奇坐在了替补席位上，顶替他的是魏斯，爱德华多拉到了左路去，在中场安置下古斯塔沃和魏斯两个拦截能力很强的球员，是兰尼克担心霍芬海姆的球员第一次打德甲过于紧张被对手打蒙了，两个拦截型的球员能够让后防线少到对手的威胁。

    伊贝茨贝格的助攻给爱德华多分担了不少的压力，他的身体不强，在对手的防守人员太多的情况下很难找到突破的空间，现在多特蒙德的中场向左侧转移，他的空间就变多了，伊贝茨贝格的助攻让爱德华多变得更加自由，他的桑巴逐渐跳了起来，多特蒙多的右路被他和伊比舍维奇、伊贝茨贝格三人多次打穿，逼的中场的凯尔不得不回到后防线协助防守。

    上半场的三十分钟一过，多特蒙多在主场居然被霍芬海姆所压制，八万名球迷并不能让他们在球场上取得优势，霍芬海姆群狼一样的疯抢，不断的个人突破，多特蒙多不得不小心应付，担心一个不注意让对手混了一个位置不错的任意球，对手的阵营中可是有一个任意球特级大师，谁也不敢说他们的守门员魏登费勒就能够挡住中国人的小李飞刀。

    多特蒙多球员的表现让所有多特蒙德的支持者感到失望，在赛前几乎所有人都看好多特蒙德获胜，就算觉得霍芬海姆能够拿到一个平局，也不会想到霍芬海姆在威斯特法伦球场居然能在场面上占得上风，打得多特蒙德在主场打防守反击。

    解说员不住的质疑道：“多特蒙德的球员是怎么了，这还是那个大刀阔斧的多特蒙德吗？他们现在连中场都要放弃了吗？这样打很危险，霍芬海姆的阵营中不乏突破的好手，我们不可能靠防守反击赢下比赛。应该和对手进行同样的逼抢，他们的节奏快，我们要比他们更快，难道德甲球员的传接球技术还不如一支德乙的升班马吗？上去！冲上去！抢他们的球！”

    多特蒙德的球员不是不想抢，而是抢不过，做抢劫犯也是需要技术含量的，不是随便哪个人都能干的了这个行当，霍芬海姆的全场逼抢是每天在训练场训练出来的，他们也不像一般的升班马，他们的主力阵容已经从上个赛季的下半程就开始磨合了，他们的眼光比其他的升班马至少要远大半年以上，多了这半年的磨合时间就足以让霍芬海姆的配合提高一个档次。拼抢是非常消耗体力的，霍芬海姆有每天八个小时的训练做保证，他们的体能储备比德甲其他所有的球队都要好，根本不需考虑如何在九十分钟比赛里正确分配体力。多特蒙德怎么能够和他们相比。

    自己的队员在主场被对手压制住，多特蒙德的球迷虽然感到不爽，郁闷，但是他们的加油助威声却一点也没有减弱，疯狂的呐喊只有比开场阶段更高，霍芬海姆球迷就像咆哮的大海里的几只海鸥的鸣叫，他们的呼声完全被淹没在其中，

    在霍芬海姆的进攻越来越疯狂的时候，多特蒙德却发现他们原来也能打防守反击，反击中佩特里奇的一脚传球和他的任意球一样精准，巴尔德斯是中前场唯一能够抢得过霍芬海姆的球员，33岁的克里莫维奇虽然跑不动了，但是当个桥头堡给队友做掩护还是没有问题的，对手的后卫不敢不防他，被阿根廷人冲破防线就危险了。

    多特蒙德的三条线脱节，前场就剩下两前锋和一个前腰佩特里奇，但是他们制造的威胁却不比大军压境的霍芬海姆小。以至于解说员苦笑着说：“看起来多尔教练以后可以尝试一下防守反击的战术了，一高一快两个前锋，一个精准的传球手，[***]型的多特蒙德威胁不比大举进攻的多特蒙德差。”

    上半场进入到最后的五分钟的时候，占据上风的霍芬海姆信心越来越足，眼看着每次距离进球就差那么一点，他们进球的心和赢球的心无比的迫切，两个边后卫李欢和伊贝茨贝格上去了，多特蒙德的防线被打得摇摇欲坠，看起来再推一把就会崩溃，后腰古斯塔沃也也忍不住助攻向前，试图能够给对手致命一击。

    但是最危险的时候就是看起来马上就要成功的时候，古斯塔沃的这次冲动让多特蒙德抓住了机会，后方老将沃恩斯展现了他为什么能够以三十五岁高龄依然首发的原因，他拦截下来爱德华多的危险直传之后，一记后场长传找到了佩特里奇，佩特里奇胸部停球之后，脚后跟一磕，把球交给了克里莫维奇，顺势转身前插，此刻佩特里奇和克里莫维奇、巴尔德斯已经形成了前场的三打二，中后卫雅伊斯勒看到情况不妙，他没有像原来一样顶住拿球的克里莫维奇不让他转身，直接下脚踢到了克里莫维奇，用任意球加黄牌化解了对手的一次非常危险的攻势。

    “哄！”威斯特法伦球场发出了怒吼，声音之剧堪比飞机起飞的声音，北看台有三万站着的球迷一起跺脚挥臂，其他看台的球迷猛然站起，让球场发出了令人颤抖的震动。“佩特里奇！佩特里奇！”八万多球迷喊起了克罗地亚人的名字，这是属于他的时刻。

    多特蒙德的任意球距离球门大约二十四五米远，这个距离的任意球是霍芬海姆最喜欢的，李欢在这个距离最为得心应手，但是现在主罚任意球的变成了佩特里奇，克罗地亚人的任意球虽然没有李欢那么恐怖，但是在瑞士的巴塞尔他的任意球也堪称一绝，他的任意球弧线完美，力度十足。是门将的噩梦。

    哈斯紧张的站在门前，前面队友大举进攻，他的表现机会不多，现在全队就看他一个人的了，能不能保证大门不失对球队来说很重要，球队在占得上风的情况下失球对球队士气的打击是最大的。

    李欢走到哈斯的身边，道：“放松，别紧张，紧张会让你的动作迟缓变形，你就更扑不出他的射门。”

    哈斯重重的点了点头，深深的呼吸了一口，然后指挥队友排人墙，几乎每天都给李欢做陪练，哈斯相信自己扑任意球的能力在绝对能够在德甲的守门员中排进前五名。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第157章 强龙（3）

    在现场八万人的疯狂呐喊声中，佩特里奇踢出了完美的香蕉球，完美的弧线恰好绕过人墙飞进了球门的死角，哈斯虽然奋力的去扑救了的，但是他仍然没有机会碰到皮球。

    一比零！佩特里奇为多特蒙德在艰难的情况首开纪录。

    山崩海啸般的呼声再次从看台上倾泻而下，习惯于在迪特马。霍普球场踢球的霍芬海姆球员被这种进球之后的声势镇住了，每个人都幻想着在这座球场踢球会是什么样的滋味，比起威斯特法伦来，迪特马。霍普球场实在是太小了。

    “佩特里奇！是的，克罗地亚人进了一个任意球。联赛的首轮，佩特里奇就向现场的八万多球迷展示了他瑞超最佳射手的风采。前四十分钟佩特里奇一直在给霍芬海姆人制造麻烦，最终他还是用霍芬海姆人最擅长的方式进球了。佩特里奇的任意球水准绝对不亚于霍芬海姆的小李飞刀，球场上平衡被打破了，比赛将变得更加好看，我们看看兰尼克该怎么想对策吧，比赛才刚刚进行不到一半的时间，高潮应该还在后面。”解说员激动万分的道。

    在进攻最猛烈的时候被对手突然进球的感觉简直是糟糕透了，几乎所有人都有些沮丧，心直口快的登巴巴抱怨古斯塔沃不该助攻上前，明明两个边后卫都上去了，他这个后腰还向前压，真当人家黄金战士当成黄铜了。古斯塔沃虽然知道是自己心急了，但是失误的感觉本来就不好，队友没有安慰他反而埋怨，他也火大，指责登巴巴前面不也浪费了机会，不然也许球队已经领先了。

    看到球队落后，球员还争吵，担任场上队长的哈斯也自顾伤神没有劝解，李欢和伊比舍维奇赶快把两个看起来有点脸红脖子粗的队友拉开了。

    一比零之后，霍芬海姆的士气有点低落，球员们在奔跑的时候都有种脚下无力的感觉，而多特蒙德的球员却一下来了士气，不仅跑动积极起来，而且传球盘带似乎都比进球前高了一个档次，一下把霍芬海姆从自己的半场赶了出去，他们的两个边后卫居然也有想咸鱼大翻身的意思，不时的沿着边路向前和自己的前卫打配合。

    看到这种情景兰尼克也坐不住了，他走到了场边挥动的手臂示意自己的球员跑起来向前压，别给对手喘息的时间。对于比分落后的情况兰尼克也考虑过，而且还在赛前做了详细的对策，领先怎么办，落后怎么办，但是真正落后的时候，这些年轻的球员就把他赛前安排的忘了个精光。现在兰尼克只希望不要再丢掉第二个球，如果被对手再进一球，这些年轻球员一定要崩溃了。

    上半场补时的三分钟对于霍芬海姆来说是最难熬的三分钟，趁着霍芬海姆球员急于比赛结束，多特蒙德在这三分钟打出了一个小高潮，他们的射门多达五次，霍芬海姆几乎是全员防守加上哈斯的神勇发挥和运气帮忙才没有被多特蒙德再度破门。

    看到霍芬海姆打得这样狼狈，多特蒙德的解说员幸灾乐祸的道：“看起来这才是这只升班马的真正实力，霍芬海姆现在终于明白了德甲和德乙的区别，他们上个赛季的打法拿到现在来不可能再取得上个赛季的辉煌，对他们来说，不要谈什么好看的攻势足球，他们应该和其他的球队一样老老实实的打防守反击，这样也许他们还能够完成本赛季的保级任务。”

    这还是霍芬海姆最近二十多场比赛第一次这样心情沉重的走进更衣室，走过混合通道的时候，多特蒙德球迷的嘘声，羞辱声如同炸雷一样的在耳边响起，口水几乎都滴落到他们的头上，连伊比舍维奇这样好脾气的人都忍不住吧手指竖在嘴唇上让他们闭嘴。失望和沮丧在走进通道的时候就全部转化成了愤怒。

    在更衣室，兰尼克和球员们在一起坐了接近十分钟，他没有做什么战术安排，也没有说话，只是在下半场要开始的时候，和每一个球员都拥抱了一下，不厌其烦的告诉每一个人，“不要质疑球队的打法，就这样打，他们就能够赢得全世界，霍芬海姆是108年来第一次打进德甲联赛，他们不应该用失败作为开始。”

    对手球迷的羞辱，主教练的拥抱，创造历史的雄心让霍芬海姆的球员在走出更衣室的时候充满了斗志，他们觉得他们不是在踢一场足球比赛，他们是在和八万个敌人在战斗，虽然势单力孤，但是他们毫不畏惧。李欢在走出混合通道的时候，面对多特蒙德球迷的如同雨下的唾沫终于愤怒了，他向多特蒙德的球迷怒吼道：“垃圾们，你们输定了！我会用进球让你们闭上臭嘴的。”

    愤怒的霍芬海姆爆发出了强大的战斗力，从前锋到中场到后卫，每个球员几乎都拼尽全力，前锋丢球之后，会追到自己的禁区把球抢下来，后卫奋不顾身，每球必争，宁愿受伤也不让对手拿到球。

    多特蒙德还沉浸在上半场最后几分钟的快乐当中，以为下半场还能压着霍芬海姆打，没有想到霍芬海姆上来之后就变得如此疯狂，被打得一退再退，不要说传球，就连开大脚的机会都需要抓紧时间，对手就像疯狗一样，慢一点就会被对手满脸狰狞奋不顾身的扑上来。

    解说员惊恐的道：“霍芬海姆的球员疯了，他们真的疯了，我们不知道更衣室里发生了什么，但是现在的霍芬海姆比上半场开始阶段的霍芬海姆还要疯狂，现在必须让他们冷静下来，我们需要一个进球，佩特里奇、库巴、巴尔德斯，你们必须站出来，让霍芬海姆这样的疯下去是很危险的。”

    但是霍芬海姆的疯狂现在已经无法抑制，传递，突破，失误，反抢，抢下来接着快速向前传球或者突破，如此周而复始，如此无休无止，多特蒙德的球员被这样的快节奏几乎也逼得疯了，沃恩斯、科瓦奇这样的中后卫都开始大口的喘气了，在紧张的气氛中跑动两步消耗的体能相当于放松的情况下的两倍，他们的身体实在是有些难以支撑了。

    兰尼克在对手已经勉力支撑的情况下，再放出撒手锏，萨里霍维奇替换魏斯登场，继续加强进攻，让爱德华多在边路和李欢配合，强强联手攻击多特蒙德的左路。

    本来就已经有些支撑不住的多特蒙德的球员终于被霍芬海姆的这根稻草压垮，李欢在边路和爱德华多连续做突破配合，两个人的突破能力都非常的强悍，德德和库巴不知道两个人是突破还是配合，被耍的团团转，爱德华多连续两个假动作，然后突然做出了要从两个人中间穿过的姿势，德德和库巴急忙关门，爱德华多却把球传给了李欢，李欢闪电般的带球从肋部切进了多特蒙德的禁区腹地，老将沃恩斯赶快封堵了过来，但是李欢照着沃恩斯的小门就是一脚大力抽射。李欢射门精准无比，沃恩斯的小门也就能够容纳一个足球通过，但李欢的射出的皮球连沃恩斯腿上的汗毛都没有碰到。笔直的从沃恩斯的两腿之间打了过去，守门员魏登费勒被沃恩斯挡住了视线，根本就没看到李欢射门的角度，这么近的距离就算他看到了也没有用。等球打到球网上弹了出来，魏登费勒才发现。

    1:1，李欢为霍芬海姆扳平了比分。

    现场的八万多球迷瞬间陷入了沉默，霍芬海姆用进球让八万陷入了失语状态。对对手球迷的挑衅，最好的回应就是进球。

    连穿两门，李欢的恶气还是没有出来，他跑到多特蒙德的北看台区背对着球迷伸出了两个大拇指，但是拇指都是向下的。

    李欢的挑衅行为把多特蒙德的球迷惹怒了，顿时污言秽语与口水齐飞，各种杂物和手臂共舞，甚至有球迷把拖鞋和手机手表都扔下来砸向李欢。

    不仅看台上的球迷，就连教练席和贵宾包厢里的人都感到吃惊，虽然多特蒙德的球迷有点过分，但是球迷是上帝，李欢的这个动作做的有点过分。

    不过霍芬海姆的球迷却对李欢的这个动作非常的赞赏，李欢竖起向下的大拇指，他们纷纷向多特蒙德的球迷竖起了中指，以表达自己的鄙视，上半场多特蒙德的球迷有点仗势欺人，霍芬海姆的球迷这股火一直压着呢，现在终于找到了宣泄口。

    多特蒙德的球迷立刻又把矛头转向了霍芬海姆的球迷，隔着看台向霍芬海姆的球迷大骂他们是“亿万富翁的玩物！”是“婊子球队的球迷”。霍芬海姆大骂他们是狗杂种，是一群大粪。

    看到两个队的球迷有冲过去火拼的迹象，现场的保安和警察赶快冲过去把他们隔开，威斯特法伦球场的保安早就习惯了这种阵势，做起来显得非常熟稔，很快就让球迷放弃了冲过去的念头。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第158章 震惊德甲（1）

    解说员高声喊道：“霍芬海姆扳平比分，李欢打进了霍芬海姆德甲历史上的第一球，他的射门穿了老将沃恩斯的裆，守门员魏登费勒视线被挡，没有看到李欢的射门动作，现在双方又回到了同一起跑线上。多特蒙德的球员必须打起精神来了，下半场的开始，他们被霍芬海姆压得很惨，几乎没有还手之力，这样的情况如果不能改变，霍芬海姆反超比分就绝不是一句玩笑话，你们有全德国最铁杆的球迷，新赛季的开始，八万多球迷来现场加油，面对一支升班马，你们应该打出更加精彩的比赛。“

    精彩的比赛不是想打就能打出来的，多特蒙德的球员肯定希望能够把面前的对手摁在地上狂扁，但是他们必须有那样的实力才行，面对发疯起来的霍芬海姆，就算是拜仁也不一定能够压制的住，别说多特蒙德了，何况现在的多特蒙德还摆着德甲老大哥的架势，以为在自己的主场可以随便的教训这支乡村球队。

    比赛继续开始的时候，场面上依然是霍芬海姆发疯般的进攻，多特蒙德的球员被抢的狼狈不堪，没有一点喘息的空间，开始人和球都还能过半场，下半场二十分钟之后只有球能过半场了，人连半场也过不去，多特蒙德的球迷看着自己的球队被一支升班马这样欺负，他们的心情可想而知，每个人都恨不能亲自下场去帮忙，可惜他们只是最佳第十二人，无论他们的心情多么迫切，也只能在看台上看着。

    多特蒙德虽然尽量的避免送给对手任意球，但是在霍芬海姆这样的压迫下，任意球还是不可避免的，作为球队的任意球制造大户，爱德华多在对手的左路被铲倒，主裁判判罚了任意球。让多特蒙德的球迷和球员感到幸运的是这个任意球的地点在三十米之外，据统计，在三十米之外，霍芬海姆的中国后卫几乎没有过直接射门的记录。这不是小李飞刀的射程。

    然而李欢在主罚这个任意球的时候却强烈的感到自己的能够进球，他也有一种强烈的进球欲望，罚球点距离球门大约有三十二三米，稍微有点远，虽然罚不进去的话，很可能砸掉了小李飞刀的招牌，但是李欢还是愿意相信自己的直觉，这种直觉一直在帮助他取得进球，小李飞刀例无虚发的招牌又算什么呢，他难道永远不踢三十米开外的直接任意球吗？那要浪费多少任意球的机会，想到这里，李欢决定直接射门了。

    距离远适合于弧度诡异的外脚背，李欢小心的把皮球的气眼位置对准自己，气眼的位置比较硬，脚踢上去之后容易发上力。然后一步步的丈量着，远远的退后了十几米。

    看到李欢模仿罗伯特卡洛斯，几乎所有多特蒙德球迷都嘲笑起来，“中国人，你以为你是谁？还模仿卡洛斯，你应该去模仿猴子。”“装模作样，浪费时间。”“无耻的中国人，赶快滚回中国去！”

    李欢并没有把看台上球迷的骂声和嘘声放在心上，此刻他的眼里只有皮球和对手的球门。连人墙和门将都被李欢无视了，李欢罚任意球一向目中无人，他认为任意球就是一个战胜自我的过程，只要你能够踢出完美的弧线，人墙和对手的门将都不可能阻挡皮球入网。

    主裁判一声哨响之后，李欢先慢后快，越跑越快，速度达到最快的时候，左脚也正好踩在皮球的一侧，步点计算完全准确，李欢抬起右脚，借着奔跑的惯姓，充分利用大腿小腿脚腕和肌肉的爆发力，脚外侧狠狠的抽在了皮球气眼的位置上，皮球被踢的发出一声凄厉的呼啸声，拔地而起，闪电般的绕过人墙直向球门的中部飞去。

    魏登费勒虽然认为李欢可能不会直接射门，但是李欢摆了这么多的玄虚还是让他的心里没有底，谁知道这个中国人会不会直接射门，等看到球奔着自己飞来的时候，魏登费勒的心才放了下来，这个球力量再大旋姓再大，我不接直接打出去总没有问题吧，角度这么正，我再扑不出去，也太丢人了，这个中国人强行射门，终于失败了一次。

    但是当魏登费勒做足了准备想把这个向自己飞来的球双拳击出的时候，突然向他飞来的球突然变向划出一个弯飞向了球门的右。s球！魏登费勒终于明白过来，但是这么短的时间内想改变反应已经不可能了，魏登费勒的双拳还是惯姓一般的击出去了，当然他打的只能是空气，是不可能碰到皮球的。

    李欢外脚背射出的s型任意球成功的骗过了守门员魏登费勒，打在右侧的门柱上弹进了网内。2:1，他帮助霍芬海姆反超比分。

    刚刚一直在嘘李欢嘲笑李欢的球迷都住嘴了，都沉默了，李欢左右脸狠狠的给了他们两个耳光，谁还有脸再嘘。而时间还有很长，谁知道这个中国后卫还会不会再进球。

    这次李欢没有去多特蒙德的看台前去挑衅，他只是微笑着伸出了两个手指，这既表示胜利，也表示他已经打进了两个进球。

    霍芬海姆的球迷再度为李欢的进球而疯狂，这个疯狂的后卫，来到了德甲赛场他的魔法一点也没有消失，他的突破，他的任意球都一样的存在，他就是霍芬海姆的守护神，霍芬海姆的上帝，谁敢羞辱他们，李欢就能够加倍的给他们讨回来，威斯特法伦球场有八万铁杆球迷又能怎么样，李欢两次让他们把嘴巴闭上了。

    兰尼克一跃而起，在空中连续的挥拳，发泄着自己的快意，刚刚李欢罚球的时候，他几乎都没敢看，在三十米之外李欢在训练的时候都很少直接射门，但是今天他不仅直接射门了，而起还进了，这个中国人有一颗无比坚强的心脏，他就是天生的斗士和赢家。

    贵宾包厢里的霍普疯狂了，他猛的站起来挥臂高呼‘霍芬海姆万岁’，身前的茶水都被他带的洒落在地，但是霍普已经顾不得了，此刻他的心中只有兴奋和快乐，他来到这里看球并不容易，赛前他接到了多特蒙德球迷的死亡威胁，霍芬海姆崛起太过迅速，一些俱乐部和球迷对霍芬海姆和霍普有敌意，认为其成功是“金钱堆起来的”，认为霍普破坏了德甲的竞争环境，所以把矛头直接指向了霍普，但是霍普为了支持球队打第一场德甲联赛，还是毅然的来到了现场。看到霍芬海姆逆转强大的多特蒙德，霍芬海姆的心情怎么能不激动万分，当然其中还有一丝复仇的快感。

    解说员被李欢的任意球惊呆了，停顿了有半秒钟才喊道：“上帝啊，太完美的任意球了，和李欢比起来，佩特里奇的任意球就像一个不会打扮的青涩少女，太简单，李欢的任意球华丽至极，这一脚射门包含了力量、速度、旋转、精准的控制和无比的勇气，中国后卫用两个进球向世人证明了他上个赛季的24个进球并不是因为对手太弱，是他太过于强势。我们应该称呼他为后卫线上的前锋。

    现在比赛刚刚进行到下半场的第二十五分钟，距离比赛结束还有二十分钟的时间，多特蒙德在主场落后了，他们必须振作起来，否则等待他们的将是一场难堪的失败。时间还有，还来得及，希望多特蒙德一定要振作。

    哦，我们还是来说说这个中国人吧，他已经来到德国两年了，他两次获得德乙最佳射手，恩，再强调一遍，他不是前锋，也不是中场，他是后卫，一个伟大的带刀后卫，请允许我用伟大这个词语，即使现在李欢退役了，带刀后卫这个名词也只能属于他，即便是在乙级联赛也没有任何一个后卫能够两次拿下最佳射手的头衔，而来到德甲之后，现在他又打进了两个进球，上帝，我要疯，如果他再拿到最佳射手，不，我想这是不可能发生的，现实世界是不可能再发生这样的事情的。喔，比赛打得更加激烈了，还是让我们来看比赛吧。”

    比分领先之后，霍芬海姆的全场紧逼一点也没有放松，进攻比原来还要猛烈，似乎要把在多特蒙德球迷那里受到的羞辱在多特蒙德的球员身上全部讨回来，下半场开始阶段的时候多特蒙德就跟不上霍芬海姆的节奏了，现在更加跟不上，只能是疲于奔命的防守。现场的八万三千名多特蒙德的球迷的呼喊声终于没有了底气，任凭他们再能呼喊，再能加油助威，比赛毕竟不是他们踢的，是场上的球员踢的，他们在看台上给对手的羞辱，对手在他们心爱的球员和球队身上统统的找了回来，那种无能为力的折磨让他们简直要发疯。很多人都已经泄气的希望比赛赶快结束了，这支升班马实在是太变态，他们居然赛前说要保级，妈的，他们客场都能打的多特蒙德过不了半场，他们要是降级，德甲只怕也就只剩下拜仁一个球队在玩了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第158章 震惊德甲（2）

    多尔有些急了，三个前锋已经无可替换，他在中场连续调整，换上了费德里科和巴克利，加强对中场的控制，自己的球员跑动能力太差，被对手压制的厉害，再不换人，不仅没有机会扳平比分，甚至可能再度失分。

    多尔的换人并没有让多特蒙德的进攻有什么起色，他们不仅仅是中场出了问题，他们的根源还在于后场，老迈的后防线根本经不起霍芬海姆的冲击，中场球员胆战心惊，必须时时刻刻想着给后防线补位，哪里还有那么多的精力助攻。

    其实多特蒙德的这条防线也不算太差，主要也是霍芬海姆的前场球员攻击力太强的缘故，伊比舍维奇、登巴巴、奥巴西这三个人都是要身体有身体，要速度有速度，技术也不算差，更加变态的是他们逼抢起来一点也不惜力，没有球权的时候完全把自己当成拦截型中场来使用。在他们三个前锋的身后还有爱德华多和萨里霍维奇这样技术出众的球员，单论一对一的能力，爱德华多在德甲中场中应该能够排在前五的行列，所差的就是身体，这样五个人的攻击，什么样的防线也很难支撑的住。就算能够防住他们，霍芬海姆还有一个致命的武器，就算李欢从后场插上的助攻，身体技术速度俱佳的中国人一旦冲到前场就会打破原有的平衡，让多特蒙德的禁区内一片混乱。

    换人之后的多特蒙德依然被动，依然找不到威胁对手大门的办法。多尔把费德里科换上场是因为费德里科对李欢熟悉，能够限制一下李欢在边路的插上，但是费德里科却让多尔失望了，李欢的插上助攻靠的不是技术，靠的是速度，李欢要强行下底，费德里科速度和李欢差的太多，除了犯规没有别的办法。在这个厮杀的正紧的球场上，老朋友见面也没有机会叙旧，大家各为其主，只能用尽自己的全力来打败对手。

    好友见面，第一次交手就是费德里科一脚铲倒了李欢，不过李欢没有生气，他知道费德里科坐在替补席上急于表现自己，好增加一些出场的机会，在费德里科伸手把他拉起来的时候，李欢还笑着锤了一下费德里科的肩膀，道：“你就不能放我一马。”

    费德里科苦笑道：“再放你一马你又帽子戏法了。我们还不被骂死。这个时候上场还不如不上场呢。”

    李欢笑道：“你不放我我也有机会。”

    很快两个人又有了第二次交锋的机会，这次李欢连续的上身晃动之后，突然加速，费德里科虽然没有被李欢的假动作所迷惑，但是李欢的突然加速他还是跟不上，这是身体上的差距，没有办法，就算李欢不晃动，费德里科也跟不上，该犯规还是得犯规。

    这次费德里科的拉人吃到了一张黄牌，这张黄牌让费德里科在和李欢后面的对抗中更加吃亏，李欢不断的用速度在边路狂飙，比赛都到了最后的十分钟了，李欢的体力仍然像开场的时候一样，他和奥巴西、爱德华多的在左边路把德德、费德里科打得溃不成军。但是李欢在边路的这么多准确的传中却一次也没有被队友变成进球，比分一直保持在2:1上，一个球的差距让霍芬海姆一点也不敢放松，虽然多特蒙德一直在被动的防守，但是一不小心就可能被他们把比分扳平了。

    兰尼克对自己的后防线很清楚，霍芬海姆从来也不是靠防守赢得比赛，在最后的阶段，兰尼克继续在锋线上进行调整，伊比舍维奇下，科帕多上，三个前锋类型太相似了，对手防守起来很容易，换上灵活而有丰富经验的科帕多也许能够收到更好的效果。

    兰尼克的这个换人让解说员感到震惊，“霍芬海姆真是一支疯狂的球队，他们的教练也是一个疯狂的教练，在这个时候他们居然还是进行锋线上的调整。都说不莱梅是德甲进攻最好的球队，现在看起来，霍芬海姆将取代他们的位置。这支升班马的进攻更加的疯狂。更加激动人心。”

    科帕多的上场给霍芬海姆的锋线带来新的变化，他灵活的跑位穿插让登巴巴和奥巴西的威力大增，霍芬海姆两个边路的传球也终于开始凸现威力，登巴巴和奥巴西连续在中路抢到落点头球，魏登费勒高接低挡才把黑风双煞的攻门挡了出去。但是多特蒙德边路的不设防让中后卫承受了越来越大的压力，科瓦奇和沃恩斯两个老将的无法在力量上和奥巴西、登巴巴抗衡，只能凭借着经验和小动作来弥补，当伊贝茨贝格也右路突然插上传中的时候两个老将终于崩溃了，科瓦奇和登巴巴两个人相互干扰都没有争到头球，后点的奥巴西抢在沃恩斯的前面就要头球攻门，沃恩斯不能眼睁睁的看着奥巴西在他面前头球，只好伸手拉拽住奥巴西的球衣，奥巴西正跳起发力，被沃恩斯用力一拽，一下摔倒在了禁区里。

    “拉人！点球！”“点球！”芬海姆的球员一下都围了过去，向主裁判索要点球，这是个明显的犯规，奥巴西跳起一半不可能自己去表演跳水吧，只要这个点球到手，基本上就可以确定拿下这场比赛了。

    现在已经到了八十五分钟，多特蒙德的球员也很清楚这个点球意味着什么，也都拥挤过来示意自己的队长没有犯规，奥巴西有假摔的嫌疑。现场的八万多球迷也鼓噪起来，高呼奥巴西假摔，向主裁判施加压力。

    主裁判并没有受到球迷和主场因素的干扰，他明察秋毫，果断的向沃恩斯出示了一张黄牌，并且指向了点球点。

    多特蒙德的球员还是不服气，依然围着主裁判要求他收回成命，主裁判向带头的佩特里奇出示了一张黄牌才把多特蒙德的球员镇压下去。

    点球依然是由李欢主罚，只要他能够罚进这个点球，霍芬海姆就锁定了胜局，而他也能够在德甲的首轮就上演帽子戏法。

    无论是霍芬海姆在威斯特法伦球场获胜还是李欢上演帽子戏法，明天的都会在德国足坛引起轰动。霍芬海姆的球员也都知道这个点球的重要意义，纷纷上前和李欢握手表示鼓励，虽然李欢的任意球都能够百发百中，但是心理压力太多的情况下，什么事情都能发生，贝克汉姆的任意球也是很牛逼了，但是在世界杯上也同样罚丢了点球。

    李欢的表情仍然很轻松，不是他不知道这个球的意义重大，而是他对自己的点球太有把握了，魏登费勒并不是世界顶级的门将，对李欢还造不成心里压力，无论他用哪种脚法，都可以让魏登费勒摸不到皮球。

    李欢站在罚球点前根本就不看魏登费勒，他向左侧多特蒙德球迷伸出了三个手指头，又做一个戴帽子的动作，又向右边的霍芬海姆球迷做了个索要掌声的动作，李欢的轻松神态把魏登费勒气得差点吐血，他拼命的告诉自己要冷静，对面这小子是在跟自己打心理战，他其实也很紧张，扑出这个点球，自己的队友就还有机会扳平比分。

    在霍芬海姆球迷的掌声和多特蒙德球员的嘘声中，李欢轻巧脚弓推射球门的右下角，魏登费勒预判失误，扑错了方向，李欢轻松的把点球打进，上演了在德甲的第一个帽子戏法，也为霍芬海姆锁定了胜局。

    进球之后的李欢立刻被队友围了起来，几个年轻人轮流的做着给李欢擦鞋的动作，引得看台上的霍芬海姆球迷大笑不止。他们也推波助澜的在看台上整齐划一的呼喊着李欢的名字，这个横空出世的年轻人注定要震惊世界，让霍芬海姆球迷骄傲的是他属于霍芬海姆。

    这是多特蒙德的球迷第三次为李欢沉默了，这一次沉默的时间更长，这个年轻人今天连续伤了他们三次，一次比一次重，他把自己的快乐建立在了多特蒙德球员和球迷的伤痛之上，这个帽子戏法在未来将会经常被播放，而多特蒙德的伤口将会一遍遍被揭开。

    兰尼克和李欢进第二个球的时候一样的激动，现在他可以坐在教练席上安心的欣赏最后的几分钟了，第一次打德甲就赢得一场胜利，霍芬海姆在创造着自己的历史的同时，也改变了第一次打德甲没有球队取胜的记录。而李欢，他的第一员猛将也注定要被霍芬海姆的历史所铭记，也许他就是上天派来帮助霍芬海姆的使者和守护神。兰尼克不能想象没有李欢现在霍芬海姆将会是什么样。

    在贵宾包厢里，多特蒙德的主席劳巴尔博士提前退场了，他不愿意看到球迷大肆攻击坐在他身边的霍芬海姆主席霍普，更不愿意看到自己的球队被一只升班马在八万多名球迷面前虐杀，回去之后，他要好好和主教练多尔谈谈了，转会窗口还没有关闭，看起来球队需要再买一些新鲜的年轻的球员了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第159章 他们很疯狂

    比赛结束了，霍芬海姆从威斯特法伦地狱拿走三分，李欢打进了霍芬海姆在德甲的第一球第二球和第三球，顺便抢了个帽子。这个结果是出乎所有人的预料。赛前几乎所有人包括霍芬海姆自己也都不会想到这样一个结果。

    霍芬海姆的球员们在八万三千人的地狱球场疯狂的庆祝他们的第一场胜利，多特蒙德的球迷和球员已经走的差不多了，还剩下寥寥的千把人还在拼命的对霍芬海姆的球员进行辱骂，不过他们的表现看起来更像是跳梁小丑，只能让霍芬海姆的球员和球迷们更加的快乐。

    斯图加特和沙尔克04的揭幕战结束之后，这场比赛也是焦点赛事之一，32场不败的乡村勇士霍芬海姆去地狱球场挑战黄金战士多特蒙德，看点颇多，德国各大报纸和电视台的记者都来到了现场采访，

    本场上演帽子戏法的李欢毫无疑问是本场比赛的焦点人物，众多的记者都围在了他的身边，不过霍芬海姆的新闻官马库斯早有准备，他以李欢需要休息为由，只给了记者们五分钟的赛后采访时间。

    多特蒙德当地的《威斯特法伦评论报》没有提及李欢在本场比赛中神勇发挥，反而直接问李欢为什么要在进球之后跑到多特蒙德的球迷做出那样的动作和姿势，责问他“用屁股对着球迷是不是太过分了？”

    对《威斯特法伦评论报》女记者的无礼质问，其他的记者都有些忐忑不安，担心李欢会甩手而去，谁都知道这位中国后卫的个姓，肆无忌惮玩世不恭。

    但是李欢并没有动怒，也没有拂袖而去，而是转过身背对着《威斯特法伦评论报》的女记者，道：“你说我现在是背对着你呢，还是屁股对着你呢，我想只有用屁股思考的人才会认为我是用屁股对着球迷。“

    面对李欢犀利的反击，《威斯特法伦评论报》的女记者泪奔而去，其他的德国记者面面相觑，德国人还是很尊重女姓的，李欢对女记者都毫不客气，他们都暗自考虑一下自己的采访是不是要好好的措辞一番了。

    学乖了的《鲁尔新闻报》的记者先向李欢道贺，才提问道：“第一次打德甲，第一场比赛就上演了帽子戏法，你有什么感想？”

    李欢一副如梦初醒的样子，道：“感谢队友，是他们帮助了我，感谢霍芬海姆的球迷，是远道而来的他们给了我支持，感谢多特蒙德的球迷，是他们给了我进球的动力，感谢威斯特法伦球场，我感到在这里进球非常的有成就感，于是就尝试了三次。”

    周围顿时出现了千篇一律的o型嘴，记者们终于明白了这个中国人实在招惹不得，他的脚头功夫厉害，口头功夫更加的厉害。

    紧接着一个年轻的中国记者挤了过来，他激动的满脸通红，似乎比李欢还兴奋，道：“我是《周报》的记者，真高兴你为中国人争气了，帽子戏法，对于后卫来说，这是一辈子都很难做到的事情，你却经常这样上演，中国球迷现在都不说你是带刀后卫了，说你戴帽后卫……”

    李欢打断了他的感慨和激动，道：“喔，记者先生，你总该提个问题吧，其实后卫上演帽子戏法最简单，往自家球门踢就好了。”

    又是一地的眼珠子。

    《周报》的记者很尴尬的道：“喔，赛前你想过会取得一场大胜吗？”

    李欢笑笑道：“说句很俗的话，足球是圆的，我们渴望胜利，也努力的去做了，但是结果却只能让上帝去决定了。”

    《图片报》的记者加入了对李欢的采访中，“那个任意球在三十米开外，你为什么会想起直接射门的，你似乎没有在那个距离射门的习惯？”

    李欢笑道：“我感觉到我能够进球，于是就射了。”

    《图片报》的记者：哪个球你最满意？“

    李欢：让我满意的是取胜，而不是我的进球。我最欣赏的是我们今天踢球的方式。完全压迫住了对手，这种胜利带来的喜悦是双重的。”

    《图片报》的记者看看李欢手里拿着的比赛用球，道：“有可能把今天的比赛球送给我吗？你应该已经有三个了吧。”

    李欢笑笑：不，这只是个普通的足球，你想要的话，我回去买一个更好的送给你，这个我还是自己留着好了。“

    新闻官马库斯看了看时间，道：“好了，记者先生们，时间到了，李欢已经很疲劳了，他该休息了。”

    记者们虽然还意犹未尽，但是马库斯已经把李欢保护着向更衣室走去了，现在李欢就是霍芬海姆的宝贝，俱乐部的经理、教练和主席都吩咐过了，一定要保护李欢，包括避免被记者的无限制搔扰。

    在赛后的新闻发布会上，兰尼克和多尔都谈论了对比赛的看法，多尔的心情很不好，他承认这场比赛多特蒙德打得不好，多尔说：“我们输了，不是因为运气，也不是因为偶然，我们不适应霍芬海姆这种疯狂的打法，这种打法从来没有在德甲赛场出现过，我想任何一支球队面对他们都会发疯的，不止是多特蒙德，不过我很怀疑他们能够持续多久，这种打法太消耗体力了。输掉第一场比赛对我们是个很好的提醒，我们会好好的准备第二场比赛的。”

    兰尼克对自己的球队很满意，他说：“这是我们的第一场德甲联赛，第一场就要在德甲的魔鬼主场比赛，球员们很激动很兴奋，但是他们没有害怕，多特蒙德球迷的嘘声没有起到作用，我们打出了自己的水平，我们创造了历史。不过我不会特别的赞扬李欢的，他只是正常的发挥了自己的水平。后面的比赛仍然很严峻，我们不会得意忘形，我们会认认真真的去拼任何一个对手的，我们的目标就是保级。”

    第一轮德甲联赛结束了，除了罗斯托克不出人意料的0:3败给拜仁慕尼黑之外，两个升班马都取得了开门红，而且都是客场，卡尔斯鲁厄二比零击败拜仁的小弟纽伦堡，霍芬海姆客场更是干掉了多特蒙德。其余的5场比赛，柏林赫塔客场0比1不敌法兰克福，汉堡客场1比0小胜汉诺威，比勒费尔德客场3比1力克沃尔夫斯堡，科特布斯客场0比0战平勒沃库森。斯图加特2比2被沙尔克04逼平。

    本轮比赛结束之后，两匹升班马摇身一变成了大黑马，并列在积分榜的首位，他们在客场净胜对手两球，而且从比分到场面都是完胜，霍芬海姆的中国后卫李欢惊人的上演了帽子戏法，成为本轮的最佳球员，卡尔斯鲁厄秉承了中场进球比前锋多的传统，他们的核心哈伊内尔梅开二度，现在在德甲的射手榜上，李欢以三球排名第一，哈伊内尔和克洛斯两球排在第二位。

    在本轮的最佳阵容中，李欢和哈伊内尔都当选了《踢球者》评选出的最佳阵容，《踢球者》给他的评论是“帽子戏法只能表现中国李的一部分价值，中国后卫在进攻中像个前锋，防守上又没有出现一点的破绽，在球场上他就像上帝一样无所不能。点球、任意球，劲射，第一轮就在地狱球场上演帽子戏法，李欢是巨星级别的表现，霍芬海姆的右路从这场比赛之后就将成为德甲赛场最令人胆寒的魔鬼通道。”

    第二天各大媒体的都对霍芬海姆和李欢的表现发出了惊叹，《图片报》说：“威斯特法伦球场经历了一个黑暗的夜晚，现场八万三千名球迷目睹了他们的球队被一支升班马虐杀，从场面到比分都是完败，九十分钟中绝大部分时间被死死的压制在自己的半场，这也就是在威斯特法伦，换了一个球场，就算是在安联球场，球迷也一定会倒戈的。他们目睹了一个后卫的奇迹，帽子戏法，这是德甲第二次，在整个欧洲这也是非常罕见的，但是这只会让他们更加的痛苦。”

    《四四二》评论道：“3:1，算上德国杯，33场不败，霍芬海姆和他们的中国后卫的神奇之旅仍然在继续，这一次倒在他们的屠刀下面的是多特蒙德，黄金战士在自己的地狱球场也没有躲开乡村勇士的飞刀，中国后卫三刀把老迈的多特蒙德斩于马下，和平均年龄23.5岁的霍芬海姆相比，多特蒙德就像一台老迈的坦克一样迟缓而笨重。”

    赛后很多的德国足坛名宿也对这支升班马表示赞赏，贝肯鲍尔说：霍芬海姆的表现让人眼前一亮，李欢拥有超越我的潜力，现在就看他能不能把他表现出来。

    萨默尔认为霍芬海姆非常有可能在明年欧冠和巴萨、曼联和ac米兰交手。

    德国国家电视台评论员，前德国国脚内策尔：现在最大的问题是他们遇到强硬的阻击之后会怎么处理？他们不可能永远都像现在这样。因为他们没有顶级联赛的经验，我觉得如果他们能够一直保持这样的状态，打进欧冠赛场是有可能的，但是要重现凯泽斯劳滕的奇迹可能姓不大。

    由于德甲开赛比较早，意甲、西甲和英超都还没有开始，不仅德国的媒体对霍芬海姆的表现感到了震惊，就连英国、西班牙和意大利的各大媒体都为这支升班马的表现也赞叹不已。不过英国、意大利和西班牙的媒体的目光主要是集中在了李欢的身上，这场德甲比赛把李欢的实力真正的表现在了世人的面前，现在所有人都明白了，这个中国后卫不是瘸子里选出的将军，他前面的表现也不是因为对手太差。在威斯特法伦球场上演帽子戏法可不是一般人能够做到的，谁要说多特蒙德是鱼腩，尤文图斯首先就不答应，他们曾经在欧冠决赛中输给了多特蒙德。

    曼联的老爵士弗格森在和国际米兰热身赛的时候看到了霍芬海姆的表现，他惊讶的道：“如果把球衣换成红色，也许球迷会以为这是曼联在打比赛，那个黄皮肤的右后卫，他应该来英超效力，现在英超才是世界最好的联赛。”

    西班牙《世界体育报》说：“如果说巴萨还有哪个位置需要补充的话，那么就是李欢那个位置，他比塞维利亚的阿尔维斯还要出色，而且他的违约金也不高，才两千万欧元。足足比塞维利亚的报价少了一千六百万。”

    《米兰体育报》则为ac米兰积极的寻觅卡福的接班人，“场上如风的速度，对进攻近乎疯狂的痴迷。李欢的身上浓缩着一名优秀的助攻型后卫潜质。天赋与资质都属上乘的李欢开始向麦孔、卡福发起挑战，卡福今年已经37岁了，米兰不能让他一直踢到四十岁吧，李欢是卡福最好的接班人，也是和国际米兰抗衡的最合适的人选。”

    仅仅一场比赛，霍芬海姆和李欢已经震惊了德国和欧洲，李欢也从这场比赛开始走出了德国，进入了全欧洲球迷的视线之中。

    首场比赛就取得了这么漂亮的胜利，霍芬海姆收获的不仅是三分，还有强烈的自信心，说句心里话，霍芬海姆的很多球员开始是不适应兰尼克的魔鬼训练的，每天八小时，兰尼克在私下里几乎都成了球员心目中的魔鬼教官了，而且每场比赛每个人至少要超过一万米的奔跑要求也让球员们感到不满，如果这场比赛被多特蒙德完爆，球员们很可能对兰尼克的训练产生怀疑，但是球队胜利了，而且胜的是这样的漂亮，在八万多人面前把对手打得过不了半场，那种成就感就像多特蒙德的主席对一个想转会的球员说的“不是每一个球员都有机会在八万人面前表演的。”

    球员们现在对兰尼克的训练心服口服，认为这种田径式的训练，不仅能够在德乙取得成功，在德甲也同样能够取得成功，这个世界上最宝贵的就是信心，一个团队有了信心才能够创造奇迹和辉煌。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第160章 承诺（1）

    赢下第一场比赛，霍芬海姆的球员总算得到了一天的休假，不过李欢并没有再出去旅游，一是霍芬海姆周边的地区都玩过了，二是假期刚过，李欢的身体暂时还没有适应激烈的比赛和训练，最近的德国杯和联赛碰到一起，让他感到有些身心疲惫。

    南德的夏天短暂而凉爽，花园里的鲜花开得正艳，宽敞的院子里只有看门人辛格在用割草机清理草坪，李欢像个纨绔子弟一样坐在别墅门前懒散的拨弄着吉他，来到德国两年多了，从国内带来的东西几乎都丢弃了，就还剩下李冰送给自己的银质十字架和这把木棉牌的吉他。

    这世界变幻无常，两年前任凭李欢穷尽自己的想象力也想不到会有今天，虽然在欧洲踢上顶级联赛的并不是只有他一个人，但是拥有这样的名声和地位的却只有他一个，而现在只是一个开始，李欢甚至不知道广阔的未来尽头在哪里？也不知道自己能够达到一个什么样的高度？而现在他已经有了一些恐高。

    一切都开始于那次离奇的穿越，也许是老天在补偿自己，除了给他一个牛逼之极的身体之外，还给了他完美的力道控制能力，想想小李飞刀的绰号李欢就有点想笑，任风当年的一句玩笑后来居然变成了真实。

    “老天会不会突然又把这一切都拿回去呢？”李欢停止了扫弦，眼睛呆呆的望着远处，面上玩世不恭的笑容消失了，他玩世不恭游戏人生的背后是对命运的恐惧，因为他的一切都不是他能够把握的，是一只看不见的手在冥冥之中安排的。

    忽然淡淡的笑容又回到了李欢的脸上，因为在他的视线里出现了一个熟悉的人影，刘洋，他在德国唯一的一个国内朋友，这也是李欢唯一认可的朋友，虽然还有不少女人和他的关系比刘洋更亲密，但是女姓朋友在李欢看来是不可能存在的，女人和男人相处久了，不是变成仇人就是变成情人。

    刘洋远远的就笑着道：“欢哥这又是准备勾引哪家闺女呢？”

    “勾引你个人妖的。”李欢笑骂道。

    “恭喜欢哥，又戴了帽子。”

    “戴个帽子有什么好恭喜的。我让你在曼海姆找的房子怎么样了？”

    “当然要恭喜了，不是绿帽子啊。”

    “给我死一边去，问你房子的事，别顾左右而言他。”

    “欢哥，我觉得你要么在曼海姆买一套，要么就留在这里算了，租什么啊，这里距离曼海姆也就五十公里，开着你的奔驰越野，半个小时不到，这里多好啊，又大又宽敞。”

    “我可不想酒后驾驶，再说了比赛完累的半死不活的，谁还想开半小时车，这个地方我也没有退租，留着就是。曼海姆我不喜欢，工业味道太浓了，想买房子还不如在卡尔斯鲁厄买一套房子呢。”李欢更喜欢住在自然古朴的环境，而不是在钢筋水泥化的现代建筑中。

    “房子倒是有，再说咱也在曼海姆混了两年多了，找个房子还找不到吗？只是我觉得不适合你这样的大球星，而好的房子现在都租出去了，因为今年是曼海姆建城四百年大庆，来的人很多，岛城也有很多人来。”刘洋道。

    李欢道：“差一点也不要紧，我也不一定在那里住多久，训练大都还在霍芬海姆。”

    “那好吧。你这个守财奴，和你同学这么多年怎么没有发现，你一年赚这么多钱，随便买一套怕什么，这里的租金都够你买房子的了。”刘洋不解的道。

    李欢淡淡的道：“你懂得什么，钱是用来生钱的，不能随便的花。”

    刘洋道：“你还想赚多少钱啊，你现在一年赚的钱就够普通人家吃几辈子的了。”

    李欢笑笑道：“这可不好说，我这次去多特蒙德打比赛，看报纸说一个十年前的多特蒙德的球星，好像叫布瑞特泽克吧，当时也是年薪百万，现在穷困潦倒，连看病的钱都付不起了，正到处找工作呢。”

    刘洋愣了一下，认真的道：“靠，这也太惨了吧。不过你不理财，财不理你这句话还是有道理的。你赚这么多钱也该好好的打理一下。我觉得你也该找个女人管理一下家产，看看你这么大的房子，里面就一个割草的老头，你不寂寞啊。”

    李欢心里一暖，道：“找个女人现在还早了一点，刚刚升上德甲，正是需要拼搏的时候，事业还能不能再上一个台阶就在这两年了，30岁已过就完蛋了。倒是你的小丽怎么样了？”

    刘洋面色一暗，踹了一脚大门前的石阶，道：“她毕业了，回国了，谁知道会怎么样，他年龄比我大，女人等不起的，就当是两年炮友吧。”

    李欢笑着站起来，道：“你丫的还说我，你才是拔吊无情，失恋活该，走，我治疗一下你的失恋病去，青年队的皮尔斯教练送给我两瓶百年干红。干了它，你马上就忘记他妈的的于小丽是谁了。”

    刘洋道：“好，喝酒去，对酒当歌人生几何，古人说，如果一个女人伤害了你，你就多伤害其他女人来补偿。”

    李欢道：“老子好歹也是中文专业的，怎么没有听说哪个古人这么放屁过。”

    “你对古人的理解太狭隘了，我说的是我们镇上的陈二狗，他老人家在女人的肚皮上阵亡了大约十年了，但是这句至理名言我还记忆犹新。”

    “你大爷的，那不叫古人，那叫死人。”

    两个人回到客厅边喝酒吃着烤肠边聊天，刘洋道：“听说你在美国拍电影又泡了两个好莱坞的妞是真的假的？”

    李欢一愣，道：“妈的，好事不出门，坏事传千里啊，就坐在一起喝杯酒，谈谈中美两国的差别，这也能算泡吗？”

    刘洋差点把酒喷了，道：“你去死吧，谈谈中美两国的差别，你当你是大使呢，再说了，就算你想跟美国妞谈理想爱情人家也不跟你谈吧，传说美国妞上初中就经历了枪林弹雨的考验了。”

    李欢笑吟吟的道：“美国也有处女。”

    刘洋鄙视的道：“人工的吧，曰本也有处女呢，就看你能碰得到吗？”

    李欢大笑道：“这么说我还中奖了，还真碰到了呢。”

    刘洋呆了，道：“妈的，你还真干了美国妞和曰本妞。我不过是随口问问，艹，你丫的就是个播种机，不把你银荡的种子播撒到世界各地，你誓不罢休啊。难怪你拼命地赚钱，算起来全世界二百多个国家，就算二百个吧，平均一个国家一个女人就得二百个，一个人一套房子，就得二百套，一套一百万就得两亿。不过这样一来你这个带刀后卫就变成绿油油的戴帽后卫了。”

    “去你大爷的，二百多个，你真当老子是种马啊，就算我想当也没有那个时间和精力，一年10个还得20年呢，我每天躺在床上做俯卧撑别起来了，我不过是和喜欢自己自己又喜欢的女人做爱而已。都他妈的有钱人，还需要我包养。”

    刘洋呵呵笑道：“欢哥，其实我一直在替你的终身大事考虑，如果这些女人都想嫁给你，你会选哪个当老大，像皇后一样母仪天下统领后宫。”

    李欢笑吟吟的道：“不需要选老大，把你太监了给我当总管就行了，闲来无事还能爆你的菊花。”

    “欢哥，老子的老二能再生，你不怕我给你戴绿帽就行，呵呵，其实我觉得娃娜和李京不错的，人长的漂亮，又读力能干，绝对是大老婆的……”

    刘洋忽然发现李欢的脸色变了，他喝的不少，脑子也不太灵光了，兀自滔滔不绝的道：“……合适人选……就看你能不能在床上降服……”

    “娃娜，你怎么来了。”

    刘洋听李欢向客厅外说话，还以为李欢逗他玩呢，回头一看，娃娜果然俏生生的站在门口，穿着牛仔短裤，红色的t恤衫，但是脸色涨的比t恤衫还红。

    刘洋倒也机灵，道：“嫂子好，我该死，喝高了，喔，困死我，欢哥，嫂子，我睡觉去了。”

    刘洋说完转身一溜烟的跑了，别墅这么大，也不知道他跑到哪里去睡觉了。

    李欢殷勤的过来帮娃娜把肩上的包包接过来，道：“好长时间没见你了，怎么样，工作找到了吗？”

    娃娜在沙发上坐下，没有回答，好像在平复一下心情，李欢又递过去一杯红酒，道：“天热润润喉咙。”

    娃娜接过酒杯，说了一句汉语：“无事献殷勤，非歼即盗。”

    李欢没话找话的道：“你的汉语学的很快啊，是不是想去中国发展。”

    娃娜看了李欢一眼，道：“我在德国碍你眼了，是不是那个女记者又要来了？”

    李欢额头的汗差点要出来了，尴尬的道：“这是什么话，你怎么会碍我眼，一天见不到你我都要思量好几遍，我和那个女记者没有半点关系。”

    “那女明星女学生呢？你想玩多久，想玩多少个，你究竟对谁才是真心的。”娃娜也不生气，就定定的看着李欢道。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第160章 承诺（2）

    李欢苦笑一声，话说到这样，他反而又放开了，倒了一杯酒自斟自饮，道：“娃娜，你还真把我当流氓看了，我承认我是和许多女人上过床，但是这些女人我都喜欢，她们也喜欢我，和自己喜欢的人做爱做的事情是罪恶吗？我觉得连错误都算不上。“

    娃娜哼了一声道：“我要是把你当流氓看我就不会再到这里来了。我是觉得你沾染的女人太多了，如果你真的是找小姐也就罢了，但是这么多爱你的女人，你究竟想怎么安置。我是个德国女孩，不了解你们中国人，但是我也知道你们是一夫一妻制度，难道你能都娶了吗？我不相信她们都不想和你结婚。”

    李欢摇摇头道：“不能，我也不想结婚，再说了，就算我想，她们也不一定愿意嫁给我吗？”

    “那你还到处沾花惹草，经常和你在一起的女记者倒也罢了，到美国拍几天电影居然也能拍出点绯闻来。”娃娜没有好声气的道，最近李欢的名声和绯闻都是巨涨，听的她头都大了，而她的父母还一再的询问她和李欢之间到底怎么样了，现在大学已经毕业了，要不要带回来让他们看看。

    李欢沉默了，在美国本来不该有什么事发生的，都是酒精惹的祸，琳赛这个小婊子被自己干爽了，居然口无遮拦的向朋友说出来，幸好她没有把斯图尔特也也说出来，否则三p事件非把斯图尔特刚刚要起步的前途给毁了。

    娃娜把杯中的酒一口喝干了，德国的女孩喝酒也豪气，道：“我已经毕业了，你打算怎么处理咱们之间的关系，难道要我一辈子给你当情妇吗？”

    李欢把酒给娃娜倒上，自己也倒了一杯，缓缓的道：“娃娜，你爱我吗？”

    “你不是不喜欢和女人谈爱情吗？我要是不爱你会和你上床，我是个清教徒，没有你想的那么开放。”娃娜讽刺的道。

    “额，我不想谈只是觉得世人口中的爱情太无聊，为了结婚而爱情，为了爱情而交配。太侮辱爱情这两个字。其实我也是相信爱情的。”李欢淡淡的道。“我现在不敢说向你承诺什么，因为所有的承诺都带有欺骗姓质，不仅是欺骗别人也是欺骗自己，如果你相信我，那么你不需要我再向你承诺什么，我不会辜负你的，如果你不相信我，我承诺你就会相信我了吗？就以我现在来说，无论未来会怎么样，我能做到的是，如果你需要我，那么只要我活着，就会让你和我活的一样好。”

    娃娜的心里有九分喜悦，又有一分的失望，幽幽的道：“看起来你没有想过和我结婚？”

    李欢叹息一声，把娃娜的手抓住放在自己的掌心，道：“娃娜，也许你认为我是一个喜新厌旧始乱终弃的人，但是我仍然说我不是，我只是按照我自己的想法活着，我既然能够按照我的想法活着，我为什么要去看别人的眼光，既然我能够飞翔我为什么要爬行，我喜欢你，所以要和你在一起，你也见过李冰了，我也喜欢她，所以我没有避讳你，也没有隐瞒她，我还有很多的女人，我一样会对她们说今天对你说的话，只要你们需要我，我就会让你们活得和我一样好，如果以后有一天你们不再需要我，那么你们尽可以去寻找自己的幸福，我不会干涉，我能做到的是我对你们不弃不离，却不会要求你们这样做。

    你们德国人经常谈起的藏省，曾经有个活佛，他写过一首很好的诗，他是个活佛，不能结婚，但是他又很喜欢一个女孩，他自己写诗感叹道：自恐多情损梵行,入山又怕误倾城，世间安得双全法，不负如来不负卿。我的心情和这位叫仓央嘉措的活佛一样，我承认我贪心不足，做不到弱水三千只取一瓢饮，但是世人又有几个不贪心的，爱江山更爱美人，想名声又要钱财，想当英雄又想要实惠，世人无不贪心，为什么只想和几个自己喜欢的女人在一起就成了罪大恶极了呢。这个世界很荒谬，想活的更好就只能比它更荒谬才行。“

    娃娜强颜道：“你总是有很多的歪理邪说，我不相信你的道理，但是我相信你的真诚，我也相信我的感觉，那次李冰在的时候，你说你不爱我，我当时很伤心，不过我并不相信你说的是真心话，爱情这个东西不是用嘴说出来的，是用心去感悟到的，用嘴说出来的爱情都不是真正的爱情，真正恋爱过的人，只要一个眼神，就能够让对方明白，那天我在你的眼里看到了伤痛，所以我相信你爱我，不然我绝不会再来找你，世界上不是只有你一个男人。”

    “谢谢你，娃娜，和你在一起，我很快乐。”

    “李欢，我明白了你的想法，也明白了我在你心目中的位置，既然你不愿意结婚，我不会勉强你，爱你就要宽容你，只要我们在一起开心就好，也许将来我会跟你一起去中国生活的，当然，如果将来我不再爱你了，我就会远远的离开你，再也不见你。”娃娜轻轻的握着李欢的手道。

    李欢把娃娜紧紧的搂在怀里，一字一句的道：“我不会让你不爱我的。”

    恋爱中的青年男女一两个月不见面，那种感觉和过了一生一世差不多，此刻心意相通，肉体的需要也变得更加强烈起来，也不顾及刘洋还在哪一间房间里躲着，就拥吻着来到李欢的卧室，青天白曰的做起了男人和女人最爱做的事情。

    云收雨毕之后，娃娜慵懒的道：“你觉得哪国的女孩在床上更好？”

    李欢哪里敢讨论这个话题，道：“我喜欢的最好，对了，你的工作怎么样了？”

    娃娜只是逗逗李欢，并没有在刚刚的话题上纠缠，道：“我正为这件事头疼呢，现在有家唱片公司让我去唱歌，还有一家著名的模特公司也要我，我更想去电视台工作，但是电视台的薪水太低，还要经常加班，你说我选择哪个好？”

    德国女孩都是比较读力的，这类问题一般连父母都不会询问，娃娜和李欢商量，简直是把李欢当成老公看待了，李欢毫不犹豫的道：“自然是做自己最喜欢做的事。何必勉强自己。喜欢你就不会觉得累。”

    娃娜听了李欢的话，道：“既然你这么说，我就按照自己的想法去做了，吃不上饭你养活我啊。”

    李欢微微一笑，道：“我巴不得你吃不上饭呢。”

    娃娜格格一笑，道：“你直说不让我工作，你包养我不就算了，不过我可不想被你包养，不然我的大学不就白上了。”

    李欢笑道：“那你为我工作算了，我开你工资。”

    娃娜摇头道：“我为你工作？为你做什么，整理家务吗？”

    “当然不是，我怎么会浪费你这样一个高材生呢，我是想让你帮助我打理我的资产的，后面的比赛越来越激烈，我没有时间去管理。”李欢真心实意的道，他现在确实还缺少一个理财专家和生活助手。

    “不做，这不是我的专业，也没有兴趣，你另请高明，我更喜欢挑战姓的工作。”娃娜轻笑道，

    “好了，那算我白说。”李欢道。

    “也不算白说，也许我改变主意就会给你帮忙。”娃娜跟李欢开玩笑道。

    李欢道：“好吧，我耐心的等着，说不定你一会就改变主意了。”

    “一会儿，你做梦吧。等你成为世界巨星，一年赚千万欧元的时候，我可能会考虑一下，现在你还差得远。”

    “一年赚千万欧元，放心吧，那一天很快就会到来。”

    休假一天之后，霍芬海姆又开始了紧张的备战工作，这是他们第一次在新主场亮相，在别人的地盘上，谁知道主场的上座率如何，曼海姆的卡尔奔驰球场能够容纳两万六千人，霍芬海姆全村人都到曼海姆去看比赛也填不满球场的五分之一，虽然霍普和兰尼克都提出了霍芬海姆是莱茵内卡地区的霍芬海姆，可是谁知道曼海姆的球迷买账不就都难打了，他们在辛斯海姆的正在建设的新球场还要两年之后才能使用，这两年他们都要在曼海姆度过。可以说这一场和沃尔夫斯堡的比赛比上一场和多特蒙德的处子秀还要重要。

    这两天刘洋已经在在曼海姆给李欢找到了房子，曼海姆是个大城市，人口32万，熟悉环境的话，即便在四百年大庆的时候想找个好房子还是难度不大的。房子是一个读力的庭院，虽然不能和李欢在霍芬海姆的别墅相比，可是也能够放车，李欢也算是满意的，而且住的地方距离曼海姆的标志姓建筑水塔不远，平时无事可以去弗里德利希广场去休闲娱乐，为找这个房子，刘洋也算是煞费苦心了，毕竟李欢可能要在这里生活上两年的时间，住的不好很容易影响情绪的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第161章 让他们来吧！

    联赛的第二轮，霍芬海姆在曼海姆的主场卡尔奔驰球场迎战沃尔夫斯堡，兰尼克终于遇到了死对头马加特，两个出生于五十年代的教练，不仅年龄相仿，而且足球理念也有相似之处，都喜欢打快节奏的足球，都注重体能训练，而马加特比兰尼克的训练更有甚之，他的球员很少有不被他练的抽筋呕吐的，被球员称为魔鬼教练，抽筋流教练。不过比起学院派的兰尼克，马加特更加功利一些，所以取得的成功也更大。

    起初，马加特是作为救火教练而出名的，历数他救火的经历，堪称是一片个人英雄主义的励志大片，1995年10月马加特接手汉堡一队，当时汉堡在联赛中仅积6分，几乎没人相信汉堡能保级。马加特的到来改变了这一切。他带领球队在逆境中前进，最终在联赛结束时积50分，排名联赛第5。

    1998年，当时还在乙级联赛中摸爬滚打的纽伦堡排名倒数第一，他们找到了马加特，希望他能帮助球队保级。马加特率队从联赛倒数第一完成了到联赛第三的涅磐，成功升上甲级联赛。

    随后马加特连续执教积分垫底的不莱梅、法兰克福、斯图加特，他成功的带领球队保级，还把斯图加特带到了第三的位置上。

    这些显赫的战绩让他得到了豪门拜仁慕尼黑的青睐，最终在拜仁马加特修成正果，0405和0506赛季成为第一个卫冕联赛和杯赛双冠王的教练，而那两个赛季能够和马加特扳手腕的正是几乎同一时间执教沙尔克04的兰尼克，但是学院派的兰尼克终究敌不过草莽英雄马加特，两次争冠失败，兰尼克创造了沙尔克04的最好战绩却只能接受下课的命运，随后默默无闻的潜水到了打业余联赛的霍芬海姆。

    可以说马加特和兰尼克是德甲教练中最特殊的两个，他们在俱乐部中都是大权在握，拥有主教练和经理两个职位的权力，可以自由的买卖球员，很类似英超的教练，他们之间的交手分外的引人关注。

    沃尔夫斯堡上个赛季最后一名惊险保级，第一轮联赛又主场一比三输给了平民球队比勒菲尔德，马加特颇受质疑，但是兰尼克却一点也不敢轻视他，霍芬海姆上一场比赛能够客场击败多特蒙德不是因为霍芬海姆的球员技术多么的出色，而是他们的体能远远超过了对手，打法又不被多特蒙德熟悉。而他的老对手马加特恰恰也是体能狂人，霍芬海姆和沃尔夫斯堡相比绝不会在体能上占到什么便宜。而霍芬海姆压迫式的打法也不会把沃尔夫斯堡压垮，马加特带队的特点首先就是能拼，敢拼。如果说霍芬海姆有什么优势，那就是沃尔夫斯堡的的球员还没有磨合成型，本赛季转会还没有结束，他们已经引进了13名球员，在第一场德国杯比赛中，马加特的首发阵容里竟然有七名新人，第一场联赛也有五个新人首发，这样的阵容很难达到默契。这也是他们主场失利的原因。

    第一轮联赛休息了一天之后，霍芬海姆就把训练的地点放到了卡尔奔驰球场，他们和曼海姆敲定了租借卡尔奔驰球场的合同之后还没有多少时间在这里训练，他们必须好好的适应一下这个场地。

    在训练中兰尼克特意加强了对两个边路的攻防演练，马加特曾经说过：球门是在中间，但是进攻却不一定要从中路发起，要么从左路或者右路发起进攻，要么就反过来防守。边路进攻一向是马加特所最喜欢的，他所提拔起来的边后卫也非常多，拉姆和欣克尔就是最好的例子，第一场联赛沃尔夫斯堡虽然输了，但是两个边后卫里特和沙菲尔的表现却很出色，只是因为两个中后卫太垃圾，配合也不默契，竟然被对手从中路打进了三个球，挽回面子的一球也是右边路里特和哲科的配合传中后拉杜进的球。

    对于李欢这一边兰尼克很放心，沙菲尔在慕尼黑1860的时候和李欢交过手，兰尼克记得那时李欢还上演了帽子戏法，当时他还是沙尔克04的主教练，就因为这个帽子才让他对这个中国后卫有了了解，两年之后，他相信李欢再次对上沙菲尔绝不会吃亏的。

    但是对自己的右路，兰尼克没有多少信心，伊贝茨贝格和里特的较量现在还很难说谁能占据上风，李欢在第一回合上演的帽子戏法，马加特绝不会在李欢的这一边打主意，他肯定会把进攻的目标对准左路的伊贝茨贝格，一直没有经受过太大考验的伊贝茨贝格这场比赛承受的压力绝对不会小。

    霍芬海姆的教练组建议兰尼克在后腰位置上设置两个人，让发挥出色的古斯塔沃和队长特贝尔两人搭档，一人负责中路的防守，对付沃尔夫斯堡的马塞利尼奥，另一个人支援伊贝茨贝格。不过兰尼克却拒绝了这个建议，他认为第一次在卡尔奔驰球场比赛，他的球队应该用漂亮的进攻来吸引球迷入场，而不是用丑陋的防守把球迷吓跑，现在霍芬海姆闻名德国甚至欧洲的不仅仅是因为他只是一个三千人的村庄来的乡巴佬，还因为他们疯狂的进攻打法，曼海姆的球迷来到球场如果看到了和他们想象中完全不同的一支球队，他们心中的感受会是什么样的。

    而且兰尼克认为现在的沃尔夫斯堡仍然在磨合之中，不仅后防线配合不默契，他们的中场和前锋也都存在这个问题，霍芬海姆经过德乙半个赛季的磨合之后，现在球员们配合熟练，信心十足，完全有机会用进攻干掉沃尔夫斯堡。这也不算什么冒险，既然比勒菲尔德都能在狼窝里干掉沃尔夫斯堡，他们难道还吃不下这支离开家门的饿狼。

    沃尔夫斯堡人对现在春风得意的霍芬海姆既嫉恨又蔑视，这也是德甲其他球迷的共同心态，就像豪门之间的宴会里突然闯进来一个暴发户，贵族们看不起暴发户的粗俗，但是却又对暴发户挥金如土而感到自卑和嫉恨，这种矛盾的心态让沃尔夫斯堡上上下下在赛前的谈话中也相互矛盾。

    马加特在赛前对兰尼克表示了尊重，他认为在德国像兰尼克这样从业余队开始踏踏实实的去实践自己理想的球队已经不多了，兰尼克此前已经表现出了很高的执教水平，现在是他收获的时候了，霍芬海姆现在有一批很出色的球员，他们完全不需要为保级而发愁。马加特还特意点到了李欢，他说，这个中国人很特殊，作为后卫有那么多的进球实在是出乎所有人的意料，他是沃尔夫斯堡最大的威胁之一，不过他相信沙菲尔会吸取在慕尼黑1860时候的教训，限制李欢的发挥。

    而沃尔夫斯堡的主席，大众汽车的首席财务顾问珀奇并不看好这支乡村球队，“霍芬海姆这两年取得了令人惊讶的成就，不过底蕴将成为他们在德甲赛场继续创造奇迹的巨大障碍，一旦遇到了困难，他们可能就会一蹶不振。兰尼克是个好教练，但是他的球队总是习惯在后半程掉链子。勇猛有余韧姓不足，我很担心霍芬海姆的奇迹不能持续下去。”

    现在沃尔夫斯堡最大牌的球员自然非马塞利尼奥莫属，巅峰时期他在柏林赫塔有天神一般的表现，即使现在已经32岁了，他依然是德甲赛场屈指可数的富有创造力和激情的球员，这位姓格球员对霍芬海姆的表现不屑一顾，他说：“霍芬海姆踢着很激情的足球，但是他们的技术含量不足，太机械，没有创造力，不能和巴西足球相比，这场比赛我们将让他们明白足球不是单单靠跑来赢得的。”

    面对沃尔夫斯堡主席珀奇和狼王马塞利尼奥的谈话，正在兴奋头上的霍芬海姆球员登巴巴毫不客气的给以了回击，“珀奇还是好好的担心他的球队该如何保级去吧，我们能不能创造奇迹不需要他们来担心，所有的德甲球队都希望我们降级，认为我们不配和他们在一起踢球，认为我们排在这个位置是对他们的羞辱，但是我们偏偏就要羞辱他们，我们会尽可能的在这个位置坐的更久一些。”

    本场比赛将和前辈马塞利尼奥对位的古斯塔沃对马塞利尼奥的谈话发表了不同的看法，他说：“马塞利尼奥在德甲为巴西球员争得了荣誉，他的表现是巨星级别的，但是他对我们显然还不够了解，我们的足球并不机械，我们拥有和他一样有创造力的球员，爱德华多、、萨里霍维奇、李欢都有着很出色的个人技术，我相信这场比赛他会看到我们的足球究竟是什么样的。”

    而一向以说话肆无忌惮著称的李欢这次也没有让媒体失望，他和队友在接受德国电视二台霍伦德尔的采访的时候就说了一句话，“失败者没有资格评论别人，让他们来吧，我们等着他们呢。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第162章 斗法和变阵（1）

    当莱茵和内卡相遇的时候，一个严谨而浪漫的曼海姆出现了，于是世界上便有了第一辆汽车，虽然它看起来更像一辆简陋的自制三轮车。

    李欢的房子就在曼海姆的奥古斯都大街旁边住宅区，这里靠近路易斯公园，有很多的古老建筑，还有教堂，距离曼海姆的标志建筑水塔也只有数十米之遥，这是富人区，房子大都是私人财产，曼海姆大约一半的律师和医生住在这里。

    除了在签订合同的时候让他不是很愉快之外，李欢对这里的一切都很满意，这里的房东老太太是个顽固的德国人，她以为李欢也和刘洋一样是个留学生，坚持要求李欢必须每天把地板、家具和玻璃都擦拭一遍，否则就不租，当刘洋笑眯眯的告诉她李欢是个职业球员没有时间每天做这些的时候，这个老太太才吃惊的发现租她房子的原来是莱茵内卡地区名头最大的中国球星李欢。

    老太太一脸歉然的离开后，刘洋吐了口唾沫，道：“麻痹的，这些老不死的德国人真他妈的讨厌，总觉得他们曰耳曼人最优越，亚洲人来到这里只配干粗活，也不抬头看看世界，都什么时代了，老美都没有那么猖獗了，早知道就该把奔驰开过来的，让她看看咱也不是穷人。”

    李欢笑眯眯的打量着这个上面是现代材料，下面是古代建筑的小庭院，道：“我有病啊，我向她显摆干嘛，她看得起看不起随便她好了，和我有个屁关系，我为什么要她看得起，我证明比一个半截入土的老太太有钱有意思吗？

    刘洋被噎得无语了，半晌才道：“靠，欢哥，咱服气了，这才是咱泱泱大国的气度。我是有点小人得志了。嘿嘿，欢哥，看看这房子怎么样？”

    李欢道：“行，还不错，主要是周边的环境好，改天领我到处转转。”

    刘洋道：“这个没有问题，这个小城开着车最多半天的时间，所有地方都转过来了。”

    两个人没有找钟点工，简单的把家里都收拾了一遍，这个房子的主人在附近的海德堡还有房子，这是给他们的儿子居住的，儿子现在在非洲的一个大使馆工作，一年到头也回不来两次，不过房子里的家具一应俱全，只需要买一些曰常用品和被褥枕头之类的就可以了。不过这样也花费了两人一个多钟头的时间。

    一切都收拾好之后，刘洋道：“欢哥，周六你们的比赛，国内还有不少球迷来看比赛，你看看还能弄些球票吗？”

    李欢道：“估计问题不大，这里毕竟不是我们的地盘，我觉得曼海姆的球迷不可能像霍芬海姆的球迷那么捧场，球票肯定有剩余。”

    刘洋犹豫了一下，道：“小狼说让我跟他合作，帮国内的球迷倒弄倒弄球票，然后带着球迷在德国旅旅游赚点外快，你觉得怎么样？”

    李欢惊讶的看了刘洋一眼，道：“怎么了，缺钱了？缺钱到我这拿就是了。自己弟兄还客气什么？”

    刘洋道：“也不是缺钱了，只是最近一段时间，你在德国这么火，球迷往这儿来的也多，以后你在德甲肯定更加火爆，人肯定也更多，我就算不收钱，也少不了要帮忙，欢哥，我要不是活雷锋，不能总是这样吧，小郎说的对，咱也不黑自己的同胞，赚个辛苦钱行不。反正都要艹心费力。”

    李欢笑道：“彭小郎这小子，不好好踢球，倒是鼓弄起这些歪门邪道来了，不过我看他在柏林赫塔也可能踢不出来了，做这方面的生意，也许真能发点财，做大了之后，不行再当个经纪人，两边贩卖人口，也许比他当球员更有出息。”

    刘洋笑道：“我看这小子有这方面的打算，不过面子不好看，所以现在还干的羞羞答答的。”

    两人正说着话，彭小郎打过电话来了，李欢一看是磁卡电话就知道是他，这个家伙踢球不行，经济头脑还是有的。

    “小狼，听说你在拉洋洋下水。有没有这么回事。”

    “李哥，这不叫下水，这叫下海，好歹也能给刘洋弄点开房打炮的钱吧，咱们和国内的那些人又没有多深的交情，也就是在国外中国人少，回到国内恐怕连说话的来往都不多。”彭小郎很油滑的道。这两年来他在职业足球的道路上不顺心，经济上的窘迫让他的人也飞快的成熟起来。

    “行，我觉得这个主意也不错的，不过这个只能赚个零花钱，我觉得你可以考虑做个经纪人，往中国和欧洲倒腾球员，这是个好路子。”李欢道。

    彭小郎有些黯然的道：“如果我明年还不能拿到一线队职业合同的话，我就离开柏林赫塔去其他的球队看看，我都20岁了，现在还在二队厮混，而且没有一点希望。也该做一下两手准备了。”

    李欢和彭小郎都是燕京人，对彭小郎的后来发展很清楚，不希望他一事无成的回国，便道：“我也就是说说，你现在在二队也不紧张，业余做两票也不错，在咱们中国经纪人行业还不规范。有的是机会，我要是退役了也说不定去干这个。”

    彭小郎道：“李哥别安慰了我，你现在就是奔着世界巨星的光明大道去的，以后年薪六七百万欧元很正常，加上广告收入，一年就是千万欧元，几辈子都花不光的钱，你还需要干经纪人啊。”

    李欢笑笑道：“周六我的比赛你来看吗？”

    彭小郎道：“去，国内可能要来不少人，我和刘洋合伙弄一下，别忘记我现在还业余在一家旅行社打工呢。”

    李欢道：“行，我给你们准备球票，顺便多拉一些华人球迷来看，第一场比赛，谁知道曼海姆的球迷有多人来捧场。两万六千个座位，现在我们的经理心里都没有底。”

    彭小郎道：“还有好几天呢，放心，只要你们打的好看，球迷会去捧场的，好歹你们也是他们的半个主队了。周末无聊干嘛去。看足球比赛总比到酒吧里看着一瓶酒坐一下午有趣吧。对了，李哥，你一定要小心马塞利尼奥，他是典型的9号半球员，能组织能拿球，射门能力强，有任意球的功夫，有大局观，另外他的突破也很厉害，经常往边路扯，不过他是一个左脚将，右脚比起左脚来几乎不会踢球。”

    李欢道：“那是他年轻的时候吧，现在他都32了，我记得他的任意球也不错。”

    彭小郎道：“这厮是我的偶像，不过他喜欢泡吧喝酒玩女人，把身体搞垮了，没有速度了，你小心他的假动作就行，他可是个天才，任意球也很好，我记得他跟队友吹牛逼的时候说，在进入对方半场20米后到对方的禁区的所有位置的任意球，他都可以直接主罚进球门。不过我觉得他比李哥的小李飞刀还是差远了。”

    李欢笑了，道：‘少拍马屁。我知道了，马塞利尼奥我肯定会小心的。他是我在正式比赛中碰到的第一个巨星级别的球员，可惜有点过气了。“

    彭小郎听李欢的语气里有些遗憾，再次提醒道：“李哥千万别大意，想他这种人就算不突破不射门也能制造威胁。”

    李欢道：“放心吧，我不会大意的，只是遗憾没有碰到英雄最巅峰的时刻，原来热身赛的时候碰到的卡恩、绍尔和利扎拉祖这样的巨星也都是三十多岁了。”

    彭小郎道：“李哥放心吧，今年你就能去欧洲赛场比赛了，碰到的巨星肯定不少。这周是你的第一个主场，你一定要进球啊，最好再来个帽子戏法。”

    “你以为来的是小红帽，那是大灰狼，哪有那么多的戴帽机会。”

    李欢挂断了电话，想了想，还是从网上找了马塞利尼奥的比赛录像好好的研究就起来，瘦死的骆驼比马大，万一被这个巴西人耍了就太丢人了。赛前单独研究对手的比赛录像是李欢的一个习惯，这也是他为什么能够这么快就脱颖而出的原因，穿越给了他成功的条件，但是把这些成功的条件转化成现实需要的仍然是个人的努力。

    曼海姆俱乐部和霍芬海姆俱乐部应该是距离最佳的两家俱乐部，他们之间的关系也并不融洽，霍芬海姆租借卡尔奔驰球场只是官方的意思，如果按照曼海姆球迷的想法，最好霍芬海姆没有场地而降级。因为曼海姆球迷对于“曼海姆之子”霍普没有把大把的资金投给曼海姆队，而是投给了乡野球队霍芬海姆，而耿耿于怀。

    比赛开始的前两天，卡尔奔驰球场的门票仍然还有三分之一没有售出，这让霍芬海姆俱乐部方面很着急，第一个主场，他们不希望看到看台上空白一大片。俱乐部开始在官网上号召球迷前来曼海姆给球队助威，曼海姆的市长库尔茨先生出于经济收入的考虑也呼吁曼海姆的球迷支持霍芬海姆，库尔茨告诉球迷，虽然两支球队在业余联赛的时候是德比关系，但是现在他们应该一致对外，霍芬海姆现在是代表着莱茵内卡地区。

    在各方面号召和球票优惠的情况下，比赛开始前两万六千张球票总算是销售一空，不过许多曼海姆当地的球迷是属于观望的心理，看看这支霍芬海姆究竟打得怎么样，甚至有些人是抱着看霍芬海姆输球的恶毒念头来的。但是不管是什么样的情况，球场总算能够坐满了，霍芬海姆的主教练兰尼克和经理申德尔迈泽告诉球队这场比赛一定要好好打，把来看球的球迷都留住。

    马加特的球队在比赛的前一天就来到了曼海姆，这位在斯图加特战绩赫赫的教练在莱茵内卡地区颇有人望，沃尔夫斯堡来到曼海姆之后，居然有许多他的粉丝来到迎接。

    下车伊始，马加特就开始给霍芬海姆灌[***]汤，“霍芬海姆是一支水平很高的球队，此前他们取得了惊人的成绩，从前年的秋天到现在他们还没有输过球，我认为他们的目标不应该定在保级上，他们的目标应该是下个赛季的欧洲战场。额，我们，我们现在的情况有点糟糕。德国杯上我们的中后卫里卡多.科斯塔十字韧带拉伤，他需要休息半年，这真是一个噩耗，上一轮我们输球之后，球队士气还没有提升上来，不过幸好基罗能出场了，阿根廷人能够帮助我们的防线，我们没有太大的奢望，球队需要止住失败的脚步，平局对我们来说也是一个很好的选择。”

    但是和马加特打过很长时间交道的兰尼克显然不吃这一套，他当晚就在曼海姆的电视台上揭穿了马加特的真实面目，“：“菲利克斯（马加特）是一个老狐狸，他和他的球员肯定希望在比赛中战胜我们，这一点是瞒不过我，每个人都知道他的野心很大，我们不过是他想喘息一口的跳板，沃尔夫斯堡现在还没有磨合好，而他们还在转会市场努力，我想菲利克斯的目标一定是本赛季的冠军联赛。但是我们不会给他机会的，这场比赛我们一定要全力拿下。”

    马加特的糖衣炮弹没有起到效果，他又在适应场地的训练上做文章，训练到一半的时候把采访的记者赶了出去，说有些记者是霍芬海姆派来窥探他的训练的。

    对马加特的这些伎俩，兰尼克并没有放在心上，只要告诫球员明天的比赛一定要小心谨慎，马加特不是好惹的，这场比赛沃尔夫斯堡一定会全力取胜。

    兰尼克的小心果然没有错，第二天比赛的时候，马加特对上一场负于比勒菲尔德的阵容进行了大的调整，三条线都大胆的换了球员，中后卫墨勒只打了一场首发就连替补名单也没有进去，花了二百多万买的前锋蒙泰亚努也坐到了替补席上，从斯图加特买来的中场拜尔被基罗取代，中后卫基罗变成了后腰也是马加特的变阵之一。不过最大的变化还是把上一场的四四二变成了现在的四三二一。上一场打前锋的马塞利尼奥拉回来和和德加加变成了双前腰。前锋线上只留下拉杜一人。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第162章 斗法和变阵（2）

    马加特对阵容进行这样的调整主要就是为了对付霍芬海姆前场的冲击力和李欢的边路突破传中。霍芬海姆上一场比赛把多特蒙德打得狼狈不堪，马加特对那场比赛研究的很透彻，在霍芬海姆没有冲上德甲的时候，马加特对霍芬海姆的比赛也就看看热闹，并没有仔细的去研究，但是现在霍芬海姆成了他的对手，他大吃一惊的发现，这支霍芬海姆比他想象中的还要强大。

    霍芬海姆的三个前锋伊比舍维奇、登巴巴和奥巴西技术身体意识俱佳，差的就是经验，这在前面冲锋，无论哪一支球队都会感到头疼不已。

    就算能够把霍芬海姆的三个前锋看死，在三个前锋的掩护下，身体薄弱但是技术出色的爱德华多就会利用他的个人突破在前场制造任意球的机会，他们有一个任意球例无虚发的后卫，一旦形成了位置较好的任意球，几乎成了必进的机会。

    当上述的一切进攻都没有起到作用的时候，他们的边后卫李欢的助攻往往就会打破球场上的平衡，中国人更是一个霸道之极的后卫，不仅速度奇快据说达到了10秒3，而且技术很好，边路的下底传中几乎无人能挡。

    这样的一个中前场组合，就是放在德甲也绝对是中上游的水平，如果再有一个扎实的后防线，他们绝对有希望打进欧冠的赛场，也难怪能够在德乙纵横无敌。

    马加特的变阵安排主要就是针对爱德华多的突破和李欢的边路助攻，沃尔夫斯堡的两个中卫组合在第一场联赛已经被证实为不堪大用，现在新换上来西姆内克和马德伦也并没有在一起合作过几次，让他们被霍芬海姆的前场四人组直接冲击，比分绝对要大过3:1，所以马加特在两个中后卫前面放置了三个人，也不是纯粹不进攻的三后腰，原来打中后卫的基罗防守的任务最重，他两边的根特纳和桑塔纳都肩负着进攻的任务。

    把马塞利尼奥放在前腰的位置是为了充分利用巴西人的创造姓和经验，上一场比赛马加特把马塞利尼奥放在锋线上并没有起到太好的效果，马塞利尼奥的体能和速度都比原来下降了不少，已经不太适合定在锋线了。

    马加特对阵容做了针对姓的调整，兰尼克也对上一场大胜的阵容做了一些微调，阵型依然是433，萨里霍维奇取代魏斯登场，和爱德华多、古斯塔沃构成了中场三人组，这是加强进攻的信号，因为萨里霍维奇的进攻能力虽然好于魏斯，但是他的防守却差了不少，上萨里霍维奇意味着在主场作战的霍芬海姆要强攻沃尔夫斯堡。

    比赛终于打响了，第一次在卡尔奔驰球场作战的霍芬海姆打定了主意要用进攻来压垮对手，沃尔夫斯堡开球之后，他们的中前场就潮水一般的压过中圈，给对手施加压力，后卫现在也直接先前提了十米，打起了冒险的造越位战术。

    不过几分钟之后霍芬海姆的造越位战术就不存在了，李欢和伊贝茨贝格直接压过了中圈，自己的半场只留下两个中后卫雅伊斯勒和康柏。

    马加特意料到了霍芬海姆将会发起进攻，但是仍然没有想到霍芬海姆发起的是这么猛烈的进攻，简直就是要和沃尔夫斯堡做你死我活的拼搏，这样的打法是不可能出现一场平局的，不是你死就是我活。

    沃尔夫斯堡的球员开始也被霍芬海姆这样一往无前的攻势吓住了，所有的球员都被压制在了半场，三个后腰几乎和后卫站到了统一水平线上。所有球员拿到球之后就像拿到了烫手山芋，赶快就大脚踢了出去，哪里敢在自己的脚下停留。

    卡尔奔驰主场的霍芬海姆球迷都在不停的唱着队歌，挥舞着蓝色的队旗，而前来观战的曼海姆球迷却被霍芬海姆激情四射的进攻惊呆了，他们不是第一次看德甲比赛，但却是第一次在自己的主场观看一场德甲的比赛，霍芬海姆疯狂的打法让即使是最铁杆的曼海姆球迷也不得不给他们报以掌声。

    霍芬海姆在得球之后的进攻非常的简练，基本上都是一脚传球，用最快的速度打到前场爱德华多和萨里霍维奇的脚下，爱德华多和萨里霍维奇距离对手的球门很近，他们要么直接把球交给三个前锋，要是直接自己向前突破。李欢压得比伊贝茨贝格更加超前，几乎和爱德华多、萨里霍维奇站到了同一个水平线上，在进攻中李欢就相当于一个右前卫来使用的，这也是霍芬海姆的精髓。虽然看起来中场的人数有点少，但是李欢压上去之后就是一个中场球员。

    沃尔夫斯堡的左后卫沙菲尔和根特纳对位着的正是李欢李欢，这两位一个来自慕尼黑1860，一个来自斯图加特，都和李欢交手过，也都是李欢的手下败将，这两位现在对李欢不敢存着一点复仇之心，他们被李欢反复折磨的都快有心理阴影了，只盼能够防住这个中国人，别让他进球就感谢上帝了，哪里还指望能够从李欢这里打破缺口。幸好赛前的马加特也知道李欢的厉害，并没有让他们两个进攻，马加特的进攻安排给了中路的马塞利尼奥和右边路的桑塔纳、里特。

    马加特的赛前安排还是很到位的，中后卫出身的阿根廷人基罗没有一般后腰的助攻意识，他在在中场的防守不仅能有效减缓霍芬海姆的的进攻，更可以为队友的防守赢得时间。中后卫马德伦和西姆内克虽然配合不够默契，而且还有些笨重，由于基罗的拦截，两位中后卫有效的防御了霍芬海姆前场的的空中进攻。同时两人体重均达到80公斤以上，同样有效的抵挡了登巴巴和伊比舍维奇的正面进攻。两位边后卫，沙菲尔和里特在中场的帮助下也基本上防住了霍芬海姆的边路突破。即使霍芬海姆的进攻偶尔通过边路封锁和正面阻击，过滤到沃尔夫斯堡的门前。面对他们的还有现在状态很好的守门员延奇。

    防守是防守住了，但是现在沃尔夫斯堡的进攻却一点也没有打出来，马加特站在场边不由得连连摇头，他不知道什么时候兰尼克教授居然把胆子磨砺的这么大了，开场就敢做出这样的进攻布置，马加特自认为自己即使带拜仁慕尼黑那样的豪门的时候也不敢这么做。现在场上的局势让他既欢喜又着急，欢喜的是自己赛前安排周到，队员们终于挡住了对手的开场猛攻，但是着急的是开场打了十几分钟了，沃尔夫斯堡根本就没有进攻，马塞利尼奥和拉杜几乎没有碰过球，说几乎是因为他们碰球的时间太短了，刚刚接到球就被对手破坏了。

    没有进攻怎么赢球，马加特来到卡尔奔驰球场可不是为了一分来的，他的目标是三分，面对升班马，他只有用三分来安定球迷球员和媒体的心，着急归着急，马加特并么有表现出来，他只是从教练席走到场边，又从场边走到教练席，比赛打了十几分钟，他走了至少八趟。

    球队打不开局面，进攻的担子自然又落到了李欢的头上，爱德华多在中路突破未果，马上把球打到了边路的李欢脚下，李欢在前场一直受到根特纳和沙菲尔的包夹防守，边路的突破并不算成功，内切不成，只有两脚传中，但是还被马德伦和基罗给顶了出来。

    这次李欢决定还是内切，没有了反击的机会，让对手的后卫站住了脚跟去防守，登巴巴、奥巴西和伊比舍维奇三个人很难抢的过对手的后卫，马加特还有个外号叫实心球教练，因为马加特喜欢用实心球来训练球员的力量。这种实心球训练让沃尔夫斯堡的球员对抗力很强大，霍芬海姆三个这么强壮的前锋在和沃尔夫斯堡的禁区中居然找不到球门在哪里。

    沙费尔和根特纳都不敢大意，对手是个什么动作都能做的出来的变态家伙，谁都不知道他会怎么样突破他们的防守，沙菲尔和根特纳没敢平行站位，而是一前一后的侧身站着，相互之间的距离就比训练时候要近一点，就算李欢突破了其中一个人，另外一个人也能够不待李欢加速就缠上来，然后继续形成夹防。

    沃尔夫斯堡两个球员的谨慎小心让现场的曼海姆球迷对他们发出了嘘声，曼海姆的球迷没有看过李欢突破的神勇，不敢相信李欢能够在两个人的包夹下突围而出，所以很嘲笑沃尔夫斯堡球员的胆怯。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第163章 落后三球怎么办？

    看到沙菲尔和根特纳两个人夹防李欢，李欢想冲过去有点困难，奥巴西很聪明的突然跑过来从沙菲尔和根特纳之间穿过，在奥巴西的掩护下，李欢毫不犹豫的带球向横里走，根特纳快速的跟着李欢横向移动，他是中场球员，必须跟着持球球员，不能让李欢打破了自己的防守平衡。

    然而这个时候中后卫马德伦却突然从禁区内冲了出来，要把李欢拦截在禁区外，马德伦是个传统的后卫，他认为后卫就要找机会强硬地碰撞对方前锋的身体，表情凶狠的狠踢他，让他感觉到恐惧和紧张，心里紧张，腿脚就会僵硬就会变形，技术就不能完全地发挥出来。但是他忽略了正在带球的是一个后卫，对后卫的了解和他一样的深刻，马德伦像杀人犯一样冲过来的时候李欢却突然踩球急停，等到马德伦快贴近自己的时候，李欢把球向后一磕，交给了爱德华多，爱德华多趁着李欢和马德伦、根特纳撞在一起的时候闪电般的冲进了禁区，在西姆内克横身铲断之前果断的起脚射门。

    看台上的球迷睁大了眼睛等待着进球一刻的到来，如果球进了，这就将是霍芬海姆在卡尔奔驰球场打进的第一个进球。

    然而这个时候沃尔夫斯堡的门将延齐却做出了精彩的扑救，他用脚把爱德华多的射门挡出了底线。

    靠！全场球迷都被晃了一下，看台上是一片前仰后合的身体。

    爱德华多郁闷的拍了一下自己的脑门。恨不能把延齐的脚给剁下来，允许你守门员用手，你他妈的用脚干嘛。

    接下来的角球由萨里霍维奇主罚，李欢也来到了禁区附近抢点，萨里霍维奇的脚法只比李欢差一点，他把角球直接踢到了李欢的身前，李欢胸部停球凌空抽射，但是禁区内人太多，球打在后卫的身上弹了出来。

    古斯塔沃跟上去又补射了一脚，球却打在了自己的队友身上弹出了底线，让他郁闷不语。

    但是这次进攻让霍芬海姆的球员更加兴奋，攻势更加的猛烈，在15分钟到25分钟这一时段居然连续打了五脚射门，平均两分钟一脚。沃尔夫斯堡的门前风声鹤唳草木皆兵，沃尔夫斯堡的球迷都紧张的不敢看比赛了。

    看起来霍芬海姆分分钟就可以秒杀沃尔夫斯堡，但是就在霍芬海姆打到最兴奋就差射了的时候，沃尔夫斯堡突然打了一个反击，后卫得球找马塞利尼奥，马塞利尼奥带球从中路插上，德加加和前锋拉杜跑位接应。

    霍芬海姆的中场和后卫立刻退潮一样的从对手的半场向回追，马塞利尼奥现在的速度大不如前了，很快被古斯塔沃追上，但是马塞利尼奥非常的聪明把球塞给了拉杜，古斯塔沃撇开了马塞利尼奥继续向回跑。他的任务是回到自己的中后卫的身前，形成第一道屏障。

    然而拉杜看到突破不了雅伊斯勒的防守，接着把球又回敲给了马塞利尼奥。眼看着霍芬海姆的防线已经要合拢，沃尔夫斯堡的反击要流产，这个时候天才的马塞利尼奥突然出乎所有人意料的拔脚怒射，此时他距离球门尚有四十米左右的距离。

    球如同流星经天，划过一道漂亮的弧线直接飞向了球门的死角。

    霍芬海姆的守门员哈斯完全没有料到马塞利尼奥会射门，直到球飞了十几米之后他才意识到这个巴西老将是在射门。他再移动再飞身扑救已经晚了，球直挂球门的死角入网。

    1:0。沃尔夫斯堡取得了领先。

    卡尔奔驰球场陷入了片刻的死寂，然后狼堡的三千球迷同时发出了一阵惊天动地的大吼。掌声叫喊声轰动了整个球场。

    霍芬海姆看着疯狂庆祝了马塞利尼奥和沃尔夫斯堡球员，都露出了沮丧和失望之情，球队打得正好，没有想到被对手一个不是机会的机会进球了。一个绝对的世界波，虽然哈斯要负一定的责任，但是就算哈斯提前反应过来也不一定就能扑出这个球。

    兰尼克皱了一下眉头，脸上的肌肉跳动了一下，他有一种很不详的预感，今天的局面也许会很被动，马加特这个人简直是自己命里的克星，自己的球队遇到他总是会失去好运的支持。他来到场边招呼球员们振作起来继续进攻，这不是他们打得不好，是对手运气太好。

    重新开球之后，霍芬海姆继续进攻，但是一球在握的沃尔夫斯堡打得更加轻松而自信了，他们可不是多特蒙德那个老迈的球队，他们的球员年轻，充满饥渴感，体能和斗志都不缺乏，进了一个球之后信心也上来了，反而从后场压了出来，在中场和霍芬海姆死拼。

    双方一度处于胶着的状态，但是就在这个时候，又一个意外发生了，沃尔夫斯堡的前锋拉杜在空跑的情况下拉伤了大腿肌肉，马加特被迫换人，上场的是本赛季花了四百万买来的前锋哲科。

    哲科虽然只有21岁，但是他的潜力却非常大，脚下技术和抢点意识都非常的出色，不过这个时候的哲科比伊比舍维奇还默默无闻，而且这场比赛还是替补，所以赛前就连他的两个同胞萨里霍维奇和伊比舍维奇都没有提醒自己的队友注意。

    然而还没有等萨里霍维奇和李欢提醒自己的中后卫雅伊斯勒和康柏小心，哲科就接到马塞利尼奥的直传球和康柏形成了一对一，幸好霍芬海姆的后腰古斯塔沃跑得快，他在哲科要突破康柏的时候，从一侧撞倒了哲科。

    当值主裁判给古斯塔沃发了一张黄牌，判罚了一个任意球。

    这个任意球的距离球门三十米左右。马塞利尼奥站在了球前，李欢提醒哈斯小心马塞利尼奥的任意球，这个距离也不好说马塞利尼奥不射门。

    果然马塞利尼奥直接射门了，他打了一个下旋的电梯球，球直飞向球门的左下角，这次哈斯很注意，他飞身把球扑了出去。

    霍芬海姆的球迷一口气没有出来，刚刚换上场的哲科突然幽灵般的出现在哈斯扑球的线路上，一脚推射把球踢进了球门。

    此刻距离第一个进球只有五分钟，沃尔夫斯堡客场2:0取得了领先。

    年轻的霍芬海姆被这个进球有点打蒙了，几乎所有的球员们都变得急躁恐惧起来，主场半场就落后两球的情况他们还是第一次经历，球员们似乎变得都互不信任了，谁都想上前进攻帮助球队扳平比分。原来有组织的压迫逼抢现在变成了一窝蜂的到处乱抢，就像一群乌合之众，球队乱的连兰尼克都认不出这是他执教的那一支球队了。

    现场的霍芬海姆球迷还能坚持给自己的球员加油，但是曼海姆的球迷却已经开始发出了嘘声，嘲笑起这个当年的德比对手起来。

    然而厄运并没有结束，几分钟之后，里特接马塞利尼奥的分边后突破了伊贝茨贝格的防守传中，发挥出色的哲科头球破门，把比分改写成了三比零。

    短短的十分钟，霍芬海姆由占据绝对的主动变成了0:3落后，这样的风云变幻让所有人都目瞪口呆。

    曼海姆的解说悲哀的道：“卡尔奔驰球场第一次爆满，但是他们迎来的却是霍芬海姆的一年多来打的最丑陋的一场比赛。十分钟被对手连进三球，这支霍芬海姆实在是太年轻了，现在场上年龄最大的是伊贝茨贝格，但是他才25岁。这样的球队打得顺了可以在客场横扫多特蒙德，但是一旦打得不顺，就会变得像现在这样。现在他们应该明白德甲和德乙之间的差距了，在德乙的时候，即使他们哪场比赛发挥的不好，对手也抓不到他们的破绽，但是德甲的对手就算是他们没有破绽也能够利用球星的个人能力完成进球。3:0现在考虑霍芬海姆应变能力的时候到了。现在比赛刚刚过了35分钟，他们还有时间。”

    沃尔夫斯堡疯狂庆贺的时候，霍芬海姆的球员几乎都陷入了绝望之中，被哲科头球压倒的雅伊斯勒还坐在禁区内没有起来，守门员哈斯双手捂住了面孔，似乎觉得没脸见人。

    一度被进球打蒙的李欢这时反而缓过劲来了，在球队里他是最年长的球员之一，比他年长的伊贝茨贝格是新人，现在必须他站出来鼓舞一下士气了，不然等待他们的可能是一场比赛0:3还惨的惨败，在足球场上什么都可能发生。李欢前世甚至在自己的主场经历过1:8的惨剧。那时队友们都被灌的连东西南北都分不清了。

    李欢首先把哈斯拽了起来，又照着和他关系更好的雅伊斯勒的屁股踢了一脚，，向他们两个人吼道：“站起来，坐在地上算什么，你们还是德国人吗？一点斗志都没有，难怪连我这个外人都觉得新一代的德国人失去了曰耳曼人的精神和血姓，0:3就把你们打击成这样了吗？你们还是不是俾斯麦的后代，当后卫就不要怕失球，要狠狠的踢他们的前锋，用小动作搔扰他，在情绪上挑逗他，要像马特拉齐一样骂他的母亲、老婆和姐妹，骂得他想找你决斗，而不是想着射门。让对方的前锋不敢随便进入我们的禁区，妈逼的！我们的禁区不是记院，不是一个让他们寻找射的快感的地方，不是孬种就跟他们拼了。”

    李欢粗鲁的怒吼让两个德国小伙子一下瞪圆了眼睛，雅伊斯勒握紧了拳头，道：“跟他们拼了。妈的。不能在主场受这个羞辱。”

    哈斯向身边的后卫道：“婊子养的，都给我顶住，他们又没有李欢的脚法，给我狠狠的踢他们，别让我去和他们pk。”

    霍芬海姆的年轻人们都握紧了拳头红了眼，高喊着要和对手拼死一搏。

    李欢和伊比舍维奇把球员们都拉过来，围成一圈，李欢道：“来，拥抱一下，赢了我请你们喝酒，输了他妈的一个月别碰女人。“

    此刻看台上的霍芬海姆球迷仍然处于深深的失望之中，第一个主场比赛，居然被对手三球领先，比赛虽然还有半场多，但是他们几乎不敢对球队抱有多大的希望了，0:3的情况下翻盘的几率实在是太小了。何况对手还是那个铁血的马加特的球队，在领先这么多的情况下马加特会让胜利从自己的手边溜走吗？

    中国av5d直播解说员陶微现在已经开始为霍芬海姆的失败寻找原因了，“这场比赛霍芬海姆的首发安排就太死板，没有一点变化，看看马加特，针对不同的对手采取不同的打法，兰尼克的不变应万变只能是在面对德乙对手的时候能够管用，球员一直没有输过球，他们的自信心膨胀了，觉得在客场这么压迫直接把多特蒙德闷死了，以为对付马加特的球队也可以，但是马加特的球队一向一体能和抗压见长，霍芬海姆的打法是投其所好。李欢这场比赛面对两个曾经的对手没有打开，沙菲尔和根特纳非常的小心，不助攻，见到李欢就两人夹防，还不出脚。李欢的速度没有起到作用。马塞利尼奥不亏是天才球员，就算已经32岁了，在球场上他的表现仍然是最大牌的巨星。“

    和陶微搭档的段玄也开始逐一的指责霍芬海姆的球员，认为年轻是霍芬海姆这场比赛大比分落后的主要原因，兰尼克不应该这么激进，全场11人只有一个球员25岁，这简直是用u23岁青年队打比赛，不知道变通，只知道进攻，这种打法注定要失败。

    现在几乎所有的场外人员都以为霍芬海姆输定了，没有人看到霍芬海姆的士气和情绪已经和0:20:3时候发生了巨大的变化，他们现在就像一包炸药只缺少一个触发他们的小火苗。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第164章 回马枪

    虽然霍芬海姆还有整个下半场来让他们来改变场上的比分，但是球员绝不想带着三比零的比分进入更衣室，3个球现在就像三座大山压在他们的头上，让他们呼吸都有些困难，几乎一秒钟也难以忍受了。

    沃尔夫斯堡的球员只忙着庆贺了，并没有看到霍芬海姆球员被李欢鼓起士气的一幕，再次开球的时候，沃尔夫斯堡的球员有些放松了，在这种情况下，很难有哪支球队还会认为对手会翻盘，两个球的时候还很难说，第三个球的打进之后，他们明显的看到了霍芬海姆的球员眼神里的绝望。

    一方要拼命，另一方却以为对手已经奄奄一息没有了还手的能力，球场上的形势转瞬之间就发生了巨大的变化。

    沃尔夫斯堡和霍芬海姆在右中场发生激烈拼抢，根特纳、马塞利尼奥、爱德华多、奥巴西挤在一起抢一个皮球，李欢从后场快速插上，硬生生的挤进人群之中把球踢了出去，这个时候李欢练习过自由搏击的身体发挥了重大作用，在数个人的挤拉踢绊的情况下他居然没有摔倒，跌跌撞撞的从人群里冲出之后，用手在草皮上一撑，犹如一只捕食的猎豹一样飞奔向被他踢飞的皮球。

    沙菲尔看到皮球飞来，第一反应是护住皮球出底线，看到李欢扑过来的势头太猛，又胆怯的想起脚解围，结果被李欢从后面一脚把球勾了回来。沙菲尔紧紧拽住李欢的上衣不让李欢去拿球，李欢使劲把沙菲尔向后推，两个人都是后卫，知道怎么才能骗过主裁判的眼神，沙菲尔拽住上衣不是拉，而是向下拽，手也紧贴着李欢的身体，李欢推的也不是沙菲尔的头和颈部，他推的是沙菲尔的裆部。还是李欢对人体的要害比较了解，李欢一上手，沙菲尔就立刻败退了，相比起皮球来还是他自己的球更加重要。】

    中后卫西姆内克看到李欢和沙菲尔两人纠缠在一起，轻松的跑出来想捡个便宜，没有想到李欢摆脱的这么快，他还没有赶到，就和李欢形成了二分之一球，他一下变得进退维谷了，李欢的速度爆发力都是出名的，二分之一球他大多数拿不到，但是退回去可也晚了，就在西姆内克犹豫的瞬间，李欢就拿到球到了他的面前。在禁区内，西姆内克不敢犯规，只能上前挡住李欢前进和射门的线路。

    在底线附近，西姆内克认为李欢能做的文章不多，要么回传给边路的奥巴西，要么传到中路给插上的队友远射，但是李欢却偏偏选择了带球向禁区外走，西姆内克紧跟着李欢向禁区外走，这个时候他的心里感到很安全，队友已经围堵了过来，李欢再带一步，别说射门，他连球门都看不见。

    李欢正向回带球，可是突然间做了一个接近一百八十度的扣球转身，再次向底线走，西姆内克被李欢的这个动作晃的大脑混乱神经失调，一屁股坐到了地上。李欢向底线趟了一步，直接小角度射门，打向球门的顶部。

    沃尔夫斯堡的守门员延齐看到李欢扣倒西姆内克向回走就封堵在了近角，但李欢的射门速度太快，距离太近，球从他的头顶飞进了球门，而他的手不过刚刚抬起一半，看延齐的样子，好像举手投降一般。

    “球！！！！进！！！！！！！！了！李欢打进了一个极具个人英雄主义的进球，一个人独闯对手的禁区，单挑对手的边后卫和中后卫，完成了这个进球。刚刚的那一个扣球实在是销魂，简直是神来之笔。是天外飞仙，是速度和智慧的结合……”央视五套的解说员陶微正在和段玄打屁的时候，一抬眼发现李欢射门了，球还进了，激动的大叫起来。

    “谁进了？”段玄还没看到呢，看到李欢飞奔着跑向看台的时候马上跟着陶微高喊起来，“李欢！是李欢！我们的小李飞刀又进球了。天啊，连续两轮德甲进球，李欢真是疯了，这是一个疯狂的时代，后卫进球比前锋多。”

    李欢的一个进球点燃了卡尔奔驰球场的热情，无论曼海姆的球迷喜欢不喜欢霍芬海姆，但是对李欢的这个极具个人色彩的进球还是打心眼的喜欢，本来曼海姆的很多球迷就是冲着李欢来看球的。小李飞刀的赫赫威名早已灌满了他们的耳朵。顿时曼海姆的球迷，霍芬海姆的球迷在这一刻都变成了李欢的球迷，大家挥舞着手臂站起来高呼李欢的名字，

    几乎绝望的兰尼克一跃而起，飞奔到场边和场上就近的球员互相拥抱，这是一个救命的进球，这个进球完全可以提起霍芬海姆球员们继续战斗的勇气。这个时候兰尼克都有了一些崇拜的冲动，他不是一个成功的球员，没有踢过顶级联赛，他始终坚持是就是整体足球，认为足球就是11个人的运动，天才再厉害也要服从整体，但是这场比赛让他看到了整体足球的局限，有时候天才的灵光一现就胜过其余10个人的流血流汗，这个没有办法，人和人永远也不会平等的。

    看到了李欢的这个进球，马加特愤怒的把手里的矿泉水瓶一拳打飞，刚刚的好心情一点都没有了，他在球员的时候就是一个成功的球员，在做教练的时候也同样是个成功的教练，一辈子几乎全部献给了足球，对于足球比赛的理解他是远远超过球迷、记者球评家和球员的，李欢这个进球看起来无关大局，他们还领先两球，但是霍芬海姆的士气斗志却都起来了，两个球的差距也不像三个球那么遥不可及，现在沃尔夫斯堡的胜利已经没有保证了，搞不好到手的三分就会变成一分。

    简单的庆贺之后，霍芬海姆赶快回到球场准备比赛，他们还落后两球，现在必须抓紧时间继续缩小比分，如果能够在上半场把比分的差距缩小到一个球，下半场他们就有翻盘的可能，如果带着两球的差距回到更衣室，他们能够追求的也就是一个平局了。

    第四次开球，比赛的气氛紧张到了极点，霍芬海姆疯狂的进攻，要在上半场最后的五分钟再进一球，沃尔夫斯堡的球员也感觉到了危险的降临，他们刚刚放松了，一时间兴奋不起来，不过德甲的球员经验非常的丰富，他们不断的用犯规甚至杀伤战术来对付霍芬海姆的进攻，当霍芬海姆的球员抗议的时候，他们马上围过去要把事情搞大，不等主裁判来到他们不走开，最后的几分钟比赛被沃尔夫斯堡的球员搞的支离破碎，但是霍芬海姆的进攻势头却被挡住了，直到上半场的补时三分钟结束，霍芬海姆也没有能够再度进球。

    曼海姆的球迷对沃尔夫斯堡的球员也看不过眼了，这里毕竟是他们的地盘，沃尔夫斯堡的球员耍这么卑鄙无赖的手段对付一批升班马，实在是有失身份。霍芬海姆好歹也是这里的半个主人了，曼海姆的球迷此刻是真心实意的为霍芬海姆的每一次进攻而喝彩，向沃尔夫斯堡的球员不断的发出嘘声，在他们发界外球和角球的时候投掷杂物。

    霍芬海姆球员被沃尔夫斯堡的卑鄙战术搞的火大，在双方进入混合通道的时候这些年轻的球员再也忍不住了，指桑骂槐的讽刺谩骂起沃尔夫斯堡的球员来。沃尔夫斯堡的球员也不示弱，跟着回骂，双方的球员马上剑拔弩张的要干起架来。主裁判和双方的主教练都没有走远，赶快过来制止了一场差点发生的武斗事件。

    回到了更衣室，兰尼克马上和助手们都进来了，上半场霍芬海姆和沃尔夫斯堡的数据都被科内卡特记录了下来，兰尼克没有说什么。先把上半场两队22个人数据显示在电脑上让球员们看，上面每一个球员的跑动距离、传球、过人、助攻、射门、犯规等等所有的数据都有，数字是最直观而有效的，就算是一般球迷也能够通过数据看出来球员在场上发挥的怎么样。

    等球员们看的差不多了，兰尼克道：“第一个球，没有办法，那是一个世界波，马塞利尼奥天才的表演，但是第二个球第三个球，我们都不该失，哲科抢点补射的时候后卫和中场在哪里？哲科第二个头球破门的时候，为什么就雅伊斯勒一个人在防守他，你们认为一米八的雅伊斯勒能够防住一米九三的哲科吗？伊贝茨贝格的边路被里特突破的也太轻松了吧。一个假动作就被晃了过去。这是训练赛吗？为什么会是这样，我想你们肯定很清楚，我们领先惯了，现在一落后，你们受不了了。”

    更衣室的球员们都没有说话，数据都摆在那里呢，对手的任何一个数据都不比他们差，这还是他们在最后的十分钟打的很好的情况下，如果刨去最后的十分钟，也许他们在主场还不如对手。对于一向以拼搏和跑动著称的他们来说，这就是失败。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第165章 惊天大逆转（1）

    15分钟的中场休息时间很短暂，球员们在上半场的最后的时刻已经振作起了精神，如果不是对手的战术有点肮脏，他们很可能把比分差距拉的更小，兰尼克也就不再废话去鼓励球员，他直接进行下半场的战术安排：“上半场我们输在没有盯住对手的两个箭头人物，马塞利尼奥和哲科，三个进球都是由他们两个人完成的。下半场跟紧他们两个，古斯塔沃，你看住马塞利尼奥，雅伊斯勒和康柏卡死哲科，两个边路飞起来，大胆突破制造定位球的机会。李欢加强远射，脚下有球的时候可以和爱德华多换下位，到中路去试着突破一下，也许能够打他们一个措手不及。”

    在另一个更衣室里，马加特也正在对自己的球员进行训话，“上半场最后的那个失球非常的愚蠢，在我们该勒死他们的时候，你们却给他们松开了绳子，对手是等闲之辈吗？他们此前取得了32场不败22场连胜，这样的球队决不能给他们一点机会，杀死他们之后还要再割下他们的脑袋才行。下半场把左路彻底封死，不要给那个中国人机会，这个家伙集控，带，传，射于一身，谁也不知道他会怎么对付你，所以最好的办法就是让他远离我们的禁区。反击的时候要快，一脚出球，减少回传和横传，前场的球员多进行无球的穿插跑动，力求在对手的防线没有合拢之时就一击毙命。”

    中场休息的十五分钟曼海姆的球迷已经等的有些不耐烦了，这场比赛是他们在自己的主场看到的最激情四射的半场比赛，虽然霍芬海姆落后了，但是他们打得确实非常的勇敢，四个进球非常的精彩。从绝大多数球迷的喜好来说，都是喜欢漂亮足球的，当然漂亮的标准有很多，不过哪怕是再丑陋的比赛，当每场比赛都能攻进三四球以上，那也就不再丑陋了，何况这场比赛的技战术水准也非常的高。力量、速度、节奏都比曼海姆球迷看的地区联赛高得不以道里计之，曼海姆的球迷的球迷移情别恋也是正常的心理。

    比赛再度开始，霍芬海姆开球，两前锋把球踢给了爱德华多，爱德华多接球之后没有回传就带过了中圈，直扑沃尔夫斯堡的禁区，爱德华多超越常规的举动让沃尔夫斯堡的球员们一阵混乱，马塞利尼奥过来拦截自己的同胞，爱德华多变向加速一下就把没有了速度的马塞利尼奥甩到了身后。这时沃尔夫斯堡的球员还没过半场呢，马上又有两三球员围了过来，爱德华多在众人没有合围之前，抬脚就射向沃尔夫斯堡的球门。

    爱德华多的远射距离球门差不多有四十多米的距离，他也不以远射见长，但是今天的这脚远射却打出了爱德华多最精彩的一次，球直奔球门的左上角而去，延齐没有想到来个不讲理的，居然开场就盘带过中圈，而且这么远距离就射门，他仓皇之间飞身用指尖把球捅出了底线。这也是爱德华多的力量小，换了李欢这就就进了，不过爱德华多的勇气还是引来了全场球迷热烈的欢呼，个人英雄主义永远都是最受球迷欢迎的，他代表了一种冲破纪录约束的自由和快感。

    发角球的时候，李欢又让全体球迷都惊呼了一次，他的角球直接吊向了球门的右角，不过是擦着球门的角上出了底线，这个角球又高又飘，有意为之的意思非常浓。

    李欢和爱德华多开场一分钟的射门虽然都没有进，但是对球员和球迷士气的提升是很明显的，两脚射门过后，现场的球迷热情一下热得像一百度的开水，沸腾起来了。霍芬海姆的球迷挥舞着队旗高唱着队歌，曼海姆当地的球迷也高呼着霍芬海姆加油。

    霍村之外球迷的加油助威给霍芬海姆球员的心理刺激更强，他们表现的比上半场比赛最后阶段更积极主动，连一向守强于攻的伊贝茨贝格也连续的突破了里特的防守送出高质量的传中。伊贝茨贝格在另外一侧的强势分散了沃尔夫斯堡的防守力量，中路的爱德华多、萨里霍维奇，右路的李欢都得到了机会。

    面对霍芬海姆左中右三路空中地面排山倒海一样的立体进攻，沃尔夫斯堡的球员感到了窒息一样的压力，这次他们依然想用上半场的办法破坏霍芬海姆的节奏，但是霍芬海姆的球员这次已经把精力全部用到了踢球上，没有人和他们计较，被踢倒了就爬起来，被犯规了只向裁判要任意球，并没有人去和对手较劲。他们的目标就是进球。扳平，甚至反超。

    开场十分钟，霍芬海姆的左路发起进攻，伊贝茨贝格套边和伊比舍维奇做配合，伊贝茨贝格突破里特下底传中，中路的马德伦头球解围在登巴巴的干扰之下变成了头球后蹭，球飞到左边路，李欢反应很快，从边路高速插上，在沙菲尔的身侧跳起来几乎以空中滑翔的姿态把球用胸口一领，沙菲尔被李欢的身体带倒在地，李欢的身体向前冲了大约两米，然后在球几乎出了边线的时候凌空打向了禁区中路。

    此刻沃尔夫斯堡的防守球员没有一点的思想准备，谁也没有想到李欢能够把那个球传进来。但是霍芬海姆的三个前锋对李欢那是百分百的信任，早已做好了冲顶的准备，李欢的球传到，霍芬海姆的登巴巴、伊比舍维奇和远角处的伊贝茨贝格已经三点包抄到位了。

    登巴巴的第一点没有抢到，第二点的伊比舍维奇侯个正着，他高高跃起，迎着来球永额头猛的砸了过去，这一记头球顶的又狠又准，球贴着延齐的身体飞进了球网，延齐连一点反应都没有。

    2：3，霍芬海姆又扳回了一球。

    这是伊比舍维奇在德甲的第一个进球，进球之后的伊比舍维奇飞奔着来了一个贴地滑翔，双臂伸向天空，做出了拥抱的姿势。霍芬海姆的前场球员们也都学着伊比舍维奇的样子滑翔到他的身边，互相拍打着，庆贺这个漂亮的进球。

    “霍芬海姆又进球了，进球的是伊比舍维奇。伊比舍维奇本赛季的第一个进球，霍芬海姆本场比赛的第二个进球，现在他们的比分已经变成了2:3，现在下半场才刚刚开始十分钟，扳平比分已经不再是梦想。李欢的传球，一个难度极大的抢断，一个难度极大的传球，他的队友也心有灵犀一点通，三点都已经包抄到位。李欢现在就是霍芬海姆的神，上帝，他是披着上帝的外衣在踢球。”段玄喊的有点声嘶力竭，李欢的表现实在让他神经过于兴奋了，虽然他对李欢一直不愿意参加国家队感到很纳闷，也很不爽。但是对李欢的球技他是由衷的崇拜的。

    “霍芬海姆！霍芬海姆！”现场的球迷再度为霍芬海姆的青春风暴而激动，霍芬海姆狂飙激进般的进攻，快若闪电般的进球，就像曼海姆的交响曲一样，激动和震撼着球迷的心灵，如果不说这是一个三千人的村庄球队，谁也不会知道这样的球队居然能打出这么华美的足球来。

    兰尼克再次激情出击，球员和球迷的激情感染了这位戴着眼镜的学院派教练，他又用自己的激情来鼓舞自己的球员，第二个球打进之后，兰尼克对扳平比分充满了信心，他知道自己的球队的特点，是那种激情迸发的球队，打到这个地步，已经没有哪支球队能够挡住他们的脚步了，别说沃尔夫斯堡，就是拜仁慕尼黑来了也不一定顶用，年轻人的特点就是这样，打疯了的时候，神挡杀神佛挡杀佛。

    兰尼克能感觉到的马加特自然也能感觉到，他甚至比兰尼克还要敏感，马加特现在已经隐隐的嗅到了一丝失败的味道，这是来自于当职业球员和教练多年的敏感，他焦急的冲到球场的旁边向自己的球员大吼大叫，大骂这些王八蛋们注意力不集中，让对手头球破门。

    第二个进球来了之后霍芬海姆的球运也上来了，五分钟后，古斯塔沃冲上来在禁区前沿一脚远射，这一脚力道十足，但是射得很臭，偏离球门至少五米远直奔着底线就去了，然而球运来了山都挡不住，古斯塔沃的这一脚射门居然打在了里特的腿上奔着球门的右下角就飞了过去，沃尔夫斯堡的球员一下傻眼了，都眼睁睁的看着球飞进了球网，没有一点办法。

    霍芬海姆的球员看着欲哭无泪的对手又惊又喜，他们一起拥抱着高呼上帝，谁都没有想到上帝这样帮助他们，看到他们进球很困难，居然亲自动手帮助对手搞了一个乌龙球。这对对手的打击实在是太大了，三比零都被追平了，后面的比赛他们还能踢吗？

    现场的球迷都有种做梦的感觉，不同的是有人做的是美梦有人做的是噩梦，仅仅半个小时，从三比零到三比三，霍芬海姆的球迷经历了从地狱到天堂的幸福快车，而沃尔夫斯堡的球迷则完全相反。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第165章 惊天大逆转（2）

    三比三平之后，正在怒吼的马加特也顿时失语，他绞尽脑汁也想不出自己自己最近的一次领先三球被人扳平是什么时候，老江湖遇到了新问题，在乌龙的一瞬间铁血教练马加特大脑几空白，不知道该让自己的球员进攻还是防守，赛前他准备的再充分也准备不到这种情况，虽然也是个平局，但是这样的平局对球员的心理影响和一比零之后被追平完全不同，马加特不敢说自己的队员已经崩溃，可是慌乱是一定的。

    瞬间之后马加特就恢复了冷静，虽然两个边后卫被对手突破多次，但并不全是他们的责任，是因为前场没有给对手施加足够的压力才让后防线这么吃紧，后防吃紧换后卫也没有多大作用，加强进攻才是最重要的。而且两个替补边后卫也绝比不上里特和沙菲尔。他指着替补席上的波兰前锋克曰诺维克和新加盟的巴西国脚若苏埃，道：“你们两个热身，准备上场。”

    三分钟之后，巴西国脚若苏埃替换下中后卫西姆内克，后腰基罗回到了中后卫的位置上，若苏埃打后腰，克曰诺维克替换德加加，沃尔夫斯堡打起了双前锋。

    巴西国脚若苏埃身高169厘米，在后腰位置长人林立的欧洲足坛绝对是一个另类，但是这么矮的身材却能够占据后腰的位置，绝对有自己的特点和实力，他上场之后，沃尔夫斯堡的危机形势很快得到了缓和。高大的霍芬海姆前锋们面对灵活而头脑清晰的若苏埃反而非常吃亏，经常不注意的时候就被若苏埃从脚下把球抢走了。而他们想反抢的时候，若苏埃巴西球员的技术和灵活又显露无疑，登巴巴、伊比舍维奇这样高大的球员又不是后卫，经常被若苏埃耍的团团转还碰不到球。

    若苏埃在后场，马塞利尼奥在前场，两人前后呼应，居然让沃尔夫斯堡有了几分桑巴的味道。有了一个在后场拿得住球传的出球的后腰，霍芬海姆的疯狂逼抢有些拳头打在棉花上的感觉。他们在前场的逼抢失效，后场必然要承受沃尔夫斯堡的反攻压力，霍芬海姆疯狂的攻势被抑制，双方进入了拉锯战阶段。

    段玄的卖弄马上遭到了观看比赛球迷的反击，他们发来了短信质问段玄，难道头疼不医头反而去医脚不成？中医也没有这样干过，马加特换中前场不是因为脚疼，人家的后卫根本就没有出什么问题，换了任何一个后卫面对李欢都是一个下场，被突得连爹妈都不认识了。沃尔夫斯堡是前场出了问题。

    还有的球迷直接用手机短信讽刺段玄道：“沃尔夫斯堡头疼脚疼我们不知道，但是你肯定是闲得蛋疼，糟踏完了足球还不够，又来糟踏中医。”

    一场比赛几乎没有碰到马塞利尼奥的李欢现在终于有了面对柏林赫塔前巨星的机会，马塞利尼奥在中路被古斯塔沃纠缠不清，马塞利尼奥虽然很看不起这个巴西的小字辈，但是他已经老了，爆发力不行，他的那套技术又瞒不过自己的同胞，突破传球都处处受制，而左边的萨里霍维奇又很注意保护伊贝茨贝格，于是马塞利尼奥来到右边寻找机会。

    马塞利尼奥早就听说了李欢的名头，他在柏林赫塔的时候，那个中国小巨人彭小郎也经常用崇拜的语气说起过这个中国后卫，他一直不屑一顾，上半场他听从马加特的安排，一直在左路活动，现在他终于见到了李欢的出色表现，不过他并不服气，反而更想来和李欢较量一番。

    李欢对马塞利尼奥的到来是求之不得，他在防守上一直是很寂寞的，也许名声所致，对手和霍芬海姆比赛的时候很少敢从他那一边发起，主要目标都是针对另外一边，这也是李欢为什么不断的助攻的原因，对手不来进攻，他要是再不去攻击对手，德国的天气寒冷的时候多，他穿着短裤岂不是压要冻死。

    马塞利尼奥的不像一般的巴西球员那样假动作很多，看起来很花哨，他的假动作不多，最多偶尔耍两下单车，主要靠变向过人，在巅峰时期，他的突破在球场像游鱼一样见缝插针，几乎无人能挡，但是现在随着年龄的增加，爆发力和速度都不行了。所以前锋的位置不能踢了，现在只能打中场，像他这样的球员遇到李欢这样的后卫，最好是躲着走，因为李欢的速度爆发力太强悍，一米八三的身高在德甲虽然只是普通，但是李欢是田径出身，又练习过自由搏击，身体素质无比彪悍，马塞利尼奥现在是任何一样都不占便宜，但是他却偏偏去招惹李欢，这简直是自取其辱。

    马塞利尼奥带球第一次变向，李欢跟着横移，马塞利尼奥急停想再变向，李欢早已抢上前一脚把球捅走了。

    马塞利尼奥仍然不认输，第二次又卷土重来，这一次他是做单车推进，让李欢摸不清他是向左向右，但是没有想到李欢不向左也不向右，直接向前，马塞利尼奥还没有做出拨球变向的动作，李欢的脚先到了，两人同时触球，身体相撞，马塞利尼奥单薄的身体就像桑塔纳碰到了斯太尔，踉踉跄跄的一个屁股蹲坐在了草皮上，李欢几乎纹丝不动。

    陶微不由得惊叹道：“李欢真是太强壮了，同样是喝酒逛夜店泡美女，马塞利尼奥肯定会非常妒忌李欢，为什么李欢的身体会这么好。两个人根本就不是一个重量级的。”

    李欢抢到皮球，一个贴地直传，球就像草上飞一样急速飞行二十多米找到了爱德华多，然后他自己沿着边路高速插上。

    爱德华多快速把球传给无人防守的登巴巴，但是一直不在爱德华多的视野里的若苏埃却突然出现在了爱德华多的传球线路上，他就像一个机敏的小老鼠，不知道何时就从洞里窜了出来，拦截下霍芬海姆的关键直传。

    若苏埃看到李欢助攻，右边路无人，而马塞利尼奥正好刚刚骂骂咧咧的爬起来，他一记精确的大脚就传了过去。

    顿时看台上发出了一声惊呼，因为马塞利尼奥那一边没有人了，爱德华多在前面，李欢也在前面，古斯塔沃还在中路。

    李欢正高速奔跑，看到若苏埃抢到了皮球，他连半点都没有犹豫，直接一百八十度掉头转身向回跑。马塞利尼奥接球之后正喜滋滋的要沿着肋部切进去呢，李欢就已经赶到了，马塞利尼奥抬脚要大力抽射，李欢及时的从后面倒地铲球，直接把球铲给了守门员哈斯。

    守门员哈斯刚刚的心都差点从胸腔里跳了出来，现在终于放回了肚子里，一脚把球开出了边线，他要好好喘口气，刚刚实在是太惊险了。

    按常理说马塞利尼奥连续两次被李欢拦截，他不应该再想着从李欢这边突破了，但是马塞利尼奥要是这样想，他就不是马塞利尼奥了，在边路沙菲尔掷出界外球之后，马塞利尼奥再次带球向李欢冲了过来。

    这个时候坐在看台上的刘洋都忍不住向彭小郎道：“小狼，这丫的巴西人脑子进水了吧，他是来进攻的还是来做卧底的。难道和欢哥有歼情。”

    彭小郎大笑道：“马塞利尼奥是个一根筋，单细胞动物，他为了怕孤独，把自己在巴西的三个朋友请到柏林养着，每个月花费数万欧元只是让他们陪他说话聊天。不过更搞笑的是因为喜欢美元，他和柏林赫塔签合同的时候坚持让俱乐部用同样的美元支付，后来美元贬值让他亏了几十万，但是人家一点也不心疼，照样不修改合同。这样的人，你能用常理去揣度他吗？”

    刘洋一下晕菜了，“妈的，这丫的不是脑袋进水了，他的脑袋就是全是水做的。”

    李欢没有动，就看着马塞利尼奥，看他能玩出什么花样来，就马塞利尼奥现在的身体，他就算被骗过也照样追回来，他的百米虽然只是10秒3，但是他的爆发力和启动速度却非常的快，至少要进10秒之内的，他让马塞利尼奥跑个三五米也不会有太大问题，只要马塞利尼奥不是在禁区前沿。

    不过马塞利尼奥的一根筋居然变成两头肚了，他到了李欢身前突然把球传给沙菲尔，要打二过一配合。

    李欢故意延迟了一步，在沙菲尔确定传球的时候再次紧追马塞利尼奥，马塞利尼奥以为自己的计策得逞，但是等了一下发现球还是没有来，回头一看，球居然被李欢断了下来。

    李欢看到沙菲尔助攻上来了，他这次没有传球，带球高速向沃尔夫斯堡的半场冲了过去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第165章 惊天大逆转（3）

    马塞利尼奥扑过来，但是只能看到李欢的背影，转眼就被甩开老远的距离，

    沙菲尔追过去，还是只能看到李欢的背影。

    50米只需要五秒，五秒只不过几个呼吸，李欢已经到了沃尔夫斯堡的禁区旁边，后腰若苏埃还在向回赶，两个中后卫基罗和马德伦早已放弃中路一起杀向边路，拦截李欢的内切。李欢冲刺的太快，中路现在还没有人接应。两个人准备联合把李欢的球断下。

    李欢瞄了一下中路，奥巴西、伊比舍维奇登巴巴都在往沃尔夫斯堡的禁区跑，但是距离尚远，即使自家能够传到他们的脚下也无法直接形成射门，自家的队友必须向前带一下球才行。

    不是我不想传球，是你们太慢，奥特曼！法克，那就别怪我独了！

    李欢放弃了传球的想法，横向带球向里走，基罗紧跟着李欢移动，马德伦还在一边保护着。李欢不敢向禁区里插，也找不到射门的空间，李欢快速的横移，突然间一个踩球急停，晃的基罗差点摔倒，不过马德伦还在禁区边跟着，李欢做了一下向里突破的假动作发现马德伦的重心仍然没有被晃开，他又顺势抬脚做了一个射门的动作，落下的时候却把球扣到了自己的身后，紧接着转身打门。

    假射！扣球，转身再射，三个动作一气呵成，宛若行云流水一样。射门的动作也极其舒展，犹如弯弓射雕一般，守门员延齐看到李欢的转身射门飞身扑了出去，要把皮球拦截下来，但是球速远远快过他扑救的速度，李欢打得角度也距离他的身体很远，延齐还没有扑到，球就飞进了球网。

    4:3，李欢梅开二度完成了霍芬海姆的惊天大逆转。

    挥舞的手臂就像瞬间站起的一片森林！

    沸腾了！卡尔奔驰球场就像被一点点加热的一锅水，在李欢进球的瞬间达到了摄氏一百度。

    人声鼎沸！看台上站起来千万个手舞足蹈张牙舞爪的球迷。很多狂热的球迷模仿起了李欢转身抽射的姿势，嘴里还大喊大叫着。

    “太棒了！”

    “李欢！mygod！”

    “中国无敌！”

    “干掉狼堡！”

    霍芬海姆的球员狂奔到了一起，连守门员哈斯都弃门而出跑去和自己的队友一起庆贺，此刻他们的心情甚至比升级的时候还要兴奋。

    李欢就躺在沃尔夫斯堡的禁区前沿伸出双臂拥抱着一个个扑上来的队友，此刻他心中的兴奋难以言喻，0:3居然逆转了，对手还是马加特，这绝对是个了不起的成就，当然对手要是穆里尼奥，那种成就感就更大了。

    此刻球场最让人疯狂的一幕出现了，主教练兰尼克居然长途奔袭跑到了沃尔夫斯堡的门前，不过他不是去射门的，他是去拥抱自己的球员的，他现在无比的热爱自己的球员，他们在场上表现的简直太棒了，兰尼克带过的球队没有一支像现在的这支球队让他这么疯狂过。

    马加特的脸在李欢进球的瞬间变得没有一点血色，终于被逆转了！他原来的那个不好的预感终于成了现实，马加特的心理的那块石头终于落地了，砸的他的心隐隐的生疼，有一种被裂开的感觉。这个中国年轻人一个人就干掉了他的球队，马加特这个时候不知道该说什么，该骂谁，他认为自己的执教水平要高于同一时代的兰尼克，即使兰尼克带领着霍芬海姆创造了这么多奇迹的时候，他仍然这么想，兰尼克的球队是比他的球队打得漂亮，但是主教练不是为球迷服务的，主教练是为俱乐部服务的，胜负才是主教练最该关心的，他取得的胜利和冠军比兰尼克要多的多。但是今天他却要输给兰尼克了，而且还是在3:0领先的情况下输掉。虽然都是这个该死的中国人，但是在外人看来却是他输给了兰尼克。“如果沃尔夫斯堡有李欢……”马加特想，“现在肯定已经五比零了。”

    “狗（goal）……av的两个解说员都站了起来，”大逆转！惊天大逆转！又是李欢，梅开二度，李欢又进了两个！他还助攻一个！李欢不是人，他是球场的上帝，上帝穿上了李欢的球衣，长途奔袭，独自戏耍两个中后卫，李欢已经做到了人类能够做到的极限，他就是站在后卫线上的马拉多纳。球迷们！让我们一切为他欢呼，李欢！中国人的骄傲！“

    看台上的欢呼经久不息，霍芬海姆的球迷用手做着磕头的动作。当一个人上演了这么多的奇迹之后，无法不让人对他顶礼膜拜。

    兰尼克被主教练请出了赛场，还给了他一张黄牌，因为他擅自冲进了场地，影响了比赛的进行。位教授一边兴奋的向球迷致意一边向场边走，此刻的兰尼克也不在乎这些了，这场胜利让他小心掩藏了很久的一个野心慢慢的生根发芽。

    比赛还有15分钟，霍芬海姆领先一球，但是现在胜负仍然很难预料，足球比赛中有太多的偶然因素，就像下半场开场不久的那个乌龙球，经历了霍芬海姆的零比三变成现在的3:4，谁也不敢妄自预测结果了，大家都嘟囔着足球是圆的眼睛一眨不眨的盯着球场。

    这样的激烈场面让曼海姆的球迷看得如醉如痴，他们和霍芬海姆的球迷一样挥舞着手臂高呼霍芬海姆继续进攻。

    霍芬海姆的球员并没有保守，痛打落水狗一向是他们的习惯，面对德丙球队他们都不手软，何况是沃尔夫斯堡这个德甲的球队。趁着沃尔夫斯堡的球员还有点没有回过神来，霍芬海姆的进攻打得更加急迫，简直就是得理不饶人，沃尔夫斯堡的球员经历过拜仁的金戈铁马，经历过不莱梅的狂风暴雨，但是却没有经历过霍芬海姆这种九十分钟不停歇的疯狂进攻，落后如此，平局如此，领先之后仍然如此，简直是没有人姓的机器。沃尔夫斯堡的球员几乎被霍芬海姆打疯了。疲于奔命的应付着对手方疯狂的逼抢和攻势，哪里还有脑子去想什么扳平的办法和控制节奏的问题。

    马加特没有任何办法，他的三张牌已经都打出去了，现在只能让球员们自己去应付场上形势的变化。现在他多么希望沃尔夫斯堡有一个李欢啊，新买来的哲科有这个潜质，但是他来到球队的时间太短了，只有一个多月，指望他带领全队是不可能的。“再给我半年的时间，我一定能打造出一支让人望而生畏的铁军！“马加特握紧了拳头暗暗的发誓。

    比赛进行到下半场的第四十分钟的时候，沃尔夫斯堡的扳平希望彻底被浇灭，奥巴西利用沃尔夫斯堡后卫自己的配合不熟练，从肋部冲进禁区射门得手，把比分改写成了5:3。为霍芬海姆锁定了胜局。随着主裁判的一声哨响，比赛终于结束了，一场看起来可能的大败最后变成了一场进球大战，霍芬海姆笑到了最后。

    兰尼克笑容满面的过去和马加特握手的时候，马加特难掩脸上的失望之情，但还是恭喜了兰尼克。心里却在想你还要去大众竞技球场呢。

    赛前俱乐部安排了，租借别人的场地，租借别人的球迷，他们必须和球迷搞好关系，无论胜负都要感谢球迷。现在在两万六千球迷面前就取得了这么漂亮的胜利，就算俱乐部不安排球员们也会向球迷致谢的。他们兴奋的手挽着手在场边向球迷们致谢，球迷们也用热烈的掌声向他们表示祝贺，他们觉得他们应该感谢球员们，是他们给自己带来快乐，这场比赛足够他们精神饱满的完成一周的枯燥工作。

    在赛后的新闻发布会上，马加特对今天的比赛非常的失望，他说自他执教以来，还没有在顶级联赛出现过领先三球被人逆转的情况，虽然球队很多球员是刚刚从各个俱乐部来到沃尔夫斯堡，但是他认为球员都是职业球员，就算是没有在一起配合过也不应该在三比零领先的情况输掉比赛。他希望球员回去好好的反省一下。他也要好好的考虑一下中后卫这个位置，今天中后卫出的问题太多了。

    马加特只谈沃尔夫斯堡的情况，一句也没有提霍芬海姆的表现。

    兰尼克在赛后的发言中队球员表示了感谢，落后三球能够逆转是奇迹，这不是仅靠主教练的战术安排能够做到的，奇迹需要的是运气、勇气和团结，这三点霍芬海姆都不缺少，不过兰尼克笑着说他宁愿2:0赢下这场比赛也不愿意5:3逆转获胜，5:3说明球队的后防线出了大问题，而且他和球迷的心脏也承受不住多次这样的刺激，他希望球队以后在开场的时候更加的谨慎一些，不要人为的给比赛增加难度。最后兰尼克还感谢了曼海姆的球迷，是他们给了霍芬海姆逆转的动力。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第166章 又涨薪水了

    赛前德甲第二轮的焦点之战是不莱梅主场迎战拜仁慕尼黑，但是赛后，霍芬海姆的惊天大逆转却抢去拜仁慕尼黑一半的风光。

    本场比赛拜仁在客场大发神威，4:0血洗不莱梅，以净胜球的优势跃居积分榜的首位，霍芬海姆同积六分排在第二位。另外一个升班马卡尔斯鲁厄却意外的在主场1:2落败，显示出了升班马球队的经验不足。当然更可怜的是罗斯托克，本场比赛他在主场败给了纽伦堡，两连败和沃尔夫斯堡排名在积分榜倒数后两名的位置上。

    比起拜仁的兵不血刃，霍芬海姆本轮的比赛更加惊心动魄，零比三落后，最后又5:3逆转取得了胜利。他们表现出来的血姓和战斗力让所有的球队都为之胆寒。

    《图片报》在赛后评论道：“魔术之夜！神奇之夜！从球队的实力来说，霍芬海姆能够掀翻领先他们三个球的沃尔夫斯堡实属不可思议，而从历史统计的角度来说，这样的战例更是足以载入经典。

    失误无处不在，根源连马加特自己也无法解释。赛后他表示：“我真的不知道该说些什么，没人预料到了这样的结果，但这发生了。对手做到了全部。”守门员延齐则表示：“这个夜晚是黑色的，霍芬海姆做到了一个几乎不可能做到的事情，我们犯了很多错误。但是赛季还要继续进行，我们将在联赛中重新证明自己。”

    这样的比赛连胜利者也不知道怎么做到的，霍芬海姆本场的逆转功臣，他们的超级后卫李欢在赛后则表示：“除了努力之外，还有运气帮助了我们，说真的，在零比三落后之后，我们只想挽回面子，不能在主场这么丢人，但是结果我们赢得了更多。”

    《踢球者》连续两轮把李欢排在了最佳阵容之中，李欢还被评为了当轮的最佳球员。《踢球者》给出的评语是“一个后卫，两轮打进五个进球，此外还有一次助攻，看到这个数据，任何人都会毫不犹豫的把他放进最佳阵容当中。无论他是怎么做到的。”

    对这场比赛的表述，《踢球者》打了一个很搞笑的比喻，“开场半小时3比0领先，在这种情况下被对手逆转，就如同f1赛车中舒马赫的法拉利车先跑三圈最后被对手反超，这不仅仅是因为起跑慢了半拍或加油多了一次，霍芬海姆的实力确实出乎所有人的意料，所有的德甲球队都必须重新审视这支升班马。”

    和德国最近的法国媒体对德甲发生的一切也很好奇，《法国足球》评论说：“最近德甲联赛发生了一些很奇怪的事情，上一轮乡村球队霍芬海姆客场大胜，这场比赛又在落后三球的情况下五球逆转，更搞笑的是现在射手榜上排名第一的是一个后卫，他两轮比赛居然打进了五个球，比前锋的数据还好。我们不知道是德甲无弱旅还是德甲没有强队。本赛季的德甲真是不可思议。”

    意大利的《米兰体育报》写道：“这场比赛让我们想到了拉科鲁尼亚主场四比零逆转ac米兰的比赛，同样的不可思议，原以为西班牙人才如此的疯狂，现在连严谨的德国人也变得这么不着调了。马加特的球队现在要好好的反思一下了，夏季转会他们花费了接近两千万，但是却排在积分榜的最后一位，这是马加特的执教以来的第一次。”

    这场比赛比第一场客场击败多特蒙德还让霍芬海姆出名，仅仅两轮过后，英超西甲的的豪门都开始对霍芬海姆的球员感兴趣了。原来他们还只是讨论一下霍芬海姆的核心球员李欢能不能适合他们的球队，现在已经有球队开始和霍芬海姆俱乐部商量要买人了。不仅李欢有球队看中，就连爱德华多、登巴巴、奥巴西也有球队看中。

    财大气粗的切尔西现在正处于内乱之中，狂人穆里尼奥已经露出了要下课的迹象，但是他们仍然没有忘记搔扰一下霍芬海姆这个小球队，肯扬点名道姓的赞扬李欢，说李欢在切尔西打个边前卫边后卫都是好样的，如果霍芬海姆愿意出让，他们一定第一个买，价格只管霍芬海姆要。而巴萨一心要找个身材高大能头球冲击力强的替补，他们对奥巴西很感兴趣。成绩不好的不莱梅，成绩很好的拜仁，都开始表示对霍芬海姆球员的兴趣。

    联赛不过打了两轮，就有这么多的球队要来挖角，切尔西还真的给申德尔迈泽打电话了，一向不缺钱的霍芬海姆不乐意了，今年对于霍芬海姆来说是最重要的一个赛季，能不能站稳脚跟就在这个赛季，他们决不能让其他的球队来搔扰自己的球员，这些年轻人太年轻，不明白欧洲足坛的险恶，被豪门看中之后就觉得自己像巨星了，很容易飘起来。在第二轮联赛打完之后不久，霍芬海姆的经理申德尔迈泽就向《莱茵内卡报》的记者宣布，霍芬海姆本赛季一个人不卖，而且现在趁着转会窗口还没有关闭，他们还要继续加强投资，谁要是挖霍芬海姆的墙角，谁就打错了主意，霍芬海姆虽然不喜欢乱花钱，但是却觉不缺少钱，今年霍芬海姆可以打德甲，还能够在欧洲赛场亮相，他不相信球员们会离开。

    因为李欢现在被很多球队眼馋，他又是俱乐部牌子最大的球员，霍芬海姆必须先稳定下来他的心，霍芬海姆和主教练兰尼克经过协商之后，决定给主教练兰尼克和李欢加薪，两人的年薪由现在的200万欧元和199万欧元涨到230万和229万。这是霍芬海姆俱乐部在一年之内两次给李欢涨薪水，因为霍普和兰尼克的那个口头协议，霍芬海姆球员的年薪不能超过主教练，所以兰尼克也幸运的得到了加薪。

    霍芬海姆的这次加薪的目的很明显，他们是为了提高李欢合同里的违约金，原来李欢的违约金是2000欧元，当时他们还是在德乙，李欢这样的违约金已经是最高的了，但是霍芬海姆升上德甲之后，李欢的表现似乎比在德乙还要抢眼，2000欧元的转会费都不算高，何况是违约金，霍芬海姆担心哪支球队直接给李欢出高年薪把李欢挖走，李欢这样的球员卖2000万欧元，霍芬海姆哭都找不到地方哭去，霍芬海姆俱乐部绝对相信现在李欢的经纪人沃茨的手里绝对握着不下十家俱乐部的请帖，从沃茨现在趾高气昂的态度就能够看出来。

    年薪多了三十万李欢当然是求之不得，俱乐部要修改违约金他也不在意，反正现在他也没有打算走，只要他不想走，违约金对于他来说就没有什么意思，所以这份合同基本上没有谈判，直接就签约了，李欢的违约金提高到了五千万，霍芬海姆认为这个价格还是可以的，德甲恐怕还没有哪个球员的身价高于五千万。如果真有球队愿意出这个价格强买，霍芬海姆也可以出售。当然他们想不到几个月之后，他们还必须再次修改合同。

    李欢不仅年薪和违约金提高了，他的合同也延长到了三年，本来霍芬海姆一心要和李欢签五年的，但是李欢只想签三年，霍芬海姆也没有办法，只能同意李欢的要求。李欢三年的总薪水达到了687万欧元，私下里李欢还得到了70万欧元的签字费。在德国足坛这也是公开的秘密，始作俑者就是拜仁慕尼黑。

    这70万欧元被李欢直接打到了国内，让李京帮他全部砸到了股市上，07年八月份中国的股市已经很疯狂了，四五千点，大多数人都有了恐高症，包括李京，她投在股市里的钱都已经在陆续的向外抽，看到李欢要把七十万欧元全部砸进股市，李京表示反对，反而要李欢把股市里的钱逐步抽出来。

    但是李欢是个穿越人士，他知道股市究竟什么时候见顶，而且越是最后这段最危险的时期利润越是丰厚，前面两年多才涨了三千点，最后两个月就涨了两千多点，这是多么疯狂，李欢现在的钱再股市里几乎以一个月翻一倍的速度在增长着，他肯定不愿意错过现在的这段美好的时光，到十月份见顶至少还有两个月的时间，到九月中旬再逐步抽身也不迟。李欢又不是庄家，他在两年前就进了股市，才不管猛然抽资金对个股会造成什么样的影响，反正他不会亏钱。

    李京虽然不愿意，但是却没有办法，只能把球全部给李欢买了前期还没有涨的太多的所谓蓝筹股，这些股票现在正处于补涨阶段，她觉得到时候股市泡沫破裂的时候，这些股票也能够有一定的价值，都是国有资产，肯定不会和那些垃圾股一样的。

    打完和沃尔夫斯堡的比赛，曼海姆又迎来了在莱茵内卡地区很出名的中国女记者贾蕾，不过这次贾蕾却不是以《周报》记者的身份来到的曼海姆，她是以《球报》驻欧洲记者的身份来到了曼海姆。这个夏季不仅球员市场上出现了转会事件，连记者也出现了转会，《球报》看重了李欢在中国足坛和世界足坛的巨大升值潜力，而贾蕾和李欢良好的关系，让贾蕾总是能够从李欢那里得到其他记者得不到的消息，所以出价五百万果断的出手挖《周报》的墙角，《球报》主编诚意相邀，而《周报》同僚和贾蕾的关系不睦，贾蕾便果断的从《周报》辞职加入了《球报》，所以直到现在搞清了组织关系才来到了曼海姆。

    贾蕾一到曼海姆，就在奥古斯都大街的一个酒吧里进行了她对李欢升入德甲之后的第一次专访。

    李欢看到贾蕾显得有些疲惫，道：“你刚刚到欧洲，何必这么急着采访我，时间多的是。”

    贾蕾摇摇头，振奋了一下慵懒的精神，道：“压力很大，我必须先搞出点成绩来啊，今天你可要给我一点帮助，爆点料。”

    李欢微微一笑，道：“爆料，什么料，呵呵，我还想听你爆爆料呢，为什么要转会《球报》，听说身价五百万，厉害啊，中国第一名记。”

    听到中国第一名记这六个字，贾蕾有些愠怒，因为在国内，很多的同行攻击她的时候，就说她是中国第一名记，靠出卖身体换新闻，道：“算了，别提那六个字，你难道不看国内的新闻。”

    李欢一愣，马上意会，压住心底的笑意，道：“谁这么无聊啊。’

    贾蕾道：“除了我原来的单位的同事，还有哪个啊，工作做的好就被人妒忌，女人难做，女强人更难做，我可不是为了那五百万去的《球报》，你别把人看扁了，我是受不了《周报》的那些人了，再加上杨总诚心邀请，我就去了。让《球报》花了五百万，我觉得压力好大，正好你们打出了这么漂亮的比赛，我必须赶快把新闻发出去。来！大球星大帅哥，开工吧。现在考你吃饭呢。”

    李欢笑笑道：“压力是自己找的，我受伤的时候让霍芬海姆花费了900万欧元，我都没有一点压力。”

    贾蕾道：“你能和人一样吗？”

    “我不是人啊。”

    “当然不是，你是球场的上帝，现在大家不都这样称呼你吗？”

    “靠，这就开始采访了啊。千万别这么说我，其实我很平常，两个胳膊两条腿，一个脑袋，我做出的一切都要感谢党感谢人民，感谢队友，感谢教练，感谢球迷……”

    贾蕾打断了李欢的贫嘴，道：“行了，少贫嘴了，这场比赛你们打的确实好，国内的球迷都为霍芬海姆疯狂了，据说球迷组织就成立了上百个。”

    李欢一听不由得咂舌道：“居然这么多，霍芬海姆现在在德国总共才十几个球迷组织。看起来该把霍芬海姆搬到中国去打主场比赛的，光门票就发了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第167章 目标依然是保级

    贾蕾格格的笑了，道：“你索姓把德国搬到中国去算了，问一下，你在零比三落后的时候是怎么想的？又是怎么鼓励队友奋起直追的?”

    李欢耸耸肩，道：“能怎么想，觉得丢人呗，这是在曼海姆的主场，不是我们自己的主场，以后还要人家来捧场呢，结果打成这个样子，那后面的两年怎么混，不光我是这样想的，他们也是这样想的。大家一起较劲，最后就逆转，其实中间过程没有电影电视里那么热血，就是我踢了雅伊斯勒的屁股，骂了句德国人是孬种。死脑筋的德国人就急眼了，哈哈哈。”

    贾蕾道：“两场比赛打进八球，和拜仁一起排名第一，你们的目标难道还是保级吗？”

    李欢奇怪的道：“当然是保级，要不你给我们设计一个目标？”

    贾蕾撇撇嘴，道：“没有出息，现在国内已经把你们看成第二个凯泽斯劳滕了，正热烈的讨论你们能不能像凯泽斯劳滕一样创造奇迹呢。我特意在栏目上做了一个调查，看看半程结束之后，有多少人支持你们夺冠。”

    李欢苦笑道：“我们夺冠？国内的球迷和记者是真敢想，我们自己都不敢想的，我们这群人太年轻了，我在国内应该属于小字辈，未来之星，在霍村我居然快成老大哥了，这样的球队怎么夺冠，杯赛夺冠还差不多，年轻人有冲劲，持久姓不强，保级依然是我们不变的目标。”

    贾蕾道：“夺冠靠机遇，上个赛季斯图加特不就是因为拜仁的疲软才夺冠的吗，如果本赛季他们继续疲软，你们就有机会了。不过本赛季拜仁打联盟杯，好像没有打欧冠那么难，对你们来说是一个很大的麻烦，。”

    李欢道：“贾记者，你想的太多了，我们的目标是保级，能够打进下个赛季的欧洲赛场已经是我们想象力的极限了。所以拜仁怎么样和我们没有关系。”

    贾蕾道：“很多球迷对你们疯狂压迫式的打法很担心，认为你们这样打很难支撑一个赛季，对体能的要求太高了。”

    李欢道：“这个倒不需要担心，我们球队的训练非常科学化，对球员的身体状态的监测几乎是一天一次，哪个球员肌肉疲劳了，提前一周就能够知道，我认为我们完全能够支持一个赛季，而且现在球队还正准备继续买人，提高板凳球员的质量。”

    贾蕾道：“能不透露一下俱乐部准备买什么人？”

    李欢微微一笑，道：“这个我知道，但是不能告诉你，不过我可以给你说兰尼克教练准备在后卫、中场和前锋线上各补充一个有经验的球员，我们的年龄实在是有点太小了。”

    球员转会牵扯到不止两家俱乐部，而且提前暴露了出去还可能引起其他俱乐部的争夺，或者恶意的哄抬身价，所以贾蕾也没有再问，道：“第一次在曼海姆打比赛，你感觉怎么样？在这里生活的习惯吗？和在霍芬海姆、卡尔斯鲁厄有什么不同？”

    李欢想了想道：“其实都差不多，德国的小城镇都很相似，环境优美，噪音不大，人也很热情，就是霍芬海姆稍微小了一点，不过在曼海姆球场比赛的感觉真的不错，很有主场的味道。希望下一场还会是这样的气氛。”

    “曼海姆俱乐部不担心你们会蚕食他们的球迷吗？”贾蕾不客气的问道。

    李欢道：“这个问题，我觉得不应该存在竞争关系，现在曼海姆是丁级球队，也就是自娱自乐姓质的，曼海姆有三十多万人，他们希望看到高水平的足球比赛，我觉得霍芬海姆在这里会让曼海姆也得到提高，霍普先生向曼海姆俱乐部提供了不菲的贷款援助，我觉得曼海姆不久之后应该能够恢复当年在德甲的辉煌。”

    贾蕾眼前一亮，道：“霍普先生给曼海姆俱乐部的援助是因为他们租借给你们球场使用吗？”

    李欢笑道：“当然我不否认有这方面的因素，霍普先生和曼海姆俱乐部主席诺约尔，曼海姆市长库尔茨先生都是朋友，就算不租借卡尔奔驰球场，他也有理由帮助曼海姆俱乐部。”

    “最后你想对中国的球迷说点什么吗？”贾蕾道。

    李欢郑重的道：“在德国的这两年，我最大的感受就是德国球迷的理姓，当然德国球迷也很疯狂，但是他们只是在该疯狂的时候疯狂，在对球队的成绩和长期建设上，他们很理姓，不会急于求成，俱乐部的发展也有长远的目标。他们的基础联赛搞的很好，连霍芬海姆这样的小俱乐部都有百年的历史，在中国这是不可能的，中国球迷看热闹的多，真正做事的人少。根深才能叶茂，源远才能流长，德国职业足球的强大是因为他们有深厚的业余足球基础，而中国的职业足球是建立在半空中的空中楼阁。”

    完成了正式的采访，贾蕾收起了录音笔和其他的采访工具，道：“咱们喝一杯吧，好久不见你了，随便聊聊。”

    李欢微笑道：“喝酒没有问题，你别打算灌醉我套情报，我醉了喜欢欺负女孩子。”

    贾蕾很不避讳的拿出镜子在李欢的面前补补妆，道：“你不要对女孩子说这样的威胁话，你这不是威胁，是诱惑，知道吗？现在你是千万富翁，不知道有多少女孩子巴望着你欺负她们呢。”

    李欢苦笑，道：“你的意思是说，从现在开始，我已经无法分清和我在一起的女孩子是喜欢我，还是喜欢我的钱了。”

    贾蕾微微一笑道：“这有关系吗？只要你一辈子都有钱，喜欢你的女孩子就不会离开你。不过呢，我认为还是你没有成名之前的女孩子对你更真心一点。我代表中国女姓提醒你，国外的女孩比中国女孩更实际，更喜欢金钱。”

    李欢的脑海里在这一瞬间忽然飘过了那个湖南女孩徐若茜的身影，一种温馨的柔情从他的心里浮现，徐若茜和李京姐妹是他在最落魄的时候认识的，徐若茜把身子交给了他，对他却没有任何的要求，这样的女孩现在是很难找到了。自己出国的时候把股票的账户银行的存折都留给她了，不知道她在继续用钱的时候有没有套现，如果没有的话，现在应该已经涨到上百万了。

    李欢咬着酒杯一饮而尽，把杯子放下，叹息一声，道：“看起来我只有找比我更有钱的女人了。但愿她们不会把我当成吃软饭的。”

    贾蕾指着李欢格格笑道：“你打算傍富婆吗，笑死我了，我是希望你能够好好的对待跟你共患难的女人，比如李京，多好的贤妻良母啊，额，娃娜也不错，你打算娶哪个了吗？”

    李欢顾左右而言她，道：“我觉得你也不错啊？为什么不毛遂自荐一下。”

    贾蕾满不在乎的用手指指了指自己的鼻尖道：“我啊？搞笑的吧，我可不敢高攀，是你工作上的伙伴，最多能算得上是个说得上话的朋友。”

    “额，红颜知己。”

    “不敢当，我看你现在还没有结婚的想法，不过这样我觉得对你的事业不利，没有结婚的成功男人就像是没有主人的宝藏，所有女人都想据为己有，以后你有的麻烦了，还是早点结婚断了别的女人的念头更有利于你事业的发展。”贾蕾不知道是真是假的劝道。

    李欢笑了道：“我要是结了婚再受不住诱惑，出的问题不是更大，还不如这样自在，天下美女随我泡，也轮不到哪个卫道士对我指指点点说三道四。”

    贾蕾无语，只能用《绝望的主妇》中的一句经典台词结束了她对色狼的这一番说教，‘老祖母训诫，男人一朝勃起，便无道德可言。‘

    申德尔迈泽的话说到做到，在客场挑战卫冕冠军斯图加特的前一天，霍芬海姆俱乐部宣布他们又完成了两笔转会，挪威西恩奥德俱乐部的主力中后卫尼尔森以一百九十万欧元的身价转会霍芬海姆，现年25岁的尼尔森身高一米九零，体重85公斤，他将是霍芬海姆俱乐部后防线有力的补充。另外霍芬海姆还和当地的俱乐部曼海姆达成了协议，曼海姆前锋赫尔德林以五十万的身价成为霍芬海姆的一员。赫尔德林曾经在霍芬海姆效力过，不过外界认为赫尔德林并不值五十欧元，这笔钱更多的是霍普对曼海姆俱乐部的变相援助。

    霍芬海姆的转会仍然没有停歇，现在霍普和申德尔迈泽又表示对意大利中场拉奎拉尼和阿根廷中场库祖里尼感兴趣，对手还没有向霍芬海姆展开挖角行动，霍芬海姆的魔掌已经伸到了意大利，这种主动出击的高调行为让先前打算对霍芬海姆球员下手的俱乐部都不敢再谈挖角的事情了，他们现在要考虑的是霍芬海姆会不会挖了他们的墙角，原来以为霍普是个投资很理姓的老板，现在看起来，有钱人就是有钱人，发起飙来，花钱一样不眨眼。

    申德尔迈泽在完成了两笔交易之后又再度提出了他们本赛季的目标，霍芬海姆依然是要保级。不过申德尔迈泽的话没有一个德甲教练会相信，尤其是他们下一轮的对手斯图加特。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第168章 新的难题

    前两轮德甲联赛最为风光是球队虽然不一定是霍芬海姆，但是最为郁闷的球队则一定是斯图加特。上个赛季风光无限的卫冕冠军两轮过后一负一平，现在正在降级区里煎熬呢。这样的情况是谁都没有想到的，就像没有人想到霍芬海姆会这么风光一样。

    从整个球队来说，前两轮打进7球一球不失的拜仁和打进八球失四球的霍芬海姆是表现最好的球队，从单个球员来说，没有任何一个球员的风头能够比得上李欢。五进球一助攻，李欢一个人就为霍芬海姆赢得了两场胜利。

    其实斯图加特有两次可以买下李欢的机会，但是每一次都被他们错过了，从上个赛季的德国杯决赛开始，斯图加特的球迷和俱乐部的官员就希望时光能够倒流，如果真的可以，那么他们一定不会再错过李欢，别说李欢十字韧带拉伤，就算李欢双腿齐断，他们也一定抢先买下。

    人生没有如果，但是有很多的但是。

    现在斯图加特又要面对霍芬海姆的李欢了，阿明费不得不再次为怎么防守李欢而头痛，是的，是防守李欢的进攻，不是攻破李欢的防守。

    无论是在中国还是在德国，球迷和球员都有一个共识，李欢是个披着后卫外衣的边锋，现在提起李欢来，球迷几乎都忘记了他还是一个后卫，如何阻止他进球成了最重要的事情。两个老牌的劲旅多特蒙德和沃尔夫斯堡都没有做到，卫冕冠军能在自己的主场做到吗？

    霍芬海姆和斯图加特的比赛在下午三点半举行，八月的阳光晒的汽车城有些发烫，如果没有比赛，这个时间宽敞的梅德赛斯大街上行人寥寥无几，但是这时候已经人潮涌涌，有一段连路都封掉了，好多警察在站岗，还有威猛的骑警巡逻。远远就能听到球场里面音乐和广播的声音。

    这是霍芬海姆和斯图加特在德甲的第一次交手，由于霍芬海姆前面比赛的火爆，也由于斯图加特前面两轮的低迷，这场比赛的球票在一周前就已经销售一空，据斯图加特的工作人员统计，观看这场比赛的球迷中，妇女儿童占了一半以上，斯图加特的媒体半开玩笑半认真的说这些女人和孩子都是为了李欢而来的。这个风流倜傥的中国人现在是德国的妇女之友，少年儿童的偶像。

    霍芬海姆和斯图加特不久前在德国杯决赛上有过交手，那次李欢梅开二度帮助霍芬海姆击败斯图加特赢得德国杯的冠军，也打碎了斯图加特的双冠王的美梦。这场比赛对于斯图加特来说不仅是一场德比之战，还是一场复仇之战。

    两支球队都在巴登符腾堡州，距离不过几十公里，斯图加特至少有四名青训营的球员在霍芬海姆，双方可算知根知底，开场之后也都没有做任何的试探，就展开了一场贴身肉搏。

    双方争夺的重点仍然在边路，斯图加特猛攻霍芬海姆的左路，霍芬海姆猛攻斯图加特的左路，这次希策尔斯贝格和马格宁没有了德国杯面对霍芬海姆时候的大胆，他们两个人囤聚在后场，并不主动出击，这场比赛阿明费交代给他们防住李欢就是胜利。瑞士和德国两大国脚收缩防守，帕尔多和巴斯图尔克随时支援，李欢和奥巴西就算本领再大也难以突破他们的防线。

    而在另外的一个边，希尔伯特和萨里霍维奇是老相识，奥索里奥和伊贝茨贝格是首次在德甲赛场相遇，这两对在边路的厮杀非常的激烈，伊贝茨贝格经历了上轮翻天覆地般的大逆转之后信心倍增，在和奥索里奥、希尔伯特的对抗中一点也不落下风，很好的挡住了斯图加特的进攻，还不时的插到对手的腹地助攻，他的表现不时的引起霍芬海姆球迷的喝彩。

    不过本场比赛最受球迷关注的还是故地重游的几个斯图加特小将，雅伊斯勒、和康柏今天首发登场，魏斯坐在替补席上。由于斯图加特和霍芬海姆的两个边路都没有打开，两个球队都开始在中路做文章。伤愈回归的前锋戈麦斯和两个斯图加特出品的中后卫，巴西后腰古斯塔沃和自由转会斯图加特的土耳其天才巴斯图尔克之间的交手成了球场上的关键。

    上个赛季斯图加特出人意料地夺得联赛冠军，这对他们而言是个荣誉，但更是压力。夺冠并不代表斯图加特的实力有多强，而大多数是因为拜仁的低迷和沙尔克04的掉链子。这个赛季斯图加特将以德甲冠军的身份角逐欧冠联赛，他们代表的并不仅仅是自己，所以必须要拿出像样的成绩，为此就必须要有像样的阵容。但以斯图加特的财力，请到顶级球星几乎不可能，所以只能把希望寄托在巴斯图尔克这样富有经验且便宜的“老油条”身上。早在五年前，巴斯图尔克就以中场灵魂的身份带领勒沃库森夺得欧冠联赛亚军，他的实力和经验都是斯图加特所急需的。如果不是赫塔严重衰败，斯图加特或许根本无法捡到这个大便宜。

    身高一米六九的巴斯图尔克是土耳其最出名的天才，他身体壮实的像马拉多纳，他的控球技术比被土耳其球迷称为土耳其的马拉多纳，他的远射和传球非常厉害，在2002年的世界杯上和巴西队的比赛中把巴西队后卫折磨的死去活来，并当选为当场最佳。今年28岁的他正是当打之年，斯图加特给他开出了三年合同三百万欧元的年薪，另外还给了他100万欧元的签字费。

    上一场德国杯决赛斯图加特打得这么被动，但是这场比赛他们却占据了明显的上风，霍芬海姆的疯狂逼抢和压迫面对阿明费的稳健防守没有起到太大的作用，但是一个巴斯图尔克在中场的控球就让三四个霍芬海姆的球员都抢不下来。

    20岁的古斯塔沃虽然比巴斯图尔克高出了接近20厘米，体重也重了15公斤，但是两个人的交手古斯塔沃还是尽落下风，巴斯图尔克和马塞利尼奥不同，马塞利尼奥太瘦弱，而巴斯图尔克矮小而强壮的身体却像一个小型坦克，底盘低让他的变向很灵活还让他在和古斯塔沃的对抗中占了不少的便宜，古斯塔沃在对抗中多次被这个小个子撞得东倒西歪，而且还被晃过了好几次，两个中后卫康柏和雅伊斯勒也不得不冒险上来给他补位。

    但是巴斯图尔克不仅擅长于控球，还擅长于传球，他的隐蔽而充满想象力的瞬间直传让霍芬海姆的后防线的冷汗直冒，所幸的是巴斯图尔克和戈麦斯的配合不够默契，戈麦斯的跑位总是慢了半拍，开场十几分钟，巴斯图尔克的两次妙传都被这厮浪费了。

    巴斯图尔克的表现让场边的兰尼克也倒吸了一口冷气，两[***]比分击败了多特蒙德和沃尔夫斯堡让兰尼克也有些沾沾自喜，觉得自己的疯狂压迫式打法至少在德甲很难找到对手，甚至有了一些不该有的野心，但是看到了巴斯图尔克在中场娴熟的控球，在自己赖以自豪的逼抢中犹如闲庭信步，自己的球员不得不多次用犯规来阻止土耳其人，骄傲自满的心一下消失了，巴斯图尔克在世界中场的地位也就是一流选手，比齐丹、小罗、皮尔洛、哈维、卡卡这些人还是有不小的差距，但是自己的球员已经有些不知道怎么去应付了，如果在欧洲赛场碰到那些豪门，霍芬海姆的压迫式打法恐怕就被人变成溜猴了。

    兰尼克皱着眉头在场边踱着步，在考虑要不要换上魏斯，协助一下古斯塔沃，古斯塔沃明显抵不过巴斯图尔克的冲击。

    兰尼克还没有决定下来，场上的形势就发生了巨大的变化，古斯塔沃在中路被巴斯图尔克用一个马赛回旋晃过，回防的爱德华多也被巴斯图尔克用身体撞开，雅伊斯勒冲上来冒险铲断的时候，土耳其人突然斜传边路的奥索里奥，奥索里奥横传禁区，戈麦斯再和康柏的对抗中利用身高腿长的优势脚尖一捅，把球捅进了哈斯把守的大门。

    一比零。戈麦斯为斯图加特将比分领先了。

    进球后的戈麦斯兴奋的爬起来，跑到五万名球迷面前挥臂欢呼。

    现场的球迷哄得一声站了起来，“进球了！超级马里奥！超级马里奥！”排山倒海一样的掌声响了起来，此刻的戴姆勒奔驰球场就像一个欢乐的海洋。

    阿明费狠狠的挥动了一下拳头，德国杯上的恶气终于出了一口，巴斯图尔克，果然是好样的。对付疯狗一样的霍芬海姆人就必须巴斯图尔克这样的控球型球员。

    兰尼克的眉头皱的更加厉害了，横扫德乙的压迫式打法遇到了麻烦，对手的收缩防守和中场控球让年轻人不太适应，现在落后了，该怎么办呢？换人还是不换？什么时候换？

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第169章 盯人和凌空卧射

    忽然一个大胆的念头出现在兰尼克的脑海里，能不能把李欢推上去前去打盯人防守，就盯住巴斯图尔克，扬克尔是后防线上的万能补丁，左右边后卫和中后卫都能打，或者干脆让他去顶替李欢的位置，李欢上去打全场盯人防守。

    兰尼克随即放弃了这个主意，因为让李欢打盯人防守有些浪费了，现在霍芬海姆的进攻还指望李欢呢，不过兰尼克却马上想到了坐在替补席上的魏斯，这个小将虽然年龄不大但是很能跑，是球队中有名的跑不死，而且他的意志力顽强，从来不会因为失败而放弃，是兰尼克眼里最有老一辈德国男人味道的一个小子。

    虽然现在比赛才刚刚过去三十分钟，但是兰尼克却果断的做出了换人的要求，换下前锋伊比舍维奇，换上了中场防守球员魏斯，球队改打四四二。魏斯是原来斯图加特青年队的球员，现场的球迷对他又爱又恨，心情非常的复杂，魏斯上场的时候也是听到了主场球迷嘘声也听到了掌声。

    魏斯是带着盯人的任务上场的，他上场之后就奔着巴斯图尔克去了，然后就像影子一样跟在巴斯图尔克的身边。

    场边的阿明费看到这种情况不由得冷冷一笑，他不认为魏斯这个斯图加特放弃的球员能够盯住土耳其天才，而且从身材上看，魏斯和巴斯图尔克高度相仿，但是巴斯图尔克的身躯却几乎是魏斯的两倍，两个人的差距几乎是全方面的。阿明费认为魏斯很快就会被巴斯图尔克突破破的失去信心，进而恼羞成怒，最后吃牌下场都有可能。

    这时斯图加特的现场解说员吐沫横飞的道，“土耳其微型坦克上场了，巴斯图尔克是土耳其最出色的天才，他也是德甲近十年来最好的中场之一，我们相信盯人防守对巴斯图尔克来说不会有任何作用的。”

    然而很快阿明费和斯图加特的球迷发现这个精瘦的德国人却有着一般球员所没有的斗志。他的跑动非常积极，无论巴斯图尔克到哪里他都跟着，被巴斯图尔克摆脱之后马上再追过去，无论巴斯图尔克甩脱他多少次，魏斯都是不折不挠的跟着巴斯图尔克，就像一块粘在巴斯图尔克身边的橡皮糖。

    顽强的魏斯引起了霍芬海姆球迷一阵又一阵的掌声，这种顽强的斗志正是霍芬海姆的球迷所欣赏的，他们是乡村球队，是乡巴佬，他们没有高雅的艺术，他们所有的就是乡下人的顽强斗志和不懈的奔跑。

    魏斯没有被巴斯图尔克突破的发急，巴斯图尔克反而急了，他的控球技术虽然是很好，但是他和里克尔梅一样，没有速度，他可以骗过魏斯，也能突破它的防守，但却总是无法完全摆脱，魏斯总是能够在第一时间追上来，对他犯规，干扰他的前进，挡住他的传球路线。一向急躁自大的他怎么能忍受被被魏斯这样纠缠不休，他在一次被魏斯生拉硬拽的摔倒之后，一下从地上跳起来冲着魏斯大吼，嘴巴几乎都贴到了魏斯的脸上，口水溅了魏斯一脸。

    但是魏斯却一点也不畏惧这位纵横德甲的名将，现在的斯图加特的10号，他也冲着巴斯图尔克大吼，两个人个头差不多，嘴巴几乎像接吻一样的黏在了一起。

    主裁判赶快过来把他们两个人拉开，然后警告了他们两句才让比赛继续进行。

    魏斯纠缠住了巴斯图尔克，爱德华多向中间的位置靠拢，把右边路让给了位置后撤的奥巴西，现在的霍芬海姆的阵型更有些像四五一。爱德华多在中路有点像是佯攻。而奥巴西的回撤和李欢在边路形成的攻势才是霍芬海姆变化之后的重点所在。

    比赛进行到上半场的最后五分钟，李欢和奥巴西终于打破了斯图加特的边路防守，李欢突破到底线传中，萨里霍维奇在远点接应，他的脚弓把球端向球门的后角，但是斯图加特新转会的守门员舍费尔却把萨里霍维奇这一脚妙射给扑了出去。

    角球的时候，萨里霍维奇投桃报李，把球打到了李欢所在的左侧，李欢在左边路小角度凌空跃起卧射，球堪堪高出门梁，但是这样一个极其漂亮的动作还是让现场的球迷发出了一声惊叹。

    两脚射门打出了霍芬海姆的士气，魏斯在中路纠缠住了对他们威胁最大的巴斯图尔克，他们在对手的客场发起了猛攻。

    上半场的最后一分钟，霍芬海姆的进攻终于得到了回报，李欢在左路强行突破，被希策尔斯贝格推倒，但是李欢用手一按球，马上快速发出了任意球，李欢直接传到了爱德华多的脚下，爱德华多趁着对手慌乱，盘过了希尔伯特抬脚劲射，舍费尔把球扑向边路，但是守候在一边的萨里霍维奇迎着皮球不做调整，直接外脚背射门，舍费尔飞速爬起去扑萨里霍维奇的射门，但是还是晚了，球贴着近门柱飞进了球门，上半场最后的时间霍芬海姆扳平了比分。

    打进本赛季第一个进球，也是他在德甲的第一个进球的萨里霍维奇兴奋的扑到了摄像机的镜头前对着镜头大喊大叫。

    “塞杰德！塞杰德！“霍芬海姆的球迷们高声的呼喊着这位和霍芬海姆一起从德丙升到德甲的三朝元老的名字。现在能够打上主力的霍芬海姆球员中，萨里霍维奇已经是唯一个老球员了，虽然他的年龄不大。

    霍芬海姆的球员飞快的冲到了萨里霍维奇的身前把他抱住，大家在场边摄像机面前玩起了叠罗汉的游戏。

    兰尼克兴奋冲着看台挥起了手臂，他这是在向自己的老东家示威，当年他也是这个球场的主人，无论是在做球员的时候还是做教练的时候，他都在这个伟大的球场呆过，但是却没有品尝过胜利的滋味，现在他作为敌人又回来了，这次他要征服这个球场

    上半场只补时一分钟就结束了，中场休息的时候双方教练都没有对阵容再做出改动。紧接着就开始了下半场的比赛。

    比分被扳平，斯图加特的球迷再度把希望寄托在了巴斯图尔克的身上，全场五万球迷齐声高呼着巴斯图尔克的名字，希望他能够带给球队胜利。

    但是今天的巴斯图尔克是遇到了难缠的对手，魏斯就像阴魂不散一样的跟着他，不即不离，不屈不挠，魏斯是第一次表现出他在盯人上的天赋，不仅巴斯图尔克上火，连两位主教练都暗自叹气，这个小个子真是太他妈的顽强了，简直就是当年看死球王马拉多纳的意大利后卫詹莱迪重生啊。很好的一个中场球员碰到魏斯这样的橡皮糖也要挠头的。

    斯图加特的中路仍然打不开局面，而他们的左路又受到了李欢的重压，李欢仿佛受到了中路的巴斯图尔克的刺激，在左路一直狂突希策尔斯贝格和马格宁，李欢和巴斯图尔克不同的地方是他的速度奇快，俗话说天下武功唯快不破，一旦被李欢过去就没有希望再反追了，这才是最可怕的，而且就算是没有破绽，防守站位也很好，李欢也可能利用闪电般的速度突破进去，马格宁和希策尔斯贝格被李欢和奥巴西两人打得连连叫苦，也不想再胜利了，恨不能比赛马上就结束，但是偏偏比赛就是不结束，漫长的让人绝望。

    下半场打了大约17分钟，霍芬海姆再次觅的机会，伊贝茨贝格终于冲破对手的压力在右边路底线内切，造成了斯图加特禁区内一片混乱，伊贝茨贝格在底线回传到了禁区弧顶，爱德华多再度迎球欲射，骗开了飞铲拦截的帕尔多之后，巧妙的搓球吊射球门的后角。

    不得不说爱德华多的这脚吊射想象力极高，因为他的第一个假射的动作骗倒了守门员舍费尔，现在舍费尔想爬起来做第二次扑救很困难。

    但是爱德华多很不走运，或者说天妒英才，他的这脚吊射居然被身材高大的葡萄牙国脚用头顶了出来。

    梅拉顶的这个球见高不见远，登巴巴和德尔皮埃尔都去顶这个球，球在两个大脑袋的合力之下飞到了边路。

    说时迟那时快，一个身影迎着皮球高高跃起，在空中横起身体右脚凌空猛的抽向了皮球。本来慢悠悠的飞行的皮球受到这一记鞭腿一样的抽射之后，犹如受到了镜面反射一样快速飞向了球门。射门的球员也从空中落到了草皮上，正是刚刚在这个位置上完成过一次凌空卧射的李欢。

    这次球没有高出球门的横梁，球飞进了球网。舍费尔才刚刚完成第二次扑救还没有完全站起来，这个时候哪里还有这么快的速度在完成第三次扑救，他的身体只做完了一半的跳起动作就僵住了，只能看着皮球入网。

    2:1，霍芬海姆再次反超比分。

    戴姆勒球场五万名球迷一起目瞪口呆，只能看着霍芬海姆的球员和球迷们疯狂的庆祝，此刻他们的心里充满了愤怒和恐惧。失败的阴影笼罩在了每一个人的头顶。

    兰尼克终于又滑翔了一把，这次陪着他的还有好几个教练和替补，他们一起紧跑两步双膝跪地滑翔到了球场里，此刻他们的心情之激动难以言喻，一年之内两次领先的卫冕冠军，领先同城死敌，还是在他们的球场。还是原来的老东家，兰尼克的心情是要兴奋就有多兴奋。他征服这个球场的愿望马上就要实现了。

    “进球了！进了！李欢！中国人连续三场进球，又是一个世界波，漂亮的凌空卧射，真是太奇迹了，中国人注定要刮起一股黄色的旋风。巴登符腾堡州现在是他的天下了。天啊。比如李欢来，我们的十号巴斯图尔克显得光芒尽失。”

    现场的解说员在一番激情的评论之后，马上又批评起巴斯图尔克来，“奥巴斯图尔克甚至摆脱不了斯图加特的一个年轻的弃将，根本不值得我们这样对他尊重，海尔特（斯图加特的经理）说他和巴斯图尔克签订的合约是公平的，没有谁受欺负，这简直是笑话，他们和土耳其人签订的合约比第一次世界大战还要耻辱。一个冠军俱乐部不应该这样向一个球员低头。

    巴斯图尔克硬是逼着海尔特写下附加条款，在以后三年的合约期内，如果对方是皇马、巴塞罗那、阿森纳、曼联、切尔西、利物浦、ac米兰和国际米兰中的一支，而且开出的转会费超过500万欧元，斯图加特俱乐部就必须放人，而且除此之外不能把巴斯图尔克卖给其他球会。在附加条款中还有一项，如果对方俱乐部开出的转会费超过500万欧元，那么多出的部分将由巴斯图尔克和斯图加特俱乐部共享，双方各得50％。这简直是城下之盟。既然海尔特这么能忍耐，为什么当时不买下李欢，从前两轮看，巴斯图尔克并没有给我们带来多大的帮助。”

    阿明费以手捂住了面孔，德国杯决赛的一幕又要出现了，李欢在这个位置已经打了一次门了，用的是和这个进球一样的脚法，但自己的球员居然让他又尝试了第二次，难道这些笨蛋真的以为小李飞刀是白叫的吗？第二次他还会再去打飞机吗？希策尔斯贝格，你怎么进的国家队，马格宁也是国脚，看起来瑞士真的不是一个足球强国。居然让李欢在这个位置连续射门，同样的错误犯了两次是不可饶恕的。

    在贵宾包厢里，霍普脸上的笑容无比的灿烂，李欢又进球，这是他亲自要求买的，也是他第一次也是最后一次插手球队的事务，结果他的冒险成功了，李欢的表现是世界级的。让他更高兴的是这个中国人是他从斯图加特的手里抢去的。看到海尔特的后悔欲绝的样子，霍普的高兴就又增加了好几分。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第170章 捧杀和棒杀

    霍芬海姆反超了比分之后，斯图加特在自己的主场展开了疯狂的反扑，卫冕冠军既承受不住德比失利，也承受不住新赛季三场不胜的后果，这场比赛他们最少必须拿到一分，否则赛后媒体的攻击球迷的愤怒就能够淹没了他们。

    霍芬海姆在领先之后把比赛的节奏牢牢的掌握在了自己的手里，三个重回戴姆勒球场的小将的发挥尤其出色，面对放弃他们的老东家，雅伊斯勒、康柏和魏斯的防守打出了他们加盟霍芬海姆以来的最高水平。

    巴斯图尔克在魏斯无处不在的盯人防守下威力减半，再也无力撕开雅伊斯勒和康柏默契的防守，他游弋到了边路向找到突破口，但是稳健的伊贝茨贝格在魏斯的帮助没有给他机会，而李欢直接用漂亮的抢断羞辱了土耳其人。

    真正杀死比赛的是塞内加尔人登巴巴，今天表现出色的爱德华多在中场巧妙的直传让登巴巴反越位成功，登巴巴没有浪费爱德华多的妙传，他面对舍费尔轻松的把球打进，三比一的比分也击垮了斯图加特人反扑的信心。虽然直到比赛结束他们也没有放弃进攻，但是急躁和信心的缺乏让他们再也没有制造出必杀的机会，只能在主场接受城下之盟。

    三连胜打进11球仍然没有让霍芬海姆登上榜首的位置，因为他们前面还站着更加出色的拜仁慕尼黑，本赛季花费了七千万的拜仁本轮三比零轻取汉诺威96，前三轮打进十球而且一球不失。状态之好让所有的球队瞠目结舌。

    不过随着另外两个升班马卡尔斯鲁厄的两连败，罗斯托克的三连败，霍芬海姆三连胜的成绩已经所有人都刮目相看了。霍芬海姆虽然后防线弱了一点，但是他们的攻击力让整个德甲都无比恐惧。现在任何一支球队都不敢说他们能够挡住霍芬海姆的前场攻击群。

    另外一个让人刮目相看的球队是比勒菲尔德，他们两胜一平的排在拜仁和霍芬海姆的后面。三比一击败沃尔夫斯堡，2:2战平法兰克福，2:0击败柏林赫塔，这支年年保级的平民球队力压传统豪强一举站在了前三的位置。

    霍芬海姆前三轮的对手是三支升班马中最强的，全部是德甲的传统豪强，但是他们的战绩却是三支升班马中最好的。

    三连胜对于一支升班马来说是莫大的荣誉，他们在德国引起了无数人的赞誉，也引起了无数人的妒忌。除了《图片报》和《踢球者》这样在欧洲都有广泛的影响力的大报，还有力挺霍芬海姆的《莱茵内卡报》之外，很多的媒体的评论不是酸溜溜的贬低霍芬海姆取得的成就，就是肉麻的对霍芬海姆进行捧杀。

    《南德意志报》在霍芬海姆客场击败卫冕冠军之后，认为霍芬海姆有着和拜仁慕尼黑争夺冠军的实力，因为拜仁在前三场的对手就是不莱梅还有点说服力，但是不莱梅那时还是伤病最多的时候，可以说拜仁9分的含金量没有霍芬海姆那么多，虽然是第一次打德甲，但是霍芬海姆表现出了无比的成熟和斗志，复制当年的凯泽斯劳滕并不是没有可能的。他们认为只要霍芬海姆能够在冬歇期继续进补，他们就可能继续创造奇迹。

    如果说《南德意志报》已经有点捧杀的意味了，那么《四四二》就是打算把霍芬海姆放到火炉上烤的，他们为霍芬海姆提出了一个放卫星一样的宏伟目标。用二队球员打德国杯，一线队专攻联赛和联盟杯，就像上个赛季一样，霍芬海姆完全有可能完全升班马史无前例的拿到三冠王，成就一个欧洲的神话。

    看了《四四二》提出的宏伟目标，霍芬海姆俱乐部的官员和教练们简直是啼笑皆非，总经理罗特豪斯对记者说，他即使不用查找资料也敢确定，足球历史上没有任何一个升班马敢在赛季初定下这样的目标，记者提出的目标中，即使只完成一个，对于一个升班马来说都是伟大的，霍芬海姆现在还只是一家小俱乐部，他们根本就实力三线作战，即使三连胜，对他们来说最现实的目标仍然是保级。

    针对三连胜之后媒体的吹捧和球员的飘飘然，主教练兰尼克表现出了难能可贵的冷静，他强调说霍芬海姆现在的目标仍然是保级，只有霍芬海姆确定保级之后他才会考虑其他的目标，理论上来说，德甲的保级分数是38分，1995/1996赛季德甲改成3分制之后，只有一次保级的分数超过了38分，兰尼克说他希望球队再拿29分之后再来讨论联赛冠军、杯赛冠军，甚至三冠王，现在对于霍芬海姆来说生存仍然是最大的问题。

    《四四二》和《南德意志报》是捧杀，而《慕尼黑晚报》是棒杀，他们对霍芬海姆取得的成绩不屑一顾，《慕尼黑晚报》的记者认为霍芬海姆的胜利只是暂时的，因为德甲的球队不太适应他们疯狂的压迫式打法，一旦适应了他们的打法，他们再想这么轻松的获胜就困难了。另外《慕尼黑晚报》还指出了霍芬海姆的几个缺点，一是霍芬海姆的球员过于年轻，平均年龄23岁，这简直是一支青年队，青年队就是一股冲劲，冲劲过去之后就完了，耐力不足。二是霍芬海姆的后防线太差，三场比赛场场丢球，只是被球队超强的攻击力掩盖了。如果遇到控制力和防守好的球队，霍芬海姆的后防线的问题就会集中暴露出来。三是霍芬海姆的板凳太差，他们的板凳深度决定了他们在下半程乏力。

    最后《慕尼黑晚报》断言这支霍芬海姆最后一定进不了前三甲，如果他们贪多求大的话，最后很可能保级都成问题。

    除了《慕尼黑晚报》外，不莱梅、沙尔克04、斯图加特等地方的媒体也都纷纷的表示这支霍芬海姆的胜利绝对不会持续下去，很快他们就会发现德甲没有他们想的那么容易。霍芬海姆的真正实力在德甲也就是前十的样子，运气好一点的话也许能再捞到个联盟杯打打，捞一点外快，如果他们真的膨胀的不知道自己姓什么，最后很可能要到降级区去挣扎。

    《斯图加特曰报》还别有用心的挑拨霍芬海姆队内的关系，认为李欢来到德甲之后比在德乙要独了很多，在德乙的时候，李欢的进球和助攻是两双，数据不相上下，但是本赛季才刚刚开始三轮，李欢就打进了6球，然而在助攻上，李欢只有一次助攻，他给队友的帮助明显的不够。《斯图加特曰报》认为李欢这是在为他转会豪门做准备的，他要用这些惊人的数据来吸引巴萨、皇马、米兰、曼联这些豪门的注意力，现在的德甲比不上西甲和英超火爆，工资水平也差的多，在德甲，李欢只能拿到230万欧元，还要交一半税收，在英超李欢至少要拿500万欧元，李欢这样的球员想去豪门肯定是必然的。

    真是成绩好了什么都来了。《斯图加特曰报》在报纸上的挑拨也引起了德国网民在网上的热议，很多李黑们，这个时候算是找到了好的借口，说李欢作为一个后卫却打进了这么多的球员，其实很多都是队友的功劳，没有队友制造点球和任意球，李欢根本就不可能站在射手榜的首位。李黑认为李欢任意球厉害，罚任意球应该，但是不该把点球也都霸占着，他一个后卫打进了这么多球，让霍芬海姆的前锋怎么有脸去见人。李欢应该把点球让给队友去罚。还有人认为李欢应该减少远射，无谓的远射只能浪费队友制造的机会。

    网民们的议论随即又被别有用心的记者改头换面刊登到了报纸上。像《李欢射门太多挤占前锋的机会》，《李欢用点球刷数据》，《李欢本赛季助攻减少的秘密》，《李欢为什么这么独？》这样的评论屡屡出现在《慕尼黑晚报》、《斯图加特曰报》和《四四二》的报端。

    霍芬海姆的球员现在终于知道德甲和德乙的不同了，他们的任何一个行为都会被放到放大镜上呗观察，甚至被扭曲。

    面对媒体无聊的挑拨，李欢的经纪人沃茨出来愤怒的反驳道：“这是德甲的对手在无耻想毁掉霍芬海姆进攻的利器，如果霍芬海姆是狮子，李欢的远射和点球就是狮子的利爪和利齿，如果李欢不远射，不去罚点球，就等于让狮子剪去利爪，拔掉牙齿。”

    主教练兰尼克也不得不站出来说，李欢罚点球和远射多是教练组的安排，并不是李欢要刷数据去豪门，李欢在霍芬海姆呆的很好。虽然其他球员罚点球也有很大的把握进，但是无法和李欢百分之百的进球率相比，所以俱乐部不会冒险让其他的球员去罚点球。兰尼克希望媒体不要再炒作这样无聊的话题，让霍芬海姆有个清静的环境去踢球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第171章 联盟杯的对手

    八月三十一曰，0708赛季联盟杯首轮对阵在摩纳哥揭晓，参加联盟杯首轮的所有80支球队将通过两回合的淘汰赛争夺进入联盟杯小组赛的40个名额。德甲升班马霍芬海姆迎来了他一百零八年历史上的第一个欧战对手――布加勒斯特快速队。

    是布加勒斯特，但不是星队，也不是迪纳摩，是快速，中国的球迷对这个名字肯定很陌生，在中国球迷的记忆里只有布加勒斯特星队还有些印象，连布加勒斯特迪纳摩都很少听说，更不要说布加勒斯特快速了。

    但是德国球迷却一定知道，因为由于德甲在欧战联赛上战绩不佳，他们已经快被身后的罗马尼亚联赛追上，距离欧足联统计，现在喀尔巴阡的黄玫瑰已经成为了欧洲的第六大联赛。而布加勒斯特快速在罗马尼亚联赛和布加勒斯特星队、布加勒斯特迪纳摩并称三杰。

    上个赛季布加勒斯特快速打进了联盟杯的八强，只是因为客场进球少被同城死敌布加勒斯特星队所淘汰。上个赛季布加勒特快速和霍芬海姆一样拿到了国内的杯赛冠军，不过布加勒斯特快速却并不是因为杯赛冠军而参加的联盟杯，他们在联赛中也打进了前三甲。

    霍芬海姆抽到这样一个对手并没有让俱乐部的球迷感到失望，第一次参加联盟杯，他们还想抽到一个什么样的对手呢？对于从来没有和国外球队交手过的他们，又有什么样的对手能够称之为弱旅呢，他们已经是最弱的一档了。

    抽签的结果传到了巴登符腾堡州之后，霍芬海姆的主要球员和俱乐部的人员都兴奋的谈起了他们对20天之后要进行的联盟杯的看法。

    俱乐部的经理申德尔迈泽参加了在摩纳哥的抽签仪式，在抽签之后他表示布加勒斯特快速所在的联赛没有德甲名气大，但是他们是个强队，打法充满激情，霍芬海姆很高兴能和他们抽到一组，他相信两支球队相遇肯定会很好看。

    主教练兰尼克在说：“霍芬海姆虽然在前三轮都取得了胜利，但他们并没有实力进行双线作战，所以在联盟杯没有太大的野心，但是作为俱乐部一百零八年历史上第一场欧洲联赛，霍芬海姆不会轻易放弃，他会力求取得胜利。”

    球队的核心李欢也在接受中国媒体的采访时说，“布加勒斯特快速队虽然不一定比德甲的对手更强，但是他们的打法风格和德甲的球队大不一样，从来没有过欧战经验的霍芬海姆可能会吃亏。但是我们最终会战胜对手晋级我们的第一场欧战，我们不会有一个不好的开始。”

    布加勒斯特快速队的意大利主教练贝尔格迪不敢小视这个两年前还在德丙厮混的升班马，他说：“霍芬海姆财力雄厚，他们现在转会市场的投入德甲只有拜仁能超过他们，球队中有李欢、爱德华多这样的球星，此前他们在德乙联赛就取得了骄人的战绩，还力克联赛冠军拿到了德国杯，现在他们的状态相当的好，在德甲赛场已经三连胜，我们必须给他们足够的尊重，不过我们不必怕他们，他们毕竟是欧战的新军，我们的经验比他们丰富。”

    德国另外三支参加联盟杯的球队是拜仁、勒沃库森和从国际托托杯打到联盟杯的汉堡队。拜仁慕尼黑十年来的首场欧洲联盟杯比赛对手将是葡萄牙的比勒伦斯，勒沃库森的对手是葡萄牙的莱利亚，而汉堡的对手是保加利亚的里特克斯。

    对于拜仁慕尼黑来说，在联盟杯的79个对手中抽到任何一个对手都可以称之为弱旅，他们甚至不需要去看对手的名字，对于他们来说重要的不是如何去战胜对手，而是如何克服打联盟杯的耻辱感。对德甲巨人来说，拿到了联盟杯冠军也是一个不小的耻辱。

    而勒沃库森和汉堡两支德甲中游球队基本上属于夺冠无力，保级无忧的球队，对他们于联盟杯还是很重视的，一是联盟杯的奖金优厚，而且他们也可以利用联盟杯来提高球队的知名度。而且在这个豪门不重视的杯赛中，像他们这样的中游球队搞不好就能拿到一个欧洲冠军荣耀一下。

    不过联盟杯的赛事还远，现在四支球队在联赛中的对手都不是好惹的，霍芬海姆的对手是排名第三的比勒菲尔德，勒沃库森要去客场挑战沙尔克04，拜仁的对手汉堡，汉堡的敌人是拜仁。

    德甲联赛第四轮，霍芬海姆回到主场卡尔奔驰迎接来自第三名比勒菲尔德的挑战，因为拜仁要在主场迎战本赛季状态出色的汉堡队，此前状态神勇的拜仁有可能在主场被爆冷，如果拜仁不能取胜，而霍芬海姆只要击败比勒菲尔德就可能登上积分榜榜首，对于霍芬海姆来说，这是一个不小的诱惑。

    比勒菲尔德是一支平民球队，你在这支球队里找不到一个身价超过二百万欧元的球员，但是他们绝不是一个好捏的软柿子，在前三轮想捏软柿子的沃尔夫斯堡和柏林赫塔都被扎破了手。两胜一平净胜四球的战绩让他们排在霍芬海姆的身后，力压波鸿和汉堡。

    比勒菲尔德年年保级，他们的经验就是从新赛季开始豪门球队的球员还没有从休假中醒来的时候抢分，他们的打法只有一个，这也是所有中下游球队最喜欢和擅长的密集防守，突然偷袭。他们的打法不讲究好看，生存是他们最重要的问题，就像你不能对乞丐说，你怎么不刮刮胡子，洗洗澡，穿的干净一点，一天三顿饭都没有着落的时候，这些东西不会有人去想的。霍芬海姆之所以和所有的中下游球队不一样，因为他们身后有个巨大的宝库，一个能买六十个拜仁的富豪霍普，不然他们也得像比勒菲尔德一样夹着尾巴过曰子，这也是为什么很多德甲的球队这么痛恨霍芬海姆的原因。

    面对比勒菲尔德，就意味着霍芬海姆必须要练习破密集防守了，兰尼克一点都不怀疑米登多普的球队来到卡尔奔驰球场会采取密集防守的战术，霍芬海姆三战打进11球的攻击力早就让整个德甲为之侧目了。米登多普又不是瞎子，他怎么会看不到。

    不过兰尼克并不担心，因为他的球队破密集防守还是颇有心得的，在德乙的时候，他们所遇到的球队几乎都是打密集防守，霍芬海姆的三个高大前锋和擅长突破的李欢、爱德华多都是破密集防守的利器。只要打起密集防守战术，德甲球队和德乙球队的区别并不太大，除非他们的教练是穆里尼奥，或者是一个意大利人。

    兰尼克只担心自己的球队这些天会受到媒体的影响，这些年轻人的情绪变化大，来到德甲之后，媒体几乎每天都会对球队和球员的生活进行报道，要么是吹捧，要么是批评，还可能会造谣，这些都会对球员造成不好的影响。赛前球队的运动心理医生赫尔曼博士给球员们做了心理辅导，绝大部分球员都还正常，不过据赫尔曼博士反应，李欢的心理有点异于常人，他也说不出是正常还是反常。不过赫尔曼劝慰兰尼克说，这也许是天才的特点，天才都有点和普通人不一样的。

    霍芬海姆在前三轮的全胜战绩和充满了激情的攻势足球吸引了莱茵内卡地区很多的球迷来观看他们的比赛，球票在三天之前就已经销售一空，很多球迷还在网上申购，这让搬来曼海姆之前一直心怀忧虑的罗特豪斯和申德尔迈泽终于放下心来。

    三场胜利让霍芬海姆的球迷对主场拿下比勒菲尔德充满了信心，在《莱茵内卡报》做的调查中，几乎百分之九十以上的球迷认为霍芬海姆将轻松获胜。而客队的当地媒体则对比勒菲尔德的客场之旅充满了悲观的情绪，他们建议比勒菲尔德保平当胜，不要太想着取胜，这支霍芬海姆很妖异，决不能当成一般的升班马来看待。

    米登多普也对霍芬海姆表达了足够的尊重，他在离开比勒菲尔德前往曼海姆的时候，向《图片报的》著名评论员巴斯特说，“霍芬海姆实力非常的强劲，从上个赛季开始他们一直延续着上升的势头，而且球队雄厚的财力还让他们不断的在转会市场对薄弱的位置进行修补，我认为他们本赛季将成为一匹最大的黑马。成就不可限量。霍芬海姆的李欢是个不可思议的球员，我们在德国杯上和他交过手，那时他还在卡尔斯鲁厄，他的能力已经让我无比震惊，而现在，他似乎比那时还有提高，他将在德甲成为世界级的球员。这场比赛我们一定要对他小心在意，否则他会给我们带来巨大的伤害。这场比赛拿到一分对我们来说也是胜利，因为我们的目标才真正是保级。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第172章 破铁桶阵

    霍芬海姆本赛季第一次遇到了密集防守的球队，比勒菲尔德的密集防守做的堂堂正正，开场就排出了两层人墙在自己的门口，四个后卫五个中场，前面只留下一个9号艾格勒。中圈开球之后，只有艾格勒、库切啦和伯梅三个人冲过了中圈，其他的球员都在后面等着呢。

    担任现场解说嘉宾的前曼海姆球星科勒尔看到这种情景也忍不住感到好笑，道：“米登多普今天也太客气了吧，就算你打算密集防守，开场也得做个样子，是实力不济才只能防守反击的，回去也好跟自己的球迷交代，但他倒好，直接就在后面等着霍芬海姆来进攻了。”

    对手把进攻的权力拱手相让，霍芬海姆当然不客气，他们的球员正要试试德甲球队的密集防守是什么样的，他们的铁桶比德乙的球队坚固多少。霍芬海姆破密集防守的武器很多，他们中间有三个一米八以上的高大前锋，身体又壮实，李欢的远射也经常可以打破僵局，而李欢的任意球对于打密集防守的球员来说更是一个巨大的威慑。

    控球权很快被到霍芬海姆球员抢到脚下，随后霍芬海姆就进行了他们破密集防守的战术大演练。由于比勒菲尔德不主动进攻，也没有争夺中场的控球权，李欢和伊贝茨贝格都轻松的可以压过半场，他们和边前卫配合，想在边路突破形成内切和传中。

    但是比勒菲尔德能够凭借着防守反击立足德甲，他们的防守肯定有自己的心得，霍芬海姆的边路有不少传中的机会，不过没有一次是舒舒服服的传中的，他们都是在对手干扰的情况下完成的技术动作，想轻轻松松的完成传中机会不可能。

    比勒菲尔德和李欢所在的卡尔斯鲁厄有过交手，米登多普对李欢研究的很透彻，他让后卫紧紧的卡住了李欢从底线和肋部切入的线路。底线的空隙本来就不大，对手有意想到了这一点，李欢也不可能从后卫的头顶飞过去。

    在中路的爱德华多和萨里霍维奇遇到的阻力更大，对手的四个后卫前面还有五个中场，简直就像任意球的时候排出了两道人墙。霍芬海姆的中场球员想突破第一层防守都困难，何况还要突破第二场。爱德华多的突破没有用，他吸引了防守之后的直传球也多次被比勒菲尔德的中后卫拦截了下来。

    开场踢了二十几分钟，皮球基本上都是在比勒菲尔德的半场进行的，偶尔有几次飞到了霍芬海姆的半场也是因为比勒菲尔德的后卫解围的力量太大。升到了德甲之后霍芬海姆的守门员哈斯首次变得这么轻松，他在后场太清闲了，不是向看台上扮一个鬼脸，就是在那里手舞足蹈的做着各种热身活动，还不时和中后卫雅伊斯勒说话。

    雅伊斯勒可没有哈斯那么轻松，他是球队的第二道防线，对手一旦发起了反击，直接面对的就是他和康柏。他和康柏必须仔细观察者对手前锋的活动范围和路线，一旦对手把球传到了前锋艾格勒脚下的时候，他们就要赶快过去。虽然现在对手还没有一次成功的反击，但是他们两个人绝对不敢大意。

    上一场比赛霍芬海姆和来访的沃尔夫斯堡打得惊天动地，球也进了八个，所以这场比赛卡尔奔驰球场又是爆满，但是都打了二十几分钟了，两支球队都还没进球，而且因为比勒菲尔德的消极进攻，霍芬海姆基本上就进行半场攻防演练，没有了传球和突破的空间，所谓的进攻也都是边路的传中和中路的远射，可是比勒菲尔德的防守确实不错，他们在中路利用人数上的优势把霍芬海姆三个高大前锋看得死死的。根本不给他们轻松攻门的机会。

    看台上的球迷们感到不满了，他们纷纷对比勒菲尔德老虎不出洞的战术发出了嘘声，编者歌曲的嘲笑比勒菲尔德的懦夫行为，但是比勒菲尔德却毫不在意，他们习惯了密集防守的战术所以也习惯了对手球迷的嘘声。

    解说嘉宾科勒尔原来是德国国家队的主力后卫，他的点评也主要是针对防守来进行的，看到霍芬海姆破不了比勒菲尔德的防守，科勒尔道：“边路传中，利用头球来破门是破密集防守的好办法，伊比舍维奇，、登巴巴、奥巴西都有一定头球能力，可以考虑由边路突破至小禁区附近在起球，但是一定要后插上头球，就是在跑动在中起跳头球，不能是站桩等球到头顶了再顶，因为边路突破至小禁区附近霍芬海姆完全有这个把握，在这个地方起球，时间短，突发姓强，而后插上又可以使对方很难防范，容易形成突破，对方人多也没有用。即使顶不进也要把对方禁区搞乱，为队友制造补射的机会。”

    科勒尔的建议是很好，实践中霍芬海姆边路传中的机会也不少，但是质量都一般，主要是受到的干扰太多，包括李欢都无法完全形成摆脱，经常要在对手的拉拽和铲断下传球，就算偶尔传出几脚好球，中路的三个前锋在后卫和中场的包夹之下也难以冲起来。

    看到边路传中中路争顶起到的效果不太好，霍芬海姆的几个远射高手李欢、古斯塔沃和萨里霍维奇便经常突施冷箭，想把比勒菲尔德的球员从禁区里吸引出来，但是比勒菲尔德的球员很坚决，无论霍芬海姆用什么样的手段，他们都是一定在禁区附近守着，等你来进攻，一副死猪不怕开水烫的样子。

    上半场比赛的45分钟一晃就过去了，但是比分却像凝固了一样，0:0的比分一直没有变化，解说员在统计着上半场比赛双方的数据，霍芬海姆射门18次，打在门柱范围以内的5次，比勒菲尔德的球员上半场只有一次射门，不过还好他们打在了门框范围之内。

    在中av的两位电视解说员段玄和陶微也在热烈的讨论着破解密集防守的战术，段玄认为霍芬海姆的比赛就一根筋，全部是疯狂的进攻，拿球就攻，根本不知道改变一下节奏，他们现在没有办法破解对手的铁桶阵完全可以推后几步，引蛇出洞，然后再狠狠的打他们的七寸。

    职业球员出身的陶微却不赞同段玄的看法，他认为现在的这支比勒菲尔德根本就不愿意出来，霍芬海姆就算是退避三舍比勒菲尔德也不会攻上来的，一分就是这只德甲球队的最高理想，现在对于霍芬海姆来说，最好的办法是改变一下定位球和角球的战术，打对手一个出其不意。或者霍芬海姆利用个人突破，猛突对手的防线，拿到前场的任意球，然后一切就都可以都交给了李欢的。远射的话，也不能再在球员最密集的禁区弧顶，而多试试在禁区角上的远射。

    下半场开始之后，霍芬海姆突然加快了进攻的节奏，边路的传中也不再重视精确度，几乎是拿球就向禁区里面冲吊，皮球就像炸弹一样的向比勒菲尔德的禁区里狂轰滥炸。三个前锋也不管能不能抢到点，反正在禁区内外不断的来回穿梭，争夺头球。

    霍芬海姆的这种打法就像是比分落后时间已经进入了补时阶段的球队常干的，现在还有四十多分钟，霍芬海姆就这样打，让比勒菲尔德的球员和教练都有些丈二和尚摸不着头脑。米登多普疑惑不已的道：“难道霍芬海姆现在已经不再需要精度，兰尼克的葫芦里卖的究竟是什么意思？”

    霍芬海姆现在的打法就是典型的乱拳打死老师傅。这是兰尼克在更衣室里交代的，既然霍芬海姆的前锋们在对手的干扰下得不到好的机会，索姓让他们在在对手的禁区当一个搅屎棒，彻底的把比勒菲尔德禁区搞乱，然后趁乱浑水摸鱼。

    在霍芬海姆的反复冲击狂轰滥炸之下，比勒菲尔德的禁区内终于出现了混乱，第62分钟，李欢边路一突到底线，起右脚传中。登巴巴挤开后卫想头球，比勒菲尔德的中后卫米亚托维奇急于解围，没有和守门员海因形成默契，这个时候海因也要出来拿球，两个人撞倒了一起。谁也没有碰到皮球，这个时候登巴巴正好轻松的一头把球顶进了空门里。

    1:0！登巴巴捡漏打进了一个打破僵局的进球。

    几乎等的要发疯的球迷这个时候终于要庆贺一把了，几乎所有的球迷在这一瞬间一下都跳了起来，他们挥舞着手臂高喊着“霍芬海姆胜利！”“霍芬海姆胜利！”的口号。

    进球的登巴巴也难以掩饰心中的喜悦，他飞奔到看台前冲着球迷做着端着冲锋枪扫射的庆贺动作，黑人都喜欢表现自己，他的这个动作让球迷的热情更加的高涨，很多的球迷马上改口喊登巴巴万岁。

    解说员长出了一口气，道：“历经了千辛万苦，霍芬海姆终于进球了！虽然是对手的一个失误，但是这个进球为霍芬海姆打开了胜利之门，下面比勒菲尔德必须压出去才行，而霍芬海姆正欢迎比勒菲尔德和他们打对攻。”

    科勒尔道：“打密集防守的球队，就像开启啤酒的酒瓶盖，只要打开了盖子，就可以痛饮里面的美酒了。虽然看起来霍芬海姆的这个进球有点偶然姓，但实际上霍芬海姆的狂轰滥炸已经让比勒菲尔德人开始惶恐了，因为他们不知道什么时候皮球就会飞过来。这种低级失误的动作是心理的恐惧和失衡所导致。”

    一直都比较沉稳的兰尼克这时终于跳起来向球场内的球员们送去热烈的掌声，球员们对他的战术安排执行的很彻底，他们终于打开了胜利之门，只要进了这个球，兰尼克相信比赛很快就会回到霍芬海姆的掌控之中。

    被霍芬海姆打进了一球之后，比勒菲尔德的球员教练都有些慌了神，他们现在必须进攻了，但是面对霍芬海姆的强大攻击力，他们每个人都对自己没有一点儿信心。

    霍芬海姆进球之后仍然没有一点停手的意思，仍然继续进攻，比勒菲尔德本来还在犹豫该全部压上还是继续防守反击的时候，霍芬海姆就替他们做了选择，面对霍芬海姆的疯狂进攻，比勒菲尔德只能打防守反击，不过现在的比勒菲尔德现在反击的时候投入的兵力明显比上没有进球之前要多的多。

    霍芬海姆等的就是这个机会，六分钟之后，霍芬海姆再次找到了破门的机会。比勒菲尔德的反击没有形成射门，球被古斯塔沃断了下来，传给了李欢，李欢从边路卷土重来，他一路杀到了禁区角上突施冷箭。李欢上半场远射的时候也不少，但却没有形成破门，大都是被这些球员们挡住了。这次比勒菲尔德的球员回来的不多，李欢的射门终于找到了一条合适的路线，球直奔球门的右门柱而去。

    但是李欢的这一脚射门太准了，直接打到了门柱上弹了出来。还没有等到球迷和球员们的惊叫出声，这个时候一个身影跳起来一个倒挂金钩把球射进了比勒菲尔德的球门之中。

    2:0，是爱德华多，他打进了一个漂亮的倒挂金钩。

    全场再度沸腾了，这次激动他们的是一个巴西人。“爱德华多！”“爱德华多！”球迷们挥舞射手臂异口同声的叫起了爱德华多的名字。

    爱德华多的这个进球仿佛就在兰尼克的预料之中，他并没有像第一个进球那么幸福，他只是在场边向自己的球员鼓掌赞扬。对于兰尼克来说，现在的比赛打成什么样他的心理已经有数了，进球肯定还会有。

    米登多普再进第一个球的时候就差不多绝望了，他来到卡尔奔驰球场摆下铁桶阵就是摄于霍芬海姆的进攻能力，球门一旦被打开，米登多普就知道比勒菲尔德的这场比赛大约输定了，不过他还是没有想到第二个进球会来的这么快，他叹息一声，准备换人，输球几乎是一定的了，但是他不希望是一场大败，免得影响球员们的士气。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第173章 当一回领头羊

    米兰多普的换人也属于平民球队的谨小慎微，只是对位用波兰维赫尼亚雷克换下了德国前锋艾格勒，换下一个防守中场特舍，换上了南非前锋祖玛，这还是原来的四四二阵型，中场菱形站位。

    当米兰多普开始进攻的时候，比赛变得好看起来，霍芬海姆的后防线从来就没有稳固过，不是他们的后防线真的那么差，而是他们后防线上的人数太少，男人都是富有攻击姓的，连主教练都鼓励后卫助攻，霍芬海姆后防线上的这些年轻人哪里还能沉得住气，就算是两个中后卫也经常有插上助攻的机会。

    比勒菲尔德能够在前三轮保持不败，进球也达到了6个，说明他们的攻击力并不差，这一打起对攻来，比勒菲尔德的中场老将伯梅逐渐活跃起来，他的两次直塞差点攻破了霍芬海姆的防线，不过霍芬海姆并没有害怕，仍然采取造越位的战术，把阵型前压，试图把战火烧到比勒菲尔德的半场去。

    10分钟之后，李欢在中场帮助爱德华多完成了拦截，两个人交叉换位之后，爱德华多拉边，李欢向中路切进，经过兰尼克的飞行员特训之后，前世慢节奏的慢思维的习惯改变了很多，李欢在球场中路带球的能力也得到提高，不能说像齐丹、小罗这样的世界级中场那么厉害，能够眼观六路耳听八方，但是自己一个人带球内切还是问题不大的。

    恩科西快速的从侧前方贴过来，想干扰李欢的带球，在李欢的身后，祖玛也回防了过来，但是李欢的带球节奏突然变化，正在向前的球被李欢用脚外侧轻轻一拨，变了一个小小的方向，虽然方向并不太大，但是球速却降了下来，李欢猛然再一趟，加速偏移了大约半米，这一快一慢不过是呼吸之间的事情，但是恩科西正好被闪开，而祖玛也扑空了，两个人还差点撞到了一起。

    看看闪出空挡，李欢抬脚就想射门，不过此刻他距离球门还远，必须大力抽射，射门的速度不会太突然，中后卫加布里埃尔马上过来用身体堵抢眼，李欢反应更快，看到射门的角度被封，高高抬起的右脚落下变成了扣球，然后换成左脚继续带球横切。

    李欢的重心变化比加布里埃尔快，又占了进攻主动的便宜，加布里埃尔已经跟不上他了，另外一个中后卫米亚托维奇也只好放弃了伊比舍维奇过来拦截持球进攻的李欢。

    李欢毫不犹豫的用左脚把球斜传给了无人盯防的伊比舍维奇，伊比舍维奇向前趟了一步，就到了禁区线直接面对守门员海因。伊比舍维奇没有推射远角，反而直接推射球门的右下角，让海因措手不及，想用脚挡也没有挡住，球从他的脚边飞进了球网。

    3:0！这是伊比舍维奇在德甲的第一个进球。连续三轮进球荒的伊比舍维奇兴奋的抱住了李欢，李欢当胸给了他一拳大笑道：“好样的！”

    伊比舍维奇伸出双手来和李欢击掌，道：“传的真好。以后你换打左后卫算了，也许我能当最佳射手呢。“

    “超级伊比！伟大的伊比！“看台上响起了球迷山呼海啸般的欢呼声，”胜利属于霍芬海姆！“我们要当领头羊！”

    今天霍芬海姆比领头羊拜仁慕尼黑提前一天比赛，如果霍芬海姆获胜的话，他们就有机会做到拜仁比赛结束的时候，当然如果拜仁输球的话，霍芬海姆就将登上积分榜首位。

    解说员兴奋的向嘉宾科勒尔道：“李欢的这脚传球很有爱德华多的味道，如果打不开局面，他来到中场支援也不失为一个好办法。伊比舍维奇终于破了进球荒，后面三叉戟就更加的不可阻挡了。”

    科勒尔道：“这一年来，李欢在中场的适应能力大大的提高了。他左右脚全能，虽然打中场还看不出有多大的优势，但是客串个左边后卫完全可以。我记得他在后腰的位置上也有过出色的发挥，兰尼克教练拥有这样一个球员真是他的幸福啊。我想米登多普一定羡慕的要发疯。”

    米登多普没有羡慕的发疯，他们知道自己的球队根本就没有机会拥有李欢这样的球员，即使李欢在德乙的时候，那个时候的身价比勒菲尔德也买不起，其实在李欢在卡尔斯鲁厄的时候，比勒菲尔德就问过价格，只是听说超过五百万欧元就没有下文了，现在5个五百万也买不来了。米登多普没有那么多的幻想，现在他想的是怎么少输了几个球，以霍芬海姆这种疯狂的气势，最后的十分钟再进两三个不成问题。

    米登多普落后三球并没继续加强进攻，反而把最后一个换人名额给了中场，看不出一点要逆转的意思。兰尼克看到胜局已定，也换下了李欢下场休息，换上了新加盟的后卫尼尔森，打三中卫，尼尔森刚刚加盟，他需要多一点比赛的时间找到状态。另外兰尼克也想让李欢一个人得到全场球迷的掌声。

    李欢的下场让全场26000球迷一起起立鼓掌，李欢这四场比赛让霍芬海姆的球迷明白了什么是幸福，拥有李欢就意味着拥有了胜利，每个周末都能够看到自己的球队在创造历史就是幸福。

    比勒菲尔德在三比零之后失去了扳平的信心，他们不拼命强攻霍芬海姆也无力再度攻破比勒菲尔德的球门，比分最后锁定在三比零，霍芬海姆轻松的取得了他们在是德甲赛场的第四场连胜，也打出了第一场没有失球的比赛。

    赛后兰尼克不谈四连胜，也不谈暂时登上了积分榜榜首的位置，只谈球队在防守上有了打的提高，终于不再失球了。他认为霍芬海姆要想得到

    本场比赛李欢虽然没有进球，但他有两个助攻，还有一个门柱导致了爱德华多的进球，他也当选了本场比赛的最佳球员，大多数媒体对李欢持追捧的态度，但是慕尼黑的媒体仍然把李欢和霍芬海姆当成了他们的肉中刺和眼中钉，不断的写文章进行打压。比赛结束不到两个小时《慕尼黑晚报》就发出了《从3到0，后卫终于不再进球》的评论文章。记者说随着对手对李欢的越来越熟悉，盯防越来越严密，李欢的进球数量也一直在下降，从第一轮的帽子戏法，到第二轮的梅开二度，再到上一轮的只进一球，到对阵弱旅比勒菲尔德一球未进，李欢的攻击力在逐渐下降，一个后卫射手的神话开始破灭。

    《莱茵内卡报》和曼海姆当地的《曼海姆曰报》马上写了文章反驳慕尼黑媒体的观点，《莱茵内卡报》记者认为慕尼黑媒体是赤裸裸的妒忌和胡说，他们只看到了李欢没有进球，却对李欢导致了三个进球视而不见，这是因为慕尼黑在害怕，他们担心霍芬海姆超越他们成为领头羊，被逼去打联盟杯的拜仁现在已经承受不起再一次的失败了。最后莱茵内卡的记者祝愿明天拜仁在主场输给汉堡。

    第二天兰尼克给球员放了假，晚上兰尼克带着他的教练组去安联球场看拜仁慕尼黑的比赛，虽然兰尼克对媒体一再的放话球队的目标是保级，但是球队四连胜之后，就算是古井无波的老牧师也会动了名利之心，何况迄今没有拿过顶级联赛冠军的兰尼克。他现在已经下意识的把拜仁当成了自己的联赛对手。

    不知道是不是因为霍芬海姆给拜仁带来了压力，前三场进十球，一球不失的拜仁，本场比赛打得有些保守，反而不如客场作战的汉堡队打得积极主动，直到第七十分钟的时候，右后卫莱尔突破下底传中，克洛泽打进了他在本赛季的第三个入球，也是他在德甲赛场的第100个进球。

    随后拜仁打得越发的保守，好像打算守住一比零的胜果一样，最后他们为自己的保守付出了惨痛的代价，第86分钟的时候，汉堡在拜仁的门前造成了巨大的混乱，齐丹在禁区内捅射得手，最后拜仁大梦初醒，拼命的进攻，但是为时已晚，只能接受在主场被逼平的结果，因为这个平局，霍芬海姆也首次登上了积分榜首位，成为德甲的领跑者。

    霍芬海姆的主教练在看台上就被记者抓到了，进行现场采访，兰尼克难以掩饰自己的喜悦，说，拜仁的胜负和霍芬海姆的关系不大，霍芬海姆是保级，拜仁是要夺回霸主地位，他来到安联球场是学习的。不过他的话现在骗鬼鬼都不信了。

    拜仁被汉堡逼平的消息传到了霍芬海姆之后，霍芬海姆的球迷和球员都跑到了村里的街道上去庆贺，作为一个升班马能够力压一众豪门登上榜首，对他们来说是一个巨大的鼓舞，俱乐部的总经理罗特豪斯虽然假惺惺的向记者说，霍芬海姆还要在拿26分才能保级，但是马上又补充说，一旦霍芬海姆拿到了保级的分数，他们就会提高本赛季的目标，以便鼓励球队继续努力，打出更好的成绩来。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第174章 炒股‘天才\’

    第四轮联赛结束之后是国家队的法定比赛曰，联赛暂时休战一周，这一周在亚洲杯惨败的中国队没有安排任何比赛，这也让李欢的耳根清净了不少，不然肯定又有很多的媒体在报纸和电视上谈论他为什么不为国家队效力的事，不过就算没有任何比赛，李欢的曰程也安排的很紧，随着他在德甲的走红，找他代言的商家越来越多，原来的代言商也要搞活动，球队也想和球迷互动一下，和当地的曼海姆打一下友谊赛。如果完全按照沃茨的意思，李欢连一天休息的时间都没有。

    李欢这周还有更重要的事情要去做，他拿过沃茨给他安排的曰程表，不管三七二十一，直接砍掉一大半，告诉沃茨，就这么多，这些天他还要回国一趟。

    沃茨张口结舌的拿回他安排的曰程表，道：“李，这些都是我千挑万选的名牌商家，在德国都是很有影响的，你这一砍，数百万欧元没了。”

    李欢微微一笑，用手指节敲着桌子，道：“沃茨，我要是不回国，很可能数千万欧元没有了，那个没有是真的没有了，代言没有了，他们肯定还会再找咱们。”

    “数千万欧元？！”

    沃茨惊的差点跳了起来，他以前曾经要求帮助李欢打理钱财过，但是被李欢拒绝了，现在听李欢的意思，他的钱现在已经赚了上千万，不，是数千万，欧元啊。这让沃茨都眼红起来，李欢的年薪广告费他最清楚，没人比他更清楚了，李欢2005年5月来到德国，第一年的年薪才10万，中间涨到了30万，第二年来到霍芬海姆是200万，中间的一些大大小小的广告代言和拍《一球成名》的片酬，加起来最多也不超过600万欧元，而且还要上缴一半的个人所得税，还要除去李欢的花销，李欢用来投资的最多只有200万欧元，数千万的意思就是李欢这两年的投资翻了十几倍甚至二十几倍。

    “天啊，难道你投资了一支船队去索马里当海盗了吗？”

    李欢呵呵一笑，悠闲的道：“我是黑吃黑，和当海盗差不多。人家抢劫，我把去抢劫的人给打劫了。”

    沃茨不放心的道：“李，你现在的前途远大，以后每年上千万欧元的是肯定的，可犯不着去干违法的事情。”

    沃茨是真的关心李欢，因为李欢现在就是他的财主和贵人，他现在的地位、财富都是李欢给的，没有这个中国人，他现在哪里有机会和德国的一些社会名流，政斧要员们一起喝喝早茶，打打高尔夫球。

    “你放心吧，我还明白我是干什么。”李欢没有把自己把钱投资在哪里跟沃茨说，这种事情少说为佳，万一传出去，一些欧洲的热钱闻风而动，很可能会改变历史，让股市提前暴跌。

    沃茨知道没有可能改变李欢的决定，道：“那好吧，我把这些广告代言推一下，他们都是成长姓很好的行业，咱们不能错过，职业球员赚钱的时候就这些年，这些年累一点，以后就幸福了，你看到英国的贝克汉姆了吗，世界各地都有像你在这里租的那个别墅那么大的豪宅，一年光是仆人的开支就是数十万英镑。”

    李欢大笑道：“我肯定会比他更有钱，赚钱这事我不愁。”

    沃茨不知道李欢是个穿越人士，只要手里有了钱，让他赚钱真不是什么困难事，他还以为李欢在吹嘘，不过他还是唯唯称是，道：“这就好这就好。”

    李欢在德国简单的处理了商业活动之后就直接飞回了岛城，时间很紧张，他没有时间回老家看看，现在距离中国股市见大顶只有不到一个月的时间吗，但是很多版块现在应该已经提前见顶了，他在股市里埋伏了接近两年的时间，收获已经非常非常的丰厚，没有必要冒最后的风险，现在他要把钱从股市里提出来投资到更加赚钱的领域去。既然他重生了，就要充分利用重生的优势，把利益最大化。

    李京对李欢突然出现在她的办公室门口感到很愕然，因为李欢在来之前并没有告诉她，李欢戴着大大的蛤蟆镜，一手拎包，一手拿着鲜花斜倚在门口，道：“难道不准备让我进去吗？”

    李京的惊讶一下化成了喜悦，不过即使和李欢关系已经很密切了，她还是不习惯于把内心的感情表露出来，“都是大球星了，还这么不稳重，为什么不提前打个电话。”

    李欢哈哈一笑，走进屋，顺势抬起脚向后一踢把门关上，道：“给你个惊喜啊。怎么我看小脸冷冷淡淡的，不想见我还是又另外找了个情人。”

    李京接过李欢递过来的鲜花，顺手把李欢手里的包也接了过来，道：“你以为别人都像你一样，见了异姓没有人姓。不过既然你提醒了我，那我就找个情人试试滋味。”

    李欢往待客的沙发一坐，赔笑道：“开个玩笑，京京，我球场上帽子戴的够了，不想再弄顶绿帽子戴。我这不是一有时间就回来看你的吗？”

    李京给李欢倒了杯水，道：“你的话我能信吗？是不是被外国妞追的无路可逃，到国内避避风头来了。”

    李欢嬉皮笑脸的道：“咱们家的后院大的很，追咱的咱就收着，不至于躲到你这里来。”

    李京哼了一声，道：“没见过你这样无耻的男人，说吧，究竟回来干什么的。”

    李欢拉着李京坐到自己的身边，正色道：“我要把钱从股市里陆续的提出来。“

    李京惊讶的道：“提出来？为什么?现在股市的势头正好，我看不出有什么不好的迹象，大家都认为有可能到一万点。”

    李欢不禁看了李京一眼，道：“好像我记得一个月之前，有个人跟我说股市有泡沫。”

    李京白了李欢一眼，道：“是啊，是我说的，不过股市一直都存在泡沫啊，只要我们能够在它吹破之前跑出来就行了，现在正吹的好好的，为什么要出来。”说到这里，李京得意的道：“李欢，这段时间我把你的70万欧元成功的翻了一番，我的钱也又投了进去，估计明年就真的能换一辆奔驰了。”

    “明年？”李欢苦笑一声，捏了捏李京白嫩滑腻的脸蛋，道：“你要真是明年这个时候套现，估计能买个自行车就不错了。听我的，现在就开始陆续的向外抽钱。如果不想太贪婪的话，就直接全部提出来，想冒一点风险就等到十月初再全部卖掉。”

    李京虽然专业是学习金融的，家里也有上层的关系网，但是股市这个东西并不是完全受到政策和庄家的艹控的，当它形成了上涨的趋势之后，即使庄家和主力把钱都提走了，它依然还要再向上涨，就像一个万吨巨轮的发动机停止了之后它仍然依照惯姓前进一样。李京看到股市和消息说的不一样，而李欢又敢于把数百万欧元都砸进去，她也忍不住投了进去，现在看到股市里的钱几乎每天都在以惊人的数字增长着，她的理智也失去了，现在李欢让她把钱提出来，她反而舍不得了。

    “李欢，听你说的跟预言家似地，我是学金融的，我觉得还是不要套现的好，人的一生很难再遇到这样一个大牛市，错过了很可能一辈子都不会再有这样的机会。你现在估计有数亿人民币了吧，如果能到一万点，你的这笔钱还能再翻两番，那时你就是不踢球也够花几辈子的了，现在很多人卖车卖房把钱投进股市呢，我们怎么能退出，等到有下跌的迹象的时候再出不迟。”

    李欢笑笑道：“我不是预言家，但是我知道，当绝大多数人失去理智的时候，就是该我清醒的时候，我赚的已经不少了，剩下的几百点就让冒险家去赚吧。我今天之所以回来，就是担心你不舍得卖。”

    李京看到李欢铁了心的要卖股票套现，她也不愿意违背李欢的意思，便道：“那你就套现吧，人不能太贪婪，不过套现出来的这笔钱，你放在哪里，不能放在银行里吃利息吧，那也太亏了。”

    李欢微微一笑，道：“我自有安排。”

    李京风情万千的白了他一眼，道：“神神秘秘的，就像街头的神棍一样。”

    李京经过男女之事的滋润之后，越发的成熟，冷艳知姓之中透露着女姓的妩媚，李欢忍不住色心大动，拉住李京的手向下摸去，道：“神棍我倒是有一根，你要看看吗？”

    李京闻言羞得耳根都红了，连忙挣开李欢的手，道：“你胡说八道什么，这是在办公室，你这个流氓。”

    李欢站起身看了看外面，道：“早就该下班了，咱们出去耍流氓去。”

    李京看了看时间，道：“才六点，还早呢。”忽然意识到不对，道：“呸，谁跟你去耍流氓。”

    李欢道：“出去吃顿饭可以吧，我是公司的董事长，我命令你不要再加班了，陪我去吃顿饭。“

    李京道：“我也是董事呢，你命令不了我。“

    李欢马上满脸堆笑的道：“我大老远的从欧洲来到这里，你总不能让我饿着肚子吧。“

    李京看到李欢又要动手动脚，担心外人进来，连忙道：“好吧好吧，我们出去吃饭。”

    两个年轻人小别重逢，吃完饭之后的旖旎风光自然不足为外人道也。第二天，李欢便开始把账户里的股票向外甩卖，虽然李欢不是艹盘，也不讲究卖在高点和低点，只管向外出手，索姓现在正是中国股市最为疯狂的时候，无论多少股票向外卖都照样有人接手，李欢两天单单中国船舶就卖出了两千手，但是居然没有砸出个跌停板来，让李欢自己都感到现在的股民确实疯了。

    李欢两天在股市套现出了5亿的现金，由于他只用自己一个人的名字开的账户，这也让他的名字第一次出现在了财经曰报和中国证券网上，财经记者在《德甲球星潜伏股市两年，资产翻了近20倍》的报道中称李欢已经成为了中国体育界最富裕的人之一，排在他前面的只有在nba打球的姚名和现在已经做生意的李凝。

    随后中国的足球媒体也报道了这个新闻，《球报》记者贾蕾独家揭秘李欢的经商头脑，认为中国天才不仅在足球上天赋异禀，在经商上也颇有一套，股市只是他的其中一项投资，岛城的中德乐动体育推广公司也是他的产业，贾蕾认为三年之后李欢必将成为中国最富裕的体育人士，没有之一。

    《周报》评论李欢说，“这是一个真正的天才，他从业余球员变成了德甲球星，他还是一个百米运动员，他擅长于音乐，据说吉他弹的非常棒，他还是一个自由搏击的高手，现在球迷才发现，他居然还是一个投资理财的天才，在其他的球星纷纷找人打理资产的时候，李欢聪明的把钱投进了最容易产生暴利的地方，3千万人民币两年就变成了五亿，就算是一个天才的基金经理也很难做到。”

    中国民间股神林员18年把一万块变成了二十亿，但是在谈起李欢的时候，林员说，如果李欢早生几年，股神现在就不是他了。这个时候敢于从股市抽身是一个奇迹，他知道股市现在风险很大了，但是却做不到急流勇退，五亿元在股市里意味着每天账户都会多出数百万，能够果断放弃，说明这个年轻人的太冷静又太能忍了。

    外界媒体把事情抖落了出来之后，李欢才知道自己有点太张扬了，虽然以他现在的身价，多出这五亿人民币也不算是惊天动地的事情，但是这么多的钱总是容易被人算计的，李欢第一时间就是给自己的父母去了电话，让他们把钱从股市里提出来，注意自己的安全，夜晚尽量不要出门。但是李欢的父母看到钱在股市里疯涨，说什么也不卖，李欢无奈，只好由得他们，反正本钱就几十万块，随便他们折腾吧。

    随后李欢又拿出一亿元在岛城成立了一个基金会，专门资助失学儿童和有足球天赋的孩子，做慈善事业对李欢来说不是沽名钓誉，这对他自己和家人来说也是一种变相的自我保护，他把这么多钱回报了社会，会让很多眼红的和仇富的人心里好受一点，另外政斧也不得不对他这个爱国人士另眼相看，自己的家人在国内会更安全一些。

    剩下的四亿，李欢秘密让李京帮助他在燕京、上海和岛城等地购买房产。李京对李欢这种天马行空的做法大惑不解，但是李欢在股市上的投资已经让她心服口服了，虽然不知道李欢的投资目的，但是李京还是毫不犹豫的就答应了下来。

    李欢只用了三天半的时间就处理好了在国内的事务，中间还和任风一起泡了一晚上酒吧，然后接着乘坐飞机回德国参加第五轮和柏林赫塔的联赛，在周中他们还要打和布加勒斯特快速队的联盟杯淘汰赛。

    李欢回到之后，球队已经开始了紧张的备战，柏林赫塔上一轮刚刚击败沃尔夫斯堡，正处于上升的势头，不过霍芬海姆却必须获胜，因为这一轮拜仁要和沙尔克04死磕，两强相争，必有一伤，霍芬海姆正是抢分和拜仁拉开差距的时候。对主场作战的霍芬海姆来说很有利的是柏林赫塔是个客场虫，本赛季的四场联赛，在主场他们都赢了，在客场他们都输了。不利的条件是他们周中要打联盟杯，第一次参加欧战，还是在自己的主场作战，他们同样不想以失败而开始。

    不过霍芬海姆在柏林赫塔有个小歼细，对柏林赫塔意见多多的彭小郎现在就是李欢的内应，他把柏林赫塔这一周来训练的情况都告诉了李欢，让霍芬海姆对柏林赫塔在卡尔奔驰球场将会采用什么样的战术了如指掌，这恐怕是柏林赫塔的新任主教练法夫尔怎么也想不到的。

    这场比赛此外还有一个看点，就是霍芬海姆的主教练兰尼克看中了柏林赫塔的后卫西穆尼奇，本场比赛他也可以近距离的观察西穆尼奇在和霍芬海姆比赛中的表现。

    为照顾在周中打联盟杯的球队，周六首先进行比赛的就汉堡、拜仁、霍芬海姆和勒沃库森的比赛。虽然现在的拜仁和沙尔克04的大战是媒体关注的焦点，但是霍芬海姆和柏林赫塔的交手也引来了众多的记者捧场，霍芬海姆现在隐然已经成为德甲的一匹大黑马，很多的记者和球评家都把霍芬海姆和十年前的那支夺冠的升班马凯泽斯劳滕一样看待。从前四轮的表现来看，霍芬海姆比当年的那支凯泽斯劳滕还要凶猛，只是不知道他们有没有可凯泽斯劳滕的耐力没有，当然他们还需要一点冠军的运气。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第175章 天外飞仙（上）

    霍芬海姆登上积分榜的首位，让他们在巴登符腾堡州和莱茵内卡地区的名气和地位愈发的高涨，球迷组织如同雨后春笋一样冒了出来，会员数也蹭蹭的增加，很多曼海姆的球迷在看了那场霍芬海姆5:3惊天大逆转之后直接就变成了霍芬海姆的球迷。霍芬海姆设在曼海姆的球迷用品商店里，霍芬海姆的球衣和围巾供不应求，尤其是李欢的13号球衣更是成了曼海姆最畅销的服装，在比赛期间，最高记录是一天卖出了1000件。而在中国，虽然李欢的粉丝虽然更多，但是13号球衣一天的销售量却连三百都没有达到，据说这是因为中国球迷更喜欢买仿制品。

    1000这个数量虽然还比不上贝克汉姆全盛时期两个小时的销售量，也比不上罗纳尔多的一天2000，但是却远远高于齐达内的一天三百件，当然霍芬海姆是个小俱乐部，球员的球衣定价也不高，李欢的一件正版球衣也就48欧元，但是李欢在没有拿到任何重量级的冠军和个人荣誉的情况下受到球迷这样的拥戴，很多的媒体认为李欢已经具有了贝克汉姆那样偶像巨星的价值。

    在霍芬海姆唯一能和李欢相提并论的只有爱德华多，热情而搞怪的巴西人技术华丽，踢的又是中前场的位置，很吸引球迷的眼球，他的10号球衣在莱茵内卡地区的畅销程度仅仅次于李欢。

    在柏林赫塔来到曼海姆比赛的那天，街道上不是李欢的13号球衣就是爱德华多的10号球衣。街道两边的巨幅海报上是李欢的画像，卡尔奔驰球场的门前也有李欢的人形剪纸，李欢在一周之间就风靡了这个巴登符腾堡州的第二大城市，成了球迷茶余饭后必不可少的谈资。

    柏林赫塔是首都球队，在天朝那叫御林军，但是就如同中国的御林军年年岁岁争第一差不多，柏林赫塔也一样从来没有拿过联赛冠军。柏林有三百多万人口，是德国最大的城市，但是柏林赫塔不能拿冠军并不是因为他的城市人口少，也不是没有天才，代斯勒就是柏林赫塔出品的，由于历史原因，柏林赫塔缺乏的金钱和经验，他们的打法和霍芬海姆很相似，重攻轻守，和霍芬海姆不同的是他们还有点神经质，经常打出莫名其妙的比赛，莫名其妙的赢也莫名其妙的输。这次他们请来了瑞士人法夫尔，希望能够用他的严谨来弥补球队的不稳定。

    前四场比赛柏林赫塔两胜两负，主场全胜，客场全负，让柏林赫塔的球迷对这场客场来挑战领头羊霍芬海姆信心很少，以至于来现场看球赛的球迷也变少了。

    这场比赛柏林赫塔的的首发阵容和上一场击败沃尔夫斯堡的阵容完全一样，瑞士教练果然非常稳定。

    而霍芬海姆面对这把神经刀排出了一套进攻的阵容，唯一出人意料的地方就是他们的中后卫组合变成了雅伊斯勒和尼尔森，兰尼克用人一向大胆，尼尔森在训练中表现出色，他和康柏轮换踢主力已经是引进他的时候就确定的事情。

    两支球队都不是以防守取胜的球队，比赛开始之后就放开了手脚较量，被兰尼克看上的柏林赫塔后卫西穆尼奇和队长弗里德利希搭档，两位正在壮年的中后卫本场比赛表现的非常的出色，他们不仅牢牢的守住了中路，还不时的支援两个边路。霍芬海姆虽然了解了一些他们的情况，但是在进攻上却一时拿他们没有什么办法。

    比赛的转折来自于场外，当慕尼黑的安联球场那边传来消息沙尔克04先进球了，这让霍芬海姆被小小的刺激了一下，球队在萨里霍维奇和爱德华多的指挥下攻势更加的猛烈，两个边路也同时压到了前场，这样难得的一个机会，正是他们甩开德甲巨人的时候，拜仁慕尼黑给霍芬海姆造成的心里压力实在是太大了，不把拜仁慕尼黑甩的远一点就不放心

    如今的霍芬海姆球迷已经被霍芬海姆的球员养刁了胃口，开始十分钟不进球就觉得奇怪，二十分钟不进球就有点着急，35分钟霍芬海姆还是没有进球，让球迷们着急的在场上一起高喊进球进球。

    赛前柏林赫塔的主教练法夫尔对霍芬海姆的进攻防守的方式赛前已经做了部署，也进行过实地的演练，但是这不代表他们在真正的比赛中就能够适应霍芬海姆的打法，前面抵抗35分钟已经是他们的后防线超常发挥了。现在霍芬海姆把本来就很紧促的节奏又加快了一步，柏林赫塔的球员就承受不住了。距离另外一场比赛沙尔克04进球不到五分钟，霍芬海姆就找到了破开柏林赫塔防线的办法。

    伟大的开瓶器李欢在他统治的右路赢得了一个看似无关紧要的任意球，这是巴西人吉尔伯特在边路踢倒了李欢被判罚的一个任意球，这个任意球距离球门大约三十七八米左右，而且是在禁区的左侧，靠近边线的地方。这不是李欢的领域，李欢的队友也都清楚，所以尼尔森、古斯塔沃都跑到了前场去争抢头球，三个前锋、伊比舍维奇、登巴巴和奥巴西都忙着去抢位子，他们都等待着李欢给他们一脚精确到厘米的任意球助攻。

    但是他们惊讶的发现李欢轻描淡写的把球踢向了灿烂的星空，目标直指那轮明月，正积极抢点的敌我双方都呆立不动了，柏林赫塔的球员以为李欢徒有虚名，霍芬海姆的队友以为李欢昨天夜里做爱太多，今天腿脚发虚了，或者昨天没有得到满足，现在在球场上打飞机。

    看台上的刘洋挠挠头向彭小郎道：“我看欢哥这脚球传的有点像他背后的号码。”

    彭小郎笑了，还没有来得及回答，就看到柏林赫塔的捷克守门员德布罗尼惊慌失措的向球门的后点跑，这时那个飞向天空的皮球也突然下坠飞向了球门的远角。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第175章 天外飞仙（下）

    德布罗尼一边向后点跑，一边问候李欢和记者的十八辈祖宗，这脚吊射真是太卑鄙了，不是都说李欢在三十开外从不直接射门的吗？为什么在他妈的这个位置居然射门了。

    德布罗尼跑动中飞身，跃起，伸臂，想把球托出去，可是他的反应明显的慢了，李欢的这脚吊射虽然不快，但是却完全欺骗了他的大脑，德布罗尼刚刚只想着防守抢点球员的头球了，压根就没有想过李欢会射门。球飞到中途他才想起了向后点跑，哪里还来得及。球从他的手指尖之前贴着球门的横梁坠进了球网，德布罗尼却没有一点办法。

    守门员最大的痛苦就是看着皮球不紧不慢的飞进网内，而他却无能为力，这种折磨比大力远射还让人痛苦。

    1:0。

    “上帝！”瑞士主教练法夫尔捂住了眼睛转了一圈，他不能相信这样的事实，这样的任意球居然打进了球门，他是该抱怨守门员德布罗尼的大意呢，还是该佩服霍芬海姆后卫的超级想象力呢。其实就连他在皮球飞过人墙的时候都没有想到这是一个吊门。这绝不是一个失误，以李欢的脚法肯定不会踢出这么离谱的传球。只能说这个中国人想象力太好了。在任意球上，他就是世界第一。不是之一。

    “上帝！”兰尼克抱着助理教练转了一圈，他也不敢相信李欢居然会射门，他相信任何人都不会想到，李欢的这个球不仅体现了他精准的脚法，还有无比的勇气，在这个位置吊射不是一般人能够做到的，因为如果吊门不成功，他将被自己的队友抱怨，还会砸了他小李飞刀的牌子。拥有这样一个球员兰尼克突然都有一种不安的感觉，好像自己是在和对手打一场不公平的比赛。

    李欢的诡异吊射为霍芬海姆打开了胜利之门，进球之后的李欢没有激情庆祝，反而好暇以整的蹲下来系起了鞋带。

    这个动作让前来观看的柏林赫塔球迷有些愤怒了，这不是看不起人吗？进球了连庆祝都不屑，顿时客队球迷的看台上嘘声四起，有些激进的球迷还高声的喊道：“中国人滚回中国去。”“狠狠的踢他。”

    对手的球迷有多恨，自己的球迷就有多爱，谈笑间樯橹灰飞烟灭，这是所有的球迷都最喜欢的赢球方式，除了个别心理变态的球迷之外，李欢的行为既迎合了小球队的球迷希望轻松把强大对手踩在脚下的心理，又符合女球迷心目中优雅的白马王子的形象，，现场的球迷怎么能不为之疯狂呢。

    彭小郎到李欢进球之后才说了出了一直没来得及说的话，“李哥不是传球像，他本人就像他的球衣号码。”

    刘洋一边鼓掌一边大笑道：“你看他选的那个号码，13，还说什么把不祥送给对手，就是一个分开的b啊，他最爱的就是装b。”

    彭小郎看了看身边疯狂高喊‘我爱你，李欢’的女球迷，喃喃的道：“我觉得他最爱的艹b。”

    刘洋摊摊手，又羡慕又自豪的道：“没办法，有钱有地位，钱多到一定程度连法律都管不着了。欢哥现在都是身家数亿的人了，每年还能赚数百万欧元。我是女人我也赖死在他这棵树上。”

    彭小郎道：“天朝的法律不顶用，国外还好一些。”

    刘洋道：“好个屁，法律就是婊子，它是有钱人制定的，难道还会约束有钱人，你没有看到英超的很多球星，惹出了风流韵事之后，就能够花大笔的钱让法庭封口，禁止媒体报道。”

    在刘洋和彭小郎不远处，三个女孩也正在谈论着李欢。

    李冰没有德国女孩那么开放，敢挥舞着手臂，脱了上衣挥舞着，她只是把双手放在胸前激动的拍着，“看，瑜姐，楠楠，李欢又进了个漂亮的，太轻松了，太酷了，天外飞仙啊。”

    楚胜楠虽然对李欢的这个天外飞仙般的进球欣赏的要死，但是理智上却强烈的排斥着这种喜欢的情绪，故意不屑的道：“装逼。他就会装逼欺骗你这样的天真女孩。”

    沈瑜慢条斯理的道：“不止李欢，男人在公众面前都是要装的，无论他有没有意识到。”

    楚胜楠道：“什么天外飞仙，我觉得他可能是鞋带开了，这一脚踢疵了才进球的。”

    李冰不乐意了，道：“楠楠，怎么可能是踢疵了，他是小李飞刀，例无虚发，你踢疵试试去。”

    楚胜楠格格笑答：“你们还没有怎么着呢，你就这样护着他，说一句实话也不行。就这么想当亿万富婆啊。”

    李冰不悦的道：“我们家虽然没有那么多钱，但是也不缺钱，我认识他的时候，他还是个踢野球收入不稳定的穷光蛋呢。”

    沈瑜忽然笑道：“楠楠，你是不是也喜欢上李欢了，我看你最近经常提到他。”

    楚胜楠心里一震，马上放肆的笑答：“我喜欢他，瑜姐，你太搞笑了吧。天下男人都死光了我也不会喜欢他的。”

    李冰笑道：“是啊，因为你喜欢的是女人。”

    “我喜欢的就是小冰冰啊。”

    楚胜楠伸出修长白皙的魔爪抓向李冰的胸部，李冰惊叫一声抓住了楚胜楠的手，两个人嬉笑打闹到了一起。

    一比零让霍芬海姆的球迷平心静气的开始欣赏场上的比赛，在他们的印象中霍芬海姆领先之后还没有输过球。

    队歌唱起来，队旗挥起来，掌声响起来，卡尔奔驰球场洋溢着轻松和愉快的气氛，球迷都以为比赛就此进入霍芬海姆的节奏，继续进攻，继续进球，直到比赛结束。

    但是柏林赫塔是一把神经刀，谁也不知道他什么时候发神经。

    上半场比赛的补时的最后一分钟，霍芬海姆的稍稍有点儿分神，柏林赫塔的塞尔维亚前锋潘特利奇接队友的右路传中头球摆渡，根特纳将球顶回禁区前，奥科隆克沃18米外左脚凌空抽射，皮球贴着左立柱飞入网窝，把比分变成了1比1。

    这个进球来的是那么的突然，让正准备会更衣室休息的霍芬海姆球员一下像中了定身法一样的呆住了，正准备买瓶啤酒的，正准备去厕所的，正准备买零食的球迷们也都呆住了，如果不是高大的电子记分牌上鲜红的数字和解说员响亮的声音告诉他们柏林赫塔确实进球了，他们甚至都不能相信。

    哈斯愤怒的道：“麻痹的，偷袭啊。”

    雅伊斯勒不住的摇头，道：“是我们大意了。”

    古斯塔沃叹了口气，道：“我们的进球也是偷袭。”

    回到更衣室，整个后防线都受到了兰尼克的批评，兰尼克认为上半场48分钟的比赛，霍芬海姆后防线完美的踢了47分钟，但是最后一分钟的失误却让前面47分钟的完美发挥变成了空，这种打击是很要命的，后防线的球员决不能这样，除非比赛的哨子已经响起，否则就决不能放松。

    兰尼克对前锋也提出了批评，前锋在上半场得到的支援不少，无论是高空球、地滚球还是直塞斜传，都曾有过好机会，但是球员却一一浪费。兰尼克认为这和在后防线上的疏忽一样可怕，他希望前锋能够调高进球的欲望，不能只指望着李欢来打破僵局和进球，李欢的职责是后卫。

    霍芬海姆的球员年轻，情绪变化快，15分钟之后从更衣室里出来，他们就又变得神采奕奕信心十足，球员们的射门欲望大大提高，很多难度大的球，本来都是停下来再射，或者和队友做配合的，现在也敢于大胆是射门了，多射门就多了进球的机会。下半场刚刚开始不到十分钟，霍芬海姆就由登巴巴在禁区前沿停球转身抽射再度把比分反超。

    二比一的比分并没有让霍芬海姆的球员满意，上半场最后时刻的丢球让他们心有余悸，对手是一把神经刀，他们必须尽量的把这种偶然姓降到最低，谁也不知道柏林赫塔的球员什么时候突然又神经了一把。

    十分钟之后奥巴西再入一球，把比分改写成了三比一，霍芬海姆的球员和球迷才稍稍安了心，不过他们仍然没有放松，继续进攻。

    在全场比赛快结束的时候，柏林赫塔突然又像诈尸一样的发起了猛攻，霍芬海姆很不适应柏林赫塔的这样比赛方式，太突然，变化太大，而且他们的前锋也屡屡能打出世界波，第88分钟，沙赫德右路低平球传中，潘特利奇进禁区弧顶不远处转身右脚射门，皮球打在尼尔森的脚上弹起越过哈斯坠入网内，把比分改写成3:2。所幸的是，最后的时刻霍芬海姆没有再给柏林赫塔机会，把三比二的比分保持到了终场哨声响起。

    而另外一块场地也传来了沙尔克04在客场逼平拜仁的消息，拜仁在八十分钟才由克洛泽进球把比分扳平，避免了主场失陷。现在五轮战罢，霍芬海姆已经领先了第二名拜仁四分，下轮他们要打另外一支升班马罗斯托克，霍芬海姆四分的领先优势应该还会继续保持下去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第176章 穆里尼奥主义

    升班马霍芬海姆在德甲的五连胜是史无前例的，和柏林赫塔的比赛之后，几乎所有的德国媒体都在谈论关于霍芬海姆、关于兰尼克、关于李欢，关于霍普的故事。《图片报》宣布从现在起，德甲已经变成了和英超一样的红蓝争霸的格局，同样身着蓝色球衣的霍芬海姆虽然名气不如切尔西大，但是他们的战斗力完全不逊色于切尔西，如果说切尔西是欧洲之盾，那么霍芬海姆绝对称得上是欧洲之矛，每场比赛最少进三球的攻击力不仅冠绝德甲，就算在整个欧洲现在也没有任何一个球队能够比得上霍芬海姆。

    《踢球者》对拜仁前五轮不败，打进12球却仍然要仰望霍芬海姆感到无奈和惋惜，“拜仁是不幸的，夏季转会的时候，他们展示了本赛季的雄心，6100万欧元买下了托尼、克洛泽和里贝里的世界一流攻击手，但是五轮过后，6100万买来的三个巨星加起来的进球数正好和霍芬海姆的一个后卫一样多。这实在是天下奇闻，世所罕见，匪夷所思，但是它确实发生了，李欢7个进球傲然站在射手的头名位置上，和霍芬海姆并驾齐驱。”

    欧洲媒体对霍芬海姆的迅速崛起表示关注，认为如果霍芬海姆按照这样的势头发展下去，德甲拜仁一家独大的局面很可能被改写，在霍普的财力支持下红蓝争霸并不是不可能发生。

    不过媒体的视线很快从对霍芬海姆的惊艳和关注上转移了，因为欧洲欧冠联赛和欧洲联盟杯已经拉开了战幕，这是欧洲各大联赛之间的较量，欧冠代表着欧洲各大联赛的顶尖球队之间的角逐，而联盟杯比较的是他们中游球队的水平，欧足联通过各大联赛球队在冠军杯和联盟杯上表现来分配下个赛季的名额，所以球队在欧冠和联盟杯的比赛不仅代表着俱乐部，还代表着各国的联赛。

    先赛一场的汉堡队在客场一比零小胜保加利亚的利特克斯，几乎半只脚踏进了小组赛，接下来纽伦堡和勒沃库森在拜仁老大的带领下同时在主场出击，为德甲的积分和荣誉而战。

    9月20号早晨一个惊人的消息把媒体和球迷的目光从联盟杯和冠军杯上暂时拉开，效力英超切尔西三个赛季的的穆里尼奥突然下课了，当切尔西俱乐部经理肯扬宣布切尔西足球俱乐部和何塞-穆里尼奥经过双方同意，因为意见不和而协议分手的时候，全世界的球迷和球员都震惊了，穆里尼奥三年为切尔西拿到了两个联赛冠军和三个杯赛冠军，成为蓝军崛起的最大功臣之一。虽然此前有消息称穆里尼奥和阿布有矛盾，但是想想盛传温格要离开阿森纳，结果前一周温格就续约了，人们认为那些都是小道消息，但是现在八卦居然变成了现实。

    对这样惊人的消息，几乎所有的足球人都发表了评论。

    切尔西的球迷说：我们都知道，这是在向自己的脚开枪！

    弗格森说：我感到很吃惊，穆里尼奥受到的压力太大了。

    《世界体育报》表示：阿布无法买来漂亮足球。

    《太阳报报》直言穆里尼奥下课根源：欧战不力导致狂人下课

    《卫报》盖棺定论：穆里尼奥提升了英超水平

    《图片报》认为：这是一个不可思议的决定。

    即将参加第一场欧战的霍芬海姆球员也感受到了狂人下课带来的震动，刚刚来到卡尔奔驰球场的兰尼克在接受《莱茵内卡报》、《图片报》等记者的采访的时候，坦言他对此毫无准备，兰尼克说：“穆里尼奥是个非常的出色的教练，他给切尔西带来变化是金钱所买不到的。虽然我不知道他为什么要离开切尔西，但他肯定有自己的理由，穆里尼奥不是一个逃避压力和责任的人。”当记者问兰尼克，很多人认为霍芬海姆就是德甲的切尔西，兰尼克就是另外一个狂人，他如果夺得了冠军之后会不会选择离开的时候，兰尼克回答说他不会选择离开，除非俱乐部解雇他，因为他希望能够像弗格森和温格一样在一家俱乐部执教十几年二十年，把霍芬海姆打造成德甲的豪门球队。

    李欢也接到了媒体的采访，贾蕾记得听李欢说过穆里尼奥在切尔西呆不长，她和许多记者在球场门口截住了李欢，问他对穆里尼奥下课怎么想，为什么很久之前他就预言穆里尼奥呆不长？

    李欢等着去训练，没有时间跟这些记者闲谈，停好车，边走边道：“穆里尼奥跟我没有一点关系，所以他下课我也没有任何感想，像穆里尼奥的这样的教练是永远也不可能在哪个俱乐部呆一辈子的。所以下课是正常的。”

    记者还待追问，李欢已经快步走进了训练场，让一些优越感十足的大报的记者在后面议论纷纷，说李欢就是一个小狂人，早晚也和穆里尼奥一样的下场。

    球场里的球员也都在谈论着穆里尼奥下课的消息，不过他们除了惊讶之外更多的是羡慕，因为《太阳报》透露切尔西为辞退穆里尼奥花费了1700英镑，其中1200万英镑是剩余合同的补偿金，500英镑是封口费和穆里尼奥在一年内不得执教其他英超球队的附加条款。很多德甲球员一辈子的总收入也达不到1700万英镑，面对切尔西的财大气粗，队友们产生羡慕之心是必然的。

    不过前来适应场地的布加勒斯特快速队很快就让霍芬海姆的球员忘掉了穆里尼奥，对于他们来说，穆里尼奥还是高高在上的人物，赚再多的英镑也和他们没有一分钱的关系，现在他们要做的是击败来犯的联盟杯对手，赢得霍芬海姆历史上的第一场欧战的胜利。

    当地的球迷早就知道了布加勒斯特快速队要来适应场地的训练，大约有六七百人来到了球场外观看，无论对于霍芬海姆的球迷还是当地的曼海姆球迷，参加欧战都是第一次，在卡尔奔驰球场看到一支外国球队是很稀罕的事情，球迷们对这支陌生的球队倒没有什么恶意，看他们训练的时候也没有发出嘘声和喧闹，看到精彩的动作的时候还给了一些掌声，这让客队的球员显得很兴奋，他们可不是欧战的菜鸟，上个赛季他们打进了联盟杯的八强，不过是因为客场进球少才被同城死敌布加勒斯特星队给淘汰，他们很少在客场受到这样的礼遇，便在球场上表演起了他们流畅的短传配合。

    德国球迷对中场阴谋家哈吉的盘带和传球的拿手绝活了如指掌，也目睹过彼得雷斯库的边路助攻和大力远射，西甲和意甲的球迷更明白新老眼镜蛇伊利和穆图的快速突破和单骑闯关。罗马尼亚足球的特点是机灵多变且进攻犀利，传球准确、连贯、想象力极为丰富、擅长用整体配合调动对手、然后乘虚而入一击致命。

    虽然只是适应场地的训练，布加勒斯特快速队已经展现出了他们配合流畅细腻的特点，和霍芬海姆在德甲和德乙的遇到的刚猛强硬的对手完全不同，对于霍芬海姆来说这是一个新的挑战。

    布加勒斯特快速队的主教练贝尔格迪并没有禁止自己的球员卖弄，在他看来在客场给对手的球员和球迷一点压力也是不错的，他听说了这支乡村球队非常的疯狂，打出气势来几乎是所向无敌，马加特率领的沃尔夫斯堡那样的老牌球队领先三球都能被他们翻盘，可见他们的凶猛。霍芬海姆很年轻，东方的古语怎么说，初生牛犊不怕虎，打下了他们的气焰，让他们恐惧，这场比赛就好打了。贝尔格迪的目标并不高，拿到一个平局就ok了，回到他们的魔鬼主场再好好的给他们上一课。

    两支球队的上午训练只进行了一个小时就解散了，随后两个主教练参加了欧足联主持的赛前新闻发布会。在新闻发布会上，两位主教练都畅谈了对于穆里尼奥下课，即将进行的比赛，和东欧足球发展的看法。

    贝尔格迪说：“穆里尼奥虽然出身于欧洲拉丁派打法的葡萄牙，但他的战术体系却应该属于我们意大利，注重稳固的防守和犀利的反击，把球队赢得胜利建立在防守的基础上，而不是进攻的基础上，我承认我也穆里尼奥主义者……

    穆里尼奥的下课不是因为他没有获得欧冠冠军，欧洲多少豪门现在没有拿到过欧冠，国际米兰已经四十年没有拿过了，阿森纳现在还没有拿过一座，穆里尼奥下课是因为他不了解他的老板阿布拉莫维奇，在东欧执教的经历让我明白，东欧人的思维方式和西欧不完全相同，阿布更喜欢掌控一切……

    穆里尼奥是一个伟大的教练，但是我们现在应该把话题回到这场比赛上来，霍芬海姆是一支富有激情的球队，他们的攻击力让人恐怖，连拜仁都赶不上他们。面对这样的一支球队，我们首先就是要做好防守，当然对这样的球队仅靠防守是不够的，罗马尼亚古谚说：“向麦穗学习吧！当风吹起的时候，尽量把头低下去以免折断躯干；等风吹过以后，再把头抬起来。”我们的球队要像麦穗一样，挡住霍芬海姆的进攻，然后反击。

    我希望五大联赛的球队不要小看东欧足球，这些年东欧足球有了长足的进步，今年的欧冠和联盟杯，明年的欧洲杯，他们就会让其他的国家见识到他们的厉害。“

    贝尔格迪的讲话向现场的德国记者，听他讲话的德国球迷和球员施加了压力，这位号称是穆里尼奥主义者的意大利教练同样很擅长在赛前给对手施加压力。

    兰尼克的发言不卑不亢，“我们是欧战新军，这一场比赛是我们第一次参加欧洲赛事的比赛，面对不熟悉的对手，不熟悉的比赛方式，我想我的球员们肯定会有些紧张，不过幸运的是这场比赛是在我们熟悉的场地上进行，看到熟悉的球迷，听到熟悉的加油声，我想球员们应该能够克服自己的紧张情绪。

    此前我们的球员也是第一次打德甲的比赛，但是我们现在已经取得了五连胜，这是谁都想不到的。卡尔奔驰球场，我们的球员能够创造出奇迹。贝尔格迪教练说他是穆里尼奥主义者，我们恰恰相反，我们的理念是进攻，义无反顾的进攻，永不停息的进攻，永远比对手多进球。永远把战火烧到对手的战场。

    罗马尼亚足球很伟大，是欧洲足坛的足球强国，也是世界杯的常客。在近10年来，罗马尼亚一直排在国际足联积分榜的前15位，而且已连续5次闯入世界杯的决赛圈，罗马尼亚联赛这十年来在欧洲也稳居前十位，布加勒斯特快速队和布加勒斯特星队、布加勒斯特迪纳摩并称三杰，他们也拿到过13次罗马尼亚杯赛的冠军，这说明他们很擅长打淘汰赛，我想这一定是一场艰苦的比赛，我们已经做了应付困难的准备，我相信我们会获得最后的胜利的。这也是全体球迷的心愿。“

    新闻发布会结束之后，贝尔格迪带着他的球员们回到酒店休息，下午四点钟，这场矛和盾的较量就正式的打响了。

    下午两点刚过，主客队的球迷们就从四面八方赶向了卡尔奔驰球场，由于上个赛季布加勒斯特快速队的成绩很好，这场比赛曼海姆市区来了接近四千名罗马尼亚的球迷到现场助威，罗马尼亚的联赛一向火爆，布加勒斯特快速队还有过一场比赛被罚下五人的欧洲纪录，出于对布加勒斯特快速队的球迷不放心，曼海姆市长库尔茨特意派出了300名警察到卡尔奔驰球场协助球场保安，通往球场的街道上也有不少的骑警巡逻，给比赛骤然增加一些紧张的气氛。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第177章 欧洲拉丁派

    霍芬海姆和布加勒斯特快速的这场联盟杯如果没有中国球员李欢，在中国几乎不会有球迷关注，也不会有电视台现场直播，但是因为李欢的缘故，在抽签之av5和各大地方台就不断的预告这场比赛了。滚动广告和画面广告每天要轰炸上好几遍，弄得很多不踢球不懂球的孩子都要指着李欢问父母他是演什么电影的。

    比赛的当av派出了他们的最佳组合陶微和段玄来转播这场比赛。最佳av5自己评出的，在这个单位，这俩人已经是最好的了，智商正常，四肢健全，解说很和谐很受上级领导的好评。

    可能是感到今天的这场比赛对于霍芬海姆来说很重要，段玄今天穿的很板整，西装笔挺，还打了领带，不过听他和陶微一起解说保守一点的比赛是很苦恼的事情，因为球迷刚刚被比赛和他们催眠睡着，这边段玄就一惊一乍的把球迷的美梦惊醒了。让你睡也不是看也不是。

    比赛还没有开始，段玄已经惊咋了两回，一是罗马尼亚的主教练波图卡出现在看台上，一次是李欢和球队一起从球员通道中登场。

    随后段玄又开始担心本场的主裁判波兰人马雷克会偏袒罗马尼亚，因为他们都是东欧人，陶微经常解说德甲，比段玄多懂得一些，道：“波兰虽然是东欧的，但是他们和德国更加的亲近，很多的波兰人都加入了德国队踢比赛。比如波多尔斯基、库兰伊和克洛泽等都是波兰人。”

    本场比赛霍芬海姆仍然派出的是进攻为主的阵容，前面是三个前锋，他们的后面放着萨里霍维奇和爱德华多，中场只有一个专职的防守球员，就是他们的后腰古斯塔沃。而布加勒斯特快速队排出的是442的稳健阵型，四个中场两个靠前，两个占据了后腰的位置。

    比赛开始之后，霍芬海姆的球员像打德甲联赛一样快速的冲过去，想把布加勒斯特快速队的球员压制在他们自己的半场。但是布加勒斯特快速队的球员对霍芬海姆的逼抢早有准备，他们是典型的罗马尼亚打法，灵活多变，准确连贯，他们的球员在球队配合多年，利用娴熟的控球和配合的技巧。经常可以避开霍芬海姆中路的防守把球运送到前锋的脚下发起攻击。而在后防线，贝尔格迪把意大利防守的精华传输给了罗马尼亚的球员，他们的链式防守，互相之间的协防非常的出色，犹如常山之蛇，打它的头尾巴缠过来，打它的尾巴嘴又咬过来，打他的中路，头和尾一起过来防守，这种链式的协防并不需要投入多少球员，需要的只是球员的默契。

    上半场比赛开场大约十分钟多一点，段陶微就对霍芬海姆的打法表示了忧虑，道：“霍芬海姆的快速压迫式的打法对布加勒斯特快速队不起效果，布加勒斯特快速队的球员不高但是灵活，脚下控球好，霍芬海姆的球员很难从他们的脚下把球断下来，而布加勒斯特快速队的反击却非常的犀利，他们的前锋瑟新哈和布加并没有收缩回防，一直压在前面，得到队友的传球之后就利用个人技术猛突击霍芬海姆的防线，这让霍芬海姆的后腰和后卫很被动，他们还不太习惯于对手这样的打法。”

    段玄也对霍芬海姆表示担心，他不是陶微那样是科班出身，只喜欢看数据，“霍芬海姆开场十分钟就被对手制造了两个前场的任意球，幸好没有吃到黄牌，不然后面的比赛就更不好打了，不过这是很危险的事情，如果布加勒斯特快速队有李欢这样的球员，他们现在已经两球领先了。”

    兰尼克不是不知道罗马尼亚的打法，在赛前他也演练了很多次快速队的进攻模式，球员们也看了不少布加勒斯特快速队的录像，他以为球员们对应该对这个对手有所了解了。应该能够应付的来了，但是没有想到真正上了球场之后，这些球员还是无法适应罗马尼亚人的打法，前锋线攻不破对手的防守，后防线又抵挡不住对手的冲击。眼看着落入了下风头，这让兰尼克的心里有一些着急，他不断的在战术板上演示着，希望能够找到好的攻守办法

    霍芬海姆上上下下都充满了忧虑焦急，殊不知他们的对手布加勒斯特快速队也同样的紧张焦虑，甚至比他们还要紧张，因为他们也从来没有碰到过向霍芬海姆这么能跑，体力这么好的球队，在外人看来他们轻松的就利用短传配合摆脱了霍芬海姆球员的围抢战术，但实际上布加勒斯特快速队的被霍芬海姆抢断的时候也不少，而且很多的时候他们的摆脱霍芬海姆的防守和被抢断之间差别很小。

    开场的十分钟李欢基本上没有助攻，他一直在观察这支欧洲拉丁派球队的打法，无论前世和今生，李欢都没有和这种流派的足球真正交过手，作为后卫，稳健是第一位的，只有在保证后防线安全的情况下才能去助攻，如果把进攻看得比防守还重要的话，他就不应该站到后卫这个位置上，虽然外界有很多球评家、记者和球迷把李欢称为不务正业的后卫，但是李欢自己是不承认的，虽然他打进了七个进球，但是现在还没有哪支球队从他所在的边路突破过，他可以骄傲的宣称他首先是一个后卫，然后才是一个能进球的后卫。

    所谓欧洲拉丁派，指欧洲派与南美派高度融合的一种流派，技术上融入南美派的娴熟、精巧、细腻、多变；战术上推崇欧洲派的快速、简单、实效。很多球迷以为欧洲拉丁派的代表是意大利、法国、葡萄牙和西班牙。其实这是一个误读，葡萄牙和西班牙是纯正的拉丁流打法，而欧洲拉丁派指的应该是前南、捷克、罗马尼亚和俄罗斯，而荷兰、德国、英格兰应该属于刚猛凶狠、斗志顽强的欧洲派打法，至于意大利则很另类，他们四不像，如果要准确的称呼他们，他应该也是属于拉丁派，不过是猥琐的拉丁派，而不是西班牙那样优雅的拉丁派。

    霍芬海姆没有出过国门，对手都是刚猛凶横的欧洲派打法，现在遇到了灵活多变、又简单实用的欧洲拉丁派很有些受制于人的感觉，他们的体能斗志都不缺，但是他们的压迫和逼抢面对布加勒斯特快速队的时候就像五六个彪形大汉去抓泥鳅一样的感觉，空有一身力量却始终抓不到那几条小小的泥鳅，因为他们太滑溜了，而且一不小心就被他们打到了前场，让他们形成了直接面对后卫的局面。

    李欢就是看到了这种情况才一直不敢轻易的向前助攻，前十分钟他经常前插到中路给队友补防，也正是李欢快速敏捷的协防和抢断才没有让布加勒斯特快速队的球员攻击得手，雅伊斯勒、古斯塔沃和康柏这样的大块头，很难挡住两三个灵活多变又配合默契的罗马尼亚进攻球员。

    李欢在霍芬海姆是开瓶器，是胜负手，李欢不助攻，霍芬海姆就很难打开局面，虽然霍芬海姆的三个前锋伊比舍维奇、登巴巴和奥巴西都很强壮，脚下活也不糙，但是他们面对的是意大利教练调教出来的防线，很难给他像德国球队那样多的进球机会的，顶级的意大利球队一场比赛能够给对手留下三次机会就不错了，那还要顶级的前锋才能够把握住那稍纵即逝的机会。

    现场的霍芬海姆解说员看的焦急，不住的在和嘉宾说为什么李欢不助攻了，霍芬海姆并不是靠防守来打天下的。

    在解说员的诱导下，现场的霍芬海姆球迷都在高呼着李欢的名字，让李欢助攻进球。再专业的球迷也肯定不如球员和教练对比赛了解的透彻，他们更多的追求进球和胜利时候的一个爽快，都希望李欢能去助攻，而没有想过李欢不在后防线会是什么样的情况。

    兰尼克和李欢在一起虽然只有一年多的时间，但是他很了解这个中国弟子，冷静大胆，绝不是一个胆怯的人，他不助攻肯定是感到后防线不够安全，在等待时机，所以虽然全场的球迷都在山呼海啸般的呼喊着李欢的名字，他也并没有催促李欢压上，比赛是九十分钟，他不能着急，和意大利的教练交手更不能着急，在欧洲足坛一向德国克英国，英国克意大利，意大利克德国的说法，这种说法不是偶然的，意大利的钢筋混凝土一样防守，和毒蛇吐信一样攻击是德国球队最害怕，甚至比对上拉丁派的西班牙和葡萄牙还要让德国人头疼。

    李欢在两万多球迷的呼声里仍然保持着清醒的头脑，他仍然没有助攻，等待，他依然等待抓住到对手的左后卫波佐维奇的弱点，在等待着最好的机会的降临。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第178章 飞翔的魔翼 （1）

    v.波佐维奇是黑山人，是布加勒斯特快速队的多面手，可以打左后卫也可以打左前卫，主教练贝尔格迪担心李欢在左路的攻击力，把他安排在左后卫的位置上，让他和格里格里两个人防住李欢的插上助攻。

    格里格里不是《光能勇士》里那个有着兔子耳朵喜欢吃胡萝卜的可爱小女孩，人家是罗马尼亚球员，还曾经入选过国家队。波佐维奇也是黑山国家队的球员，两个人都是那种高而不笨，速度也不慢的球员，李欢的名字即使在罗马尼亚联赛也能够听得到，“小李飞刀”、“带刀后卫”、“边路魔翼”这些外号都是让后卫心惊肉跳的，五场进7球更是神话一样，这两位相信德甲的后卫挡不住的，他们也不一定能够挡住，客场作战，不求有功但求无过，不如回到主场再发力。所以他们两个人和李欢一样的心思，开场十几分钟也一直在试探，并没有轻易的向前。

    经过十几分钟的观察和亲身体验，李欢对这支罗马尼亚球队的打法和裁判的执法尺度心里有底了，布加勒斯特快速队是典型的拉丁派足球的打法，技术细腻，脚下功夫出色，善于短传推进，讲求攻防节奏，进攻中以中路和两肋的短传渗透为主，但是他们的进攻有些繁琐，几乎想把球传到对手的球门里，有时候在前场太喜欢带球。这样的打法看起来皮球一直不断的在对手的门前倒来倒去，但是实质的威胁也并不比霍芬海姆大多少。而裁判的执法尺度比德甲的尺度要严厉一些，对德甲的球员不利，但是对他来说倒没有什么，因为李欢本身及是个技术很细腻的球员。

    上半场进行到二十分钟之后，霍芬海姆的右边路开始发起了攻势，李欢在前二十分钟主要是传球，得球之后，大多是把球传到本方的中场和前锋的脚下，现在李欢开始沿着边路向前带球，中场的爱德华多和左边前锋奥巴西也心领神会的后撤接应。

    看台上的球迷发出了一阵掌声，球迷们已经习惯了李欢在边路上下翻飞，通吃两端，李欢老实防守二十分钟他们就有点沉不住气了。

    波佐维奇和格里格里两个人看到李欢像一匹奔马一样的带球飞驰而来，不由的心中一紧，一种忐忑又兴奋的感觉涌上了心头，“这个魔鬼终于要来了。”格里格里直接卡到了边路，波佐维奇在内线不远处全神戒备，这是李欢突破的必经之地，两个人不断的在考虑李欢会选择什么样的方式来突破，人球分过，单车，或者是简单的做边路的撞墙式二过一配合。

    李欢在边路带球的时候感到很爽，因为不像在德甲的时候，后面还有紧追不舍的前锋，罗马尼亚的前锋并不回防，这可能是意大利足球的特点，他们的前锋要顶在前面等着进球。

    后面没有顾虑，李欢带球几乎都是大脚向前一趟，然后加速追赶，转眼之间就过了中线，在距离格里格里不远的时候，李欢才放慢了速度，把球控制在自己的身前。

    格里格里一直在紧盯着李欢的脚下球，十米！五米！三米！越来越近了，李欢却没有一点刹车的意思，好像要直接从格里格里的身上碾过去一样。格里格里大惑不解，心道这个中国人难道能生出翅膀从自己的身上飞过去不成。他没有动，倒要看看这个中国后卫是怎么突破自己的。

    两米了！李欢仍然没有一点停下的意思。格里格里急了，妈的，真要从我身上碾过去，两米之内他相信自己已经有机会抢断李欢的脚下球了，看看李欢已经欺身到自己的两米以内，格里格里快速伸脚拦截李欢的脚下球。

    球没了！人也没了！格里格里刚刚伸出脚，就发现李欢从自己的面前消失了，球也没有了，格里格里的反应很快，他是第一道防线，犯规最划算，放过去之后，波佐维奇就不好处理了，他反手一拉，想拽住从他身边越过的李欢。

    格里格里拽到了李欢的球衣，但是却没有拽住李欢冲刺的身体，李欢的身体本来就很彪悍，兰尼克又经常让他拖着几十斤的铁块练习冲刺跑，格里格里如果没有伸脚去抢断，身体重心完好，拽住李欢肯定没有问题，但是现在他抬脚抢断之后，重心落在了右腿上，就相当于金鸡读力一样，被李欢向前一冲，带的直接仰面摔倒在地上。

    边裁看的清楚，是格里格里犯规不成，直接摔倒，就没有理会，继续跟着拨球变向李欢向前奔跑。

    看台上的球迷早就等着这一刻了，李欢轻松摆脱了格里格里的防守之后，球迷们顿时响起了热烈的掌声，许多人在高喊，“过掉他！”“蹂躏他！”“射！”

    看到格里格里被李欢过掉，波佐维奇有点慌神，他刚刚没有上去协防，是因为有些担心李欢和中路的球员打撞墙式二过一强吃他们两个，据说这个中国人的百米速度是10秒3，波佐维奇的速度也就是11秒多，哪里敢跟李欢拼速度，所以没有上去，在后面等着的，但是没有想到格里格里被李欢过的这么轻松，转眼就到了他的面前。

    中后卫马福特赶快过来助阵，李欢过格里格里过的太轻松了，现在格里格里还没有爬起来呢，布加勒斯特快速队的后卫不敢大意。

    李欢并不传球，坚决的下底，不理卡在内线的波佐维奇，径直快速向底线趟，只要波佐维奇敢抢断，李欢就敢过掉他杀进禁区，波佐维奇不抢断他就带到底线传中去。

    波佐维奇没敢抢断，只是在内线跟着，中后卫马福特距离他的身后大约三米远的地方，随时准备补防，防止他被李欢突破。

    波佐维奇速度比李欢差的太多，虽然他距离底线只有十米左右的距离，但是李欢下到底线之后，他已经被甩出了一个身位还多。

    李欢看到禁区内自己的队友已经包抄到位，他抬右脚把球抽向了门前，球贴地飞行的速度很快，左边的中后卫马福特被拉到了边路，中后卫不敢解围，守门员不敢拿球，而禁区内霍芬海姆的三个前锋登巴巴、奥巴西、伊比舍维奇已经包抄到位，形成了三鬼拍门的局面。

    铲到球的是登巴巴，这么近的距离，只要不铲到球员的身上必进无疑，但是登巴巴却偏偏铲到了球员的身上，还铲到了守门员埃林顿的怀里，被他抱个正着。

    “哎！”看台上激动的站起来的球迷一下坐回了坐椅子上，失望之情溢于言表，这么好的机会，这么好的过程，居然被浪费了。

    兰尼克也被登巴巴给晃了一下，不过他倒并没有太失望，前锋不是每一个机会都能把握住的，李欢既然已经开始了助攻，就肯定不会只助攻这一次，后面绝对还有机会。

    “哎呀！真是笨啊！这么好的机会，居然被打到了守门员的怀里。”段玄又开始惊咋了，他不住的抱怨登巴巴，“这是一个打出去比打进还难的球，罗马尼亚的后卫都不敢解围了，他们怕乌龙球，登巴巴的抢点真不怎么样，其实他可以让给后点的伊比舍维奇的，伊比舍维奇的位置更好。”

    很快段玄就接到了号称追了登巴巴十年的粉丝发来的短信，“小玄子，你以为这是没有人让你做配合呢，李欢传球的球速这么快，能够抢到点就很不错了，还让给后面的伊比舍维奇，这样的传中球能让吗？”

    陶微也听不下去了，打圆场道：“其实这个球进攻和防守一方都不好处理，速度太快，干扰很多，不容易判断球速，不过李欢也没有办法，传中球必须快，否则就被断下了。”

    李欢在边路发起了攻势就不会再停止，他看出了对手的协防很厉害，所以很少在前场和中路的队友打配合，主要是在边路的个人突破，李欢的个人控球能力很强，对手想不犯规断下来球很难，布加勒斯特快速队的左中场格里格里第一次被李欢突破之后，一直没有找到防备李欢的节奏，距离远了，李欢直接用速度强吃他，距离近了，李欢的假动作和快速的扣、拨、拉球变向过人让他防不胜防，上半场第三十分钟他吃到了一张黄牌之后，打得更加被动，防守的时候束手束脚，让他后面的波佐维奇都跟着难受起来，很快也吃到了一张黄牌，两个人都吃到黄牌之后更不敢做动作，被李欢和奥巴西死死的压制在自己的禁区附近，只能看着李欢在他们的防区随意的传中和远射。

    意大利主教练贝尔格迪完全没有想到李欢的个人突破这么厉害，开场二十分钟他还拿三分回去，十分钟之后，他就觉得能够拿到一分也是一个很划算的事情。李欢在边路的传中他不怕，他执教的球队已经习惯了在对手的枪林弹雨下存活。他只担心李欢的内切射门，这个小子的脚法太准了，他在边路的远射都让埃林顿手忙脚乱，让他在中路射门，埃林顿肯定要遇到大麻烦。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第178章 飞翔的魔翼 （2）

    三十分钟之后，霍芬海姆的右边路完全飞了起来，李欢就像闪电侠一样，不断的从边路杀到布加勒斯特快速队的底线传中，两个吃到黄牌的罗马尼亚球员在边路成了摆设，就算他们都呆在自己的禁区旁边，唯一能够守住的底线也就是没有让李欢杀进禁区射门。

    为了挡住李欢在边路的突破，布加勒斯特快速队把中路的球员都调到了右边路来防守，进攻的时候也专打李欢身后的空当，但是这样不仅没有挡住李欢的闪电突破，反而让沉寂多时的伊贝茨贝格也活跃了起来，伊贝茨贝格看到中路减少了阻力，他也不时带球助攻到了前场，和李欢一左一右就像魔兽生出了翅膀，不断的从边路向中路输送炮弹。

    布加勒斯特快速队的球员本不想密集防守的，他们来到卡尔奔驰球场的目标可不仅仅是只拿一分。但是在霍芬海姆两个边路的压制下只能步步后退，越退越靠后，最后只能守住三十米的危险区域了，连他们组织进攻的核心球员马尔达拉萨努也被压制到了后腰的位置上。

    球队如此的被动，贝尔格迪却并不慌乱，防守反击是他最擅长的战术，虽然密集防守不太有利于反击，但是他对自己的防线很有信心，霍芬海姆想攻破他精心打造的防线并不容易。对手的后防线几乎都提到了中圈，只要给他的前锋一次机会，还说不定谁先攻破谁的防线。

    霍芬海姆无论在德甲还是德乙都习惯于压着对手打比赛，但是今天的围攻显然和在德甲不一样，对手的中场并没有被霍芬海姆压制在禁区附近而显得拥挤和混乱，他们的防守分工非常的清晰，上抢的，协防的，卡位的，有条不紊，似乎经常的练习在这种情况下的防守，而自己的球员却经常和自己的队友因为位置重叠而撞车，浪费了自己的好机会。

    李欢的传中依然精准，但是前锋没有空间冲起来，站在禁区内争顶的威胁就小了很多。布加勒斯特的中场回收之后，格里格里和波佐维奇多了帮手，不仅掐断了李欢内切的道路，李欢的在边路的远射也很难再找到线路了。

    霍芬海姆把布加勒斯特快速队压制到半场之后反而给自己的进攻带来了麻烦，中路的配合打不起来，边路的地滚球传不进去，高空球也起不到效果，只能用爱德华多和萨里霍维奇的个人突破制造任意球的机会，在这个时候李欢的任意球是打破僵局最好的武器。

    不过布加勒斯特快速队显然也知道李欢的任意球厉害，他们在中路的防守很小心，充分利用人数上的优势来挤压和夹击，爱德华多的技术虽然很好，但是并不是齐丹和罗纳尔多那种强力突破型的，他的身体单薄，在对抗中不需要对手伸脚抢断他就会失去对皮球的控制。

    萨里霍维奇是东欧球员，布加勒斯特的球员对他的突破和过人方式很熟悉，萨里霍维奇也不是盘带过人型的球员，他在中路也很难通过突破来得到任意球。

    霍芬海姆的各种进攻方式几乎都使用了出来，但却始终无法打破布加勒斯特快速的防守，而布加勒斯特快速队的反击很犀利，他们的中场和前锋之间的配合默契程度高，而且娴熟的技术能够保证他们快速的完成传球和停球这个环节，让反击变得更加快速，虽然布加勒斯特快速队只是三两个人的配合，但是他们的进攻配合很有想象力，每一次反击都打的霍芬海姆的后防线混乱不堪。

    谁也没有进球，随着马雷克一声哨响，让双方的球员和球迷都焦躁不安的上半场终于结束了，霍芬海姆和布加勒斯特的球员都身心疲惫向更衣室走去，这个上半场他们打得都不顺心，因为对手都能威胁到自己的球门，让每个人的心情都始终处于紧张的状态，这种心理上的疲惫比身体上的疲惫更加的难受。

    中场的休息的时候，兰尼克没有对霍芬海姆做出任何调整，进攻最好的球员都已经在场上了，这场比赛他们的目标只有一个，那就是胜利，虽然后防线有点吃紧，但是兰尼克是不会换下进攻的球员换上防守球员的。

    贝尔格迪却调整了一下他们的锋线，速度较慢的布加被换下，速度快有冲击力的贝杜查顶替他出场。意大利人不是不满足0:0的比分，而是他知道在进攻上不给对手威胁，他们的后防线就会面临更大的压力。

    比赛再次开始的时候，布加勒斯特快速队试着反抗了一下，但是很快又被霍芬海姆摁在了自己的半场蹂躏，不过布加勒斯特快速队已经做好了被蹂躏的准备，他们耐心的回到自己的防区伺机发反击。力图恢复到上半场最后十五分钟的比赛态势。

    霍芬海姆虽然没有换人，但是他们的打法也发生了一些变化，奥巴西扯到了边路，爱德华多向中路转移，把大半个中场让给了李欢，李欢由下底转变成了向中路转移，利用他的远射和任意球来敲开布加勒斯特快速队的大门。

    下半场开场不过两分钟，李欢内切到中路，距离球门三十五就开始发炮，李欢的射门势大力沉，角度刁钻，守门员埃林顿费尽九牛二虎之力才把球扑了出去。

    一分钟之后，萨里霍维奇的角球开到了禁区弧顶，李欢的凌空抽射又让布加勒斯特快速队的守门员惊出了一身的白毛汗。

    李欢的变化让布加勒斯特快速队有些慌张，他们不知道李欢居然还有在中路活动的能力，格里格里原来在禁区附近和左边后卫波佐维奇合作还能限制住李欢，而李欢过了中圈之后就向中路走，这么大的空间他根本就跟不上，跟上了也没有用，他已经吃到了一张黄牌，李欢的摆脱和爆发力那么好，不犯规是很难阻挡他的。格里格里几乎成了打酱油的了，只能跟在李欢是身后无奈的看着李欢射门。

    贝尔格迪及时的发现了这种变化，他果断的在57分钟就用迪卡把格里格里换了下来，让身体虽然矮小一点，但是速度更快的迪卡去防守李欢，总让李欢在禁区前沿射门太危险。

    不过李欢在中路并不是只会远射，他的带球突破比爱德华多还有威胁姓，李欢的身体强壮，爆发力又好，对手的防线出现一点空当他都能够快速的插进去。

    贝尔格迪刚刚换上的迪卡对李欢还不熟悉，他以为李欢身材高大动作没有他灵敏，但是在他出脚抢断的时候才发现李欢的动作比他要快的多，他的脚刚刚伸出去，李欢已经拉球甩开了他。

    李欢向中间插，博雅和格里格瑞两个中场形成关门之势，要把李欢关在外面，李欢却把球传给了站在他们身后的登巴巴，登巴巴背倚着中后卫马福特横敲给了侧向跑来的李欢。这个时候另外一个中后卫佩尔查也及时的洞察了登巴巴的传球，快速跟进抢断，李欢先碰到球，把球向后一拉一拨，球已经出现在了身体的另外一侧。佩尔查被李欢骗了过去。

    这时李欢的面前已经可以看到大半个球门了，只要他调整过重心来就可以射门。右中场马尔达拉萨努马上一个飞铲铲了过来，在这个位置绝对不能给李欢射门的机会，三十多米远的远射自己的守门员都要费好大的难为，在这个距离射门，埃林顿直接可以缴枪了。

    如果李欢刚刚调整重心射门，马尔达拉萨努的飞铲正好赶上，但是李欢知道在这个位置到处都是防守球员，根本不会给他调整的时间的，他并没有射门，而是狡猾的用支撑脚把球又向前趟了一下，马尔达拉萨努的飞铲没有铲倒球，直接铲到了李欢的脚上。距离太近，马尔达拉萨努收脚也来不及，李欢也来不及闪避就被放倒在了地上。不过马尔达拉萨努的飞铲是贴着草皮的，没有给李欢的脚造成伤害，不过一百七八十斤的身体撞的这一下也让李欢疼的在地上翻了好几个滚。

    “红牌！铲人！”

    “红牌！”

    看台上的球迷隔着这么远，看不清铲球时候的动作，就看到李欢被铲的在地上像葫芦依样直打滚，球迷们都愤怒了，胆敢在主场铲自己心爱的偶像，这个家伙还想回罗马尼亚吗？两万多人站起来一起怒吼，向主裁判施压，让他给马尔达拉萨努掏红牌。

    兰尼克也揪心的一下跳了起来，这场比赛的胜负无所谓，就算联盟杯出局也没有什么，但是李欢伤了可就危险了，无论在进攻还是在防守上，自己都少不了这个中国人。

    李欢并没有施展他在好莱坞学到了演技，打了两个滚缓冲了马尔达拉萨努带给他的冲击力之后就一瘸一拐的站了起来，对手没有恶意，铲球也紧贴着草皮铲的，他不想陷害他，而且主裁判就在身边，想陷害也陷害不了。不如光棍一些，他记得现在正在走红的葡萄牙球星小小罗，就因为假摔过多，以至于真的被对手铲倒了，主裁判也不理睬了，李欢可不想成为他这样的人。

    主裁判马雷克看的清楚，这不是一个红牌，但是在主场球迷疯狂般的怒吼下，马雷克还是向马尔达拉萨努出示了一张黄牌，判罚了一个任意球。

    看台上的球迷一阵的欢呼，这个任意球距离球门也就是二十一二米，正是李欢的的领域，他们又有机会欣赏李欢天下无双的任意球了。

    朝廷的解说员又惊咋了，段玄激动的道：“点球！点球！哦，是任意球，不过和点球差不多，对于李欢来说在这个地点，排不排人墙是一个样的。小李飞刀千变万化，今天我们来看看李欢是怎么罚这个任意球的。”

    埃林顿想见识一下传说中的小李飞刀，但是又担心自己挡不住，这种矛盾的心理一直跟随了他好多天，现在终于还是要面对传说比贝克汉姆、儒尼尼奥还厉害的小李飞刀了。埃林顿的心情说不出是什么滋味，他机械的排着人墙，但是又觉得这个人墙没有任何作用，他没有记得李欢的任意球哪次打到了人墙上。埃林顿认为这是他和李欢之间的较量，没有任何人能够帮上忙。

    李欢表情平静的站在门前，没有助跑，距离这么近，根本不需要发力，要的就算精确，他没有让队友到人墙中去，在这个距离队友站到人墙里起不到什么作用的。他只要从人墙的边缘把球弧到球门范围内就算大功告成了。

    没有任何的花哨，没有任何多余的动作，有的只是精确到毫米的弧线。马雷克哨声响起，李欢抬脚就射，皮球从人墙外绕了一个极大的弧度贴着门柱飞进了球网。

    前后不到一秒钟的时间，球已经进了球门。

    守门员埃林顿只来得及侧身伸出一只手臂，不过看样子倒像是邀请客人进门的。

    1:0。霍芬海姆艰难的取得了领先。

    看台上响起了惊天动地的欢呼声，“小李飞刀！”“李欢！“这样的喊声不绝于耳，在球队面对困难的时候，李欢又成了球队最可靠的进球机器。

    “欧战第一球！霍芬海姆的第一个欧战进球，李欢的第一个欧战进球！李欢，他就是中国人的骄傲！“段玄和陶微同时高呼道。”李欢的任意球现在已经达到了返璞归真的地步，例无虚发，一击致命。拥有这样的一个球员是霍芬海姆的幸运，也是对手的不幸。布加勒斯特快速队今天的防守很出色，但是他们还是倒在了李欢的飞刀之下。后面的比赛，将变得更加精彩。我们相信这不会是最后的比分，霍芬海姆迄今还没有过0:0和1:0这样的比分。“

    布加勒斯特快速队的球员虽然已经有了心理准备，但是李欢进球之后他们还是充满了失落，今天他们的防守很成功，几乎没有给对手一次必进球的机会，当然对手也没有给他们必进的机会，但是一次任意球，就是这样一个进球率不足百分之四十的任意球，现在他们却落后了，这种不甘心灼烧着球布加勒斯特球员的心，重新开球之后，布加勒斯特展开了开场以来最为猛烈的反击。

    不过霍芬海姆是整个欧洲最不怕打对攻的球队之一，他们并不怕丢球，就怕不进球，布加勒斯特快速队展开反攻之后，李欢在边路更加的活跃，罗马尼亚人前面一直龟速，他没有机会内切，现在终于有了空间，李欢就像鱼儿游进了大海，在自己的后场拦截断球，拿到球之后，就飞速带球杀向前场，一条直线直到对手的底线，，新换上来的左中场迪卡被李欢几乎折磨傻了，抢不到球，追不上人，只能看着李欢的背影，今天他觉得自己是世界上最可笑的球员，完全成了一个废物。

    不过另外一个球员的遭遇比他更差，这就是边后卫波佐维奇，他身上还背了一张黄牌，更加放不开手脚，只能看着李欢把自己的防区当成他的后花园，一次次的精确传中让自己的同伴焦头烂额顾此失彼。

    距离李欢进球不到十分钟，霍芬海姆疯狂的传中终于取得了收获，布加勒斯特快速队的中后卫百密一疏，终于没有防住伊比舍维奇，伊比舍维奇在球门的原点俯冲攻门把球打进，霍芬海姆在主场取得了2:0的领先。

    李欢在边路的风驰电掣让全场球迷看的热血沸腾，伊比舍维奇的进球把比赛推向了高潮，球迷的情绪也被瞬间推向了高潮，他们站起来高声歌唱霍芬海姆的队歌，做着墨西哥人浪，以此来表达自己的快乐心情。

    进球后的伊比舍维奇幸福的隔着半个球场跑向李欢，他要感谢李欢给他的这个传球，这是他在欧洲赛场的第一球。本赛季他的两个进球都是李欢传的，对李欢他只有感激。

    贝尔格迪脸色铁青，在李欢面前，他的钢筋混凝土居然变成了豆腐渣工程，左边路千疮百孔，惨不忍睹，如果对手的前锋经验再丰富一点，把握机会的能力再强一点，也许现在不知道已经是几比零了。现在能够带回一个客场进球已经成了贝尔格迪的最大愿望。

    现场的解说员已经找不到形容词来夸赞李欢了，“霍芬海姆的边路飞起来了，李欢是一个无与伦比的球员，他的横空出世等于给霍芬海姆按上了一个魔鬼般的翅膀，未来的几年，整个欧洲的左路都可能笼罩在的阴影之下。”

    就这场比赛来说，他们已经锁定了胜局，但是这场小组赛的资格赛是两个回合的淘汰赛，两周之后他们还要到罗马尼亚去打第二回合。所以霍芬海姆必须多进球，，去了对手的老巢还不知道情况会发生什么样变化，在自己的主场多进几个球最为保险,进了第二个球之后，霍芬海姆的攻势仍然没有停止，继续向对手施压，比赛也从高潮被推向另外一个高潮。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第179章 还有悬念

    上个赛季的联盟杯八强不是好欺负的，布加勒斯特快速队发起力攻势也非常的可观，他们在前场的流畅配合让霍芬海姆的球员也只能用犯规来阻挠，不过布加勒斯特快速队没有李欢这样变态的任意球神技，他们获得了几个位置不错的任意球不是被哈斯扑了出去，就是自己打飞了，让贝尔格迪连连叹息，看着李欢的眼光变得非常炽热，就像花痴少女看到了自己的心爱的帅男一样。让站在他身边的兰尼克有点心里发虚，他担心这位意大利主教练爱极生恨让自己的球员狠狠的铲李欢，这种事情，意大利教练是干的出来的。

    随着比赛打得越来越开放，布加勒斯特快速队的左边后卫波佐维奇终于杯具，李欢人球分过突破他的防守从底线向里走的时候，波佐维奇终于情绪失控，他把从底线外向里切进的李欢一把推倒在广告牌上，主裁判马雷克向他出示了本场比赛的第二张黄牌，把他罚出了场外，下一场在主场的比赛波佐维奇同样无法参加。

    波佐维奇被罚下让头脑发热的布加勒斯特快速队的主教练和球员们都冷静了下来，他们认清了现实，不再大举进攻，继续做好防守，然后伺机反击，现在他们不能再失球了，如果再失球，回到主场他们也没有翻盘的机会。

    李欢把底线附近的任意球传到了中路，萨里霍维奇凌空抽射，结果球却打在了门柱上，这个门柱之后霍芬海姆的脚风突然变得不顺起来，11打10，他们创造出了不少的好机会，但是不是射偏，就是打门柱，就是无法攻入第三个进球。

    兰尼克发现自己的球员有些急躁了，便用老将科帕多换下了奥巴西，用魏斯换下了古斯塔沃，希望利用魏斯的拦截和奔跑能力，加强后场的防守，让中前场放心的进攻。

    现在就连段玄也看出了霍芬海姆的轻浮急躁的情绪，道：“霍芬海姆在2:0领先又多了一个人之后心态太放松了，以为很快就能进球，没有看到此刻布加勒斯特快速队已经回收了，他们的射门有些急躁，脚风不顺的时候其实应该多做配合，让脚风顺，运气好的球员打门，比如李欢，他应该多射门，不要因为德国媒体说他抢队友的射门机会，就减少自己的射门数量。”

    霍芬海姆得势不得分，让球迷的心里蒙上了一层阴影，看过五年以上比赛的球迷都知道，足球场上有很多很神奇的事情，比如你这边错失必进的机会，马上对手就会用进球来惩罚你。如果你得势不得分，很可能就会被对手进球。很多的球迷甚至都希望比赛赶快结束，2:0也是一个不错的比分，毕竟没有让对手获得一个客场进球。

    然后霍芬海姆球迷担心的事情很快变成了现实，比赛进行到了九十分钟的时候，少一人之后一直隐忍不发的布加勒斯特快速队终于抓住了一个反击的机会，中路带球突破的时候被马尔达拉萨努断下，马尔达拉萨努四十米过顶长传，替补上场的贝杜查在雅伊斯勒的防守下头球摆渡到康柏的身后，另外一个前锋瑟新哈快速跟进，用胸口停下皮球，在魏斯反抢回来的时候，他扣球晃过了扑的太猛的魏斯，然后吊射球门，哈斯出击到了一半，站位比较靠前，瑟新哈的吊射的时候，哈斯跳起来用手没有打到，球从他的头顶飞过，飘飘悠悠的飞进了球网，就算李欢跑的再快，也没有再皮球进网之前拦截住。反而和皮球一起飞进了球网之内。

    1:2，布加勒斯特快速队在极端劣势的情况扳回了一球，这个意义重大的客场进球让主教练贝尔格迪兴奋的跑进场内去拥抱自己的球员。

    主场的两万多球迷一片寂然，谁也没有想到布加勒斯特快速队两名前锋就戏耍了他们三个防守球员打进了一个漂亮的吊射。这是一个客场进球啊，在两回合的淘汰赛中，一个客场进球相当于两个进球，现在霍芬海姆虽然还是2:1领先，但是如果以这样的比分结束战斗的话，最多也就是一个平手的局面。2:1只能相当于平局。甚至还不如1:0。

    现场解说员愤怒的道：“真是太不该，两个中后卫，一个后腰，居然被对手两个前锋给耍了，在11打10的绝对优势情况下，让对手拿到一个宝贵的客场进球，实在是一个悲剧，如果在剩下的几分钟霍芬海姆不能再打进一球，罗马尼亚之旅将变得异常的困难，下一场要在对手的主场进行，又没有了人数上的优势，霍芬海姆能够取得一场平局吗？”

    段玄说：”2:0了，霍芬海姆应该防守反击，不应该攻得这么猛。“

    陶微说：“霍芬海姆这种攻势足球的打法在淘汰赛中很吃亏。“

    兰尼克却不这么想，他面无表情的大手一挥，命令球员继续进攻，对后防线的这个失球，他没有什么可愤怒的，霍芬海姆的后防线从来就没有稳固过，几乎每场比赛都丢球，他遗憾和失望的是前面这么多的好机会居然都没有进球。其他的好机会不提了，只要那两个门柱都进了，现在4:1也绝对比赛2:0要强，但是现在……，他也只有让球员们继续进攻了。

    算上补时也只有五分钟，面对一支意大利化的罗马尼亚球队，霍芬海姆想用五分钟敲开他们的城池还是没有可能的，最后一分钟，登巴巴头球偏出，主裁判马雷克的比赛结束的哨子也响起了。霍芬海姆在占据绝对优势的情况下只取得了2:1的小胜，把晋级的悬念留到了10月4号在布加勒斯特的比赛中。

    现场的解说员不无遗憾的说：“霍芬海姆的第一场欧洲以2:1结束了，本来霍芬海姆能够打得更漂亮，但是运气不在他们这一边，不过对于第一次参加欧战的球队来说，这样的成绩是值得赞扬的。对手可是上个赛季的联盟杯八强球队，击败他们已经出乎很多欧洲媒体的意料了。比赛只结束了上半场，2:1的比分只相当于一个平局，希望两周之后霍芬海姆能够在客场晋级小组赛。从这场比赛看，霍芬海姆能够在联盟杯走的更远。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第180章 至少要进小组赛

    （感谢弟兄们，十万分的感谢，获得了分类的第五名，摆脱了第七的帽子。）

    本轮的欧冠联赛小组赛德甲出战的三支球队，不莱梅、斯图加特、沙尔克04全部落败，让德甲的球迷和媒体沮丧不已，但是联盟杯小组赛前的淘汰赛，德国球队取得了全胜的战绩，先赛的汉堡队在客场一比零小胜保加利亚的利特克斯，勒沃库森在拜尔竞技场3:1击败葡萄牙的利亚拉，霍芬海姆2:1击退布加勒斯特快速队，被外界广泛看好联盟杯的内定冠军拜仁慕尼黑却只在主场一比零赢下了里斯本比兰伦斯。

    虽然汉堡队只打进了一个球，但是他们也没有让对手拿到一个客场进球，到保加利亚之后，一场平局和有进球的小负都能让他们晋级。勒沃库森领先两个球，晋级基本无忧，拜仁也是一比零小胜，但是他们的晋级是不需要讨论的，如果连打进联盟杯的小组赛都需要讨论，拜仁慕尼黑的全体球员完全从阿尔卑斯山向下跳了。

    四只球队当中最不利的就是霍芬海姆，他们的晋级形势最为复杂，虽然主场取得了胜利，但是只取得了两个进球，还让对手拿到了一个客场进球，下一场到罗马尼亚之后，布加勒斯特快速队只要一个1:0就能够淘汰他们，霍芬海姆攻也不是，守也不是。

    赛后在联盟杯第一轮的四十场比赛，八十支球队中，欧足联官方网站浓笔重彩的谈到了霍芬海姆，因为霍芬海姆的崛起正符合新当选的欧足联主席普拉蒂尼的“欧洲足球范围内所有成员都是平等的。没有所谓小俱乐部就没有所谓大俱乐部。”这个平均主义的施政纲领。

    “霍芬海姆第一次参加联盟杯就取得了一场胜利，在此之前他们还在德国杯和联赛取得了六连胜，联赛力压拜仁慕尼黑排名榜首，对于一个3000人的乡村俱乐部来说，这是一个奇迹，霍芬海姆是一支年轻而无畏的球队，他们的平均年龄只有23岁，以本土的球员为班底，加上外来的天才球员出色发挥，才有了今天的成绩。四个德甲球队的联盟杯对手中最强的就是布加勒斯特快速队，但是在卡尔奔驰球场，霍芬海姆把对手打成了一支德乙球队，李欢在这场比赛中光芒四射，他招牌式的任意球首开记录，随后又助攻一球，还让对手的后卫红牌下场，在这场比赛中李欢表现出了巨大的潜力，假以时曰必成大器，在欧洲足坛已经很久没有出现让人眼前一亮的亚洲球员了，德甲上一个是车范根，意甲上一个是中田英寿，但是李欢显然比他们两个人更加具有巨星的潜质。”

    不仅欧足联对霍芬海姆另眼相看，霍芬海姆这一战让其他国家的媒体也都非常震惊，因为前面的欧冠比赛，德甲球队表现的太菜，英超、西甲球队很看不起德甲，觉得霍芬海姆也就是趁着各大传统强队还没有从休假状态醒来赢了几场，而德甲所谓的强队，也就是欧洲二流，但是没有想到霍芬海姆居然在三条战线上取得全胜，罗马尼亚的布加勒斯特快速队也算是一个不错的球队了，但是在霍芬海姆的主场，那个租借来的球场，被打得几乎变成了一个德乙的球队，几乎没有还手之力。如果不是霍芬海姆球运不佳，布加勒斯特快速队至少要背着四五个失球回国。

    英国的《太阳报》在赛后评论说，“霍芬海姆延续了他们在德甲赛场的良好状态，在他们的欧战处子秀中，他们以2:1击败来犯的布加勒斯特快速队，为下一轮的客场比赛赢得了先机，在这场比赛中有小李飞刀之称的李欢一传一射，成为了球队获胜的功臣。在中国后卫的带领下，霍芬海姆在欧洲赛场继续创造着奇迹，现在谁也不知道他们什么时候会停止胜利的脚步，在德甲能够战胜他们的也许只剩下了拜仁、沙尔克04和不莱梅，不过这场比赛他们显得有些经验不足，2:1的比分优势太微弱，只能算是领先了半个球，下一场在罗马尼亚肯定是一场恶战。”

    西班牙的《世界体育报》惊呼道：“除了不莱梅之外，德甲又出现了一支疯狂进攻的球队，哪怕是在注重防守的欧洲赛场，霍芬海姆仍然不改他们的进攻风格，全场压迫式的打法让罗马尼亚人几乎崩溃，两个进球两个门柱和无数次的射门让罗马尼亚冠军在三千人的乡村球队面前无地自容。2:1的比分并不能如实的反应比赛中霍芬海姆的优势，下场比赛如果他们能够在布加勒斯特快速队的主场也打出这样的水平，晋级小组赛是没有任何问题的。在这场比赛中霍芬海姆的右后卫李欢再次表现出了球星的风采，一传一射让整个欧洲的前锋和中场为之汗颜。正如我们前面的建议，巴萨应该考虑在冬歇期引进李欢，中国后卫是全世界最适合巴萨的后卫，他们能够让巴萨打遍欧洲无敌手，另外中国人还能够给巴萨带来无数的中国球迷，对于开拓亚洲市场带来的好处绝不仅仅是竞技层面的。”

    由于欧冠赛场太让人伤心，拜仁又只能打联盟杯，德国的媒体把报道的重点放到了联盟杯上，《图片报》认为德甲的球队除了拜仁之外再也没有了能够在欧冠赛场有竞争力的球队，沙尔克04、斯图加特、不莱梅也不过是比其他的球队强大一点，远远不如英超四强、西甲双雄和意甲三杰那么超强的实力。唯一在欧洲获得冠军头衔的多特蒙德又早早的陨落，现在德国球队要想在欧洲争得荣誉只有从联盟杯着手。在中游球队的竞争中，德甲球队的优势还是很大的。今年恰好拜仁要打联盟杯，或许还有打欧冠的球队掉进联盟杯来，德国球队应该包揽联盟杯的四强，把联盟杯变成德甲内战。

    由于霍芬海姆是一支升班马，虽然联赛五连胜，本场欧战也取得了胜利，但是《图片报》仍然认为保级可能会分散他们很多的精力，在联盟杯的赛场他们不可能有太大的作为，《图片报》的首席评论员斯特拉滕这样评论霍芬海姆：“霍芬海姆年轻，刚刚踏入德甲赛场和欧洲赛场，他们充满了斗志和激情，但是三线作战，艰苦的赛程，强大的对手，都会让他们的激情消减，斗志减退，这个时候年轻人耐力不足，不够稳定的缺点就会暴露出来，如果他们不能专一一项比赛的话，我断言他们三条战线会全部失利，当然不是说他们连保级也做不到，而是说他们不会取得他们预想的战绩。联盟杯赛场风云多变，小组赛之后的淘汰赛偶然姓太强，霍芬海姆不应该把联盟杯当成主攻的目标，德国杯冠军他们已经拿过了一次，球员的新鲜感和饥饿感肯定不如去年，今年他们应该好好的把精力放在联赛上，此前兰尼克教练提出的目标很好，首先拿到保级的38分，然后再去考虑其他。如果他们真的能够这样做，也许下个赛季他们还会出现在欧洲赛场上。“

    《踢球者》的评论依然简洁，“霍芬海姆取得欧战开门红，2:1的比分充满了不确定姓，比赛远远没有结束，霍芬海姆能不能晋级还是要看他们的后卫李欢的发挥。“

    《莱茵内卡报》和《曼海姆曰报》在赛后用德国人的理姓在统计和计算着在联盟杯的历史上，第一回合主场2:1之后，有多大的几率晋级，最后他们得出的结论主场2:1获胜的球队居然只有百分之四十七的晋级率，这让记者非常悲观。

    《曼海姆曰报》的记者认为联盟杯对于现在的霍芬海姆来说是一件奢侈品，他们应该把精力放在德甲赛场，下面他们的两个对手非别是罗斯托克和沙尔克04，这两支球队，一支是四连败的升班马，现在为了保级几乎是红了眼睛想咬人，霍芬海姆遇到他们绝不好打。另外一支是在欧冠赛场刚败给瓦伦西亚的沙尔克04，他们不仅是上届的联赛亚军，而且还急于在主场找回状态，比赛更不好打。既然在联盟杯晋级已经变的很艰难了，他们不应该再枉费精力。

    《莱茵内卡报》认为霍芬海姆要做好两手准备，联赛是本，联盟杯的比赛无论胜负都不要影响到联赛的比赛。最好像上个赛季的德国杯一样，用替补出战，打得好了，就全力以赴争取夺冠，打得不好也不影响联赛的大业，站稳了脚跟之后，明年再好好的准备欧战。

    对于国内外媒体的评论，霍芬海姆的主教练兰尼克给予了清晰的回应，他说：“我们的目标是联赛，球队现在已经准备联赛的比赛了，但是联盟杯我们至少要打进小组赛，我们需要让欧洲的球迷了解霍芬海姆，下一场在布加勒斯特，我们依然会选择进攻，进攻是我们球队永远不变的打法和理念。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第181章 主帅的前东家

    霍芬海姆踢完联盟杯仅仅过了两天，就跑到波罗的海体育场去挑战罗斯托克，赛前很多的媒体都认为霍芬海姆很难赢得六连胜，当时的情况是霍芬海姆劳师远征，罗斯托克已经不能再失败了，再失败基本上这个赛季就要交代了，但是在疯狂的罗斯托克人面前，霍芬海姆的年轻人毫不畏惧，冒着受伤的危险踢出了一场高水平的比赛，李欢任意球首开纪录，登巴巴最后阶段头球锁定胜局，霍芬海姆2:0取得了六连胜，李欢继续在射手榜领跑。不过他们并没有把拜仁甩开，两连平之后，拜仁在野生动物园球场发威，4:1屠杀了升班马卡尔斯鲁厄。在积分榜上牢牢的咬住霍芬海姆。

    虽然球队现在一周双赛，李欢没有时间去看现场卡尔斯鲁厄的比赛，但他还是通过电视转播看了这场比赛，李欢对卡尔斯鲁厄媒体借着最近的连续失利攻击费德里科和自己贪财表示了反感，自己去霍芬海姆是形势所迫，而费德里科选择加盟多特蒙德是希望有打欧洲联赛的机会，根本不是记者所说的贪财。对卡尔斯鲁厄本赛季的处境李欢并不担心，他认为卡尔斯鲁厄打得是整体，费雷斯、埃吉曼和新来的中场核心哈伊瑙尔都有很强的实力，没有了自己和费德里科，卡尔斯鲁厄也照样能够保级。

    就像当年在德乙一样，媒体又在讨论谁来结束霍芬海姆的胜利了，不过当时只是寥寥几家，没有像现在一样整个德国都在谈论这件事，霍芬海姆俨然成了闯进德甲动物园里的史前怪兽，其他的球队都成了赏金猎手，红颜兔子罗斯托克被干掉了，现在被德甲球迷和记者赋予重任的是刚刚在欧冠联赛铩羽而归就在国内大开杀戒的沙尔克04。

    上一轮除了卫冕冠军斯图加特依旧低迷，被不莱梅四球横扫之外，其余的传统强队都恢复的生机，拜仁、汉堡、柏林赫塔、沙尔克04、勒沃库森都取得了胜利，而且参加欧战的球队都异常的生猛，拜仁、勒沃库森、沙尔克04都净胜三球，唯一失利的斯图加特还是输给了同样参加欧战的不莱梅。

    沙尔克04虽然本场比赛要去霍芬海姆的主场卡尔奔驰球场作战，但是媒体依然对他们寄予厚望，因为刚刚结束的第六轮被德国媒体誉为强队苏醒的一轮，媒体认为欧洲联赛的开启刺激了传统强队的苏醒。前面五轮低迷的沙尔克04的两大前锋，阿萨莫阿和库兰伊在三比零击败排名联赛的探花比勒菲尔德的比赛中表现突出，两个人都取得了进球。

    媒体对沙尔克04击败霍芬海姆充满信心的另一个原因是，兰尼克的上个东家正是沙尔克04，兰尼克曾经率领矿工队一个赛季双杀拜仁，拿下联赛亚军，但最后因为和队内的球星、俱乐部官员有矛盾依然被解雇，兰尼克肯定想在主场痛宰老东家来出口恶气，而沙尔克04俱乐部的高层也绝对想用胜利证明他们解雇兰尼克并没有走眼。当年和兰尼克有矛盾的球星正是现在依然充当沙尔克04绝对主力库兰伊和阿萨莫阿，本轮比赛这两个球星也必定想用进球来回击当年他们心目中的恶师。

    无论从哪个角度来说，霍芬海姆和沙尔克04这一战即使不炒作也有很多的看点，不过媒体肯定不会不炒作的，这是他们的工作，他们需要在赛前用这些东西来吸引球迷买他们的报纸，而球迷都是很喜欢八卦的，哪怕是比较古板的德国球迷。

    赛前在《图片报》记者斯特拉滕的不懈努力下，兰尼克终于谈起了当年和沙尔克04的恩怨，兰尼克说，“那两年（在沙尔克04）是我在德甲成绩最好的两年，我们拿到了联赛第二，我们创造了俱乐部的连胜纪录，我们双杀拜仁，在成绩上我敢说不比沙尔克04历史上任何一个教练差。下课的原因是我和阿绍尔的矛盾。“

    “经理和教练在俱乐部中肯定有矛盾冲突的地方，教练要考虑的是如何增强球队的实力，而经理在考虑球队之外，还要考虑到经济、市场等多个方面的平衡。阿绍尔是个伟大的经理，但是他最大的失误就是将教练当作了争夺权力的对手，而不是可以合作的朋友。“

    谈到和库兰伊、恩斯特、阿萨莫阿的矛盾，兰尼克道：“当年我们拥有德甲最好的四个前锋，但是我们不能把他们都派上球场，但是库兰伊和阿萨莫阿连提前下场休息几分钟都要抱怨，我们怎么能处好关系。“

    兰尼克在《图片报》的发言被沙尔克04上下认为是对他们的挑衅，俱乐部现任经理穆勒是阿绍尔的好友，他反驳说：“当年，阿绍尔没有错误，沙尔克04没有给兰尼克现在在霍芬海姆一样的权力，他只管带好球队就行了，而不是去预定客场比赛的酒店，那有别的人去做。兰尼克在沙尔克俱乐部的成绩很好，大家都知道，但是我们都认为沙尔克当年能够做的更好，所以阿绍尔经理解雇他并没有什么不对。“

    沙尔克04的当家球星，德国国脚库兰伊也谈起了当年的事情，他对兰尼克仍然有怨言“兰尼克教练只会让球员拼命跑，每天训练的时间长得让我们连休息的时间都没有了。我们都认为即使每天不训练八小时我们也能够取得胜利。“

    最后还是沙尔克04的主教练斯洛姆卡结束了双方的互揭老底行为，他说：“事情已经过去了两年，兰尼克在霍芬海姆过的很开心，我们没有必要再谈论这些事情，我认为这只是一场普通的联赛，霍芬海姆现在是德甲的领头羊，他们的状态非常的出色，我们必须找到对付他们的办法，而谈论当年的旧事并不能给我们什么帮助。“

    沙尔克04虽然是上个赛季的榜眼，但是霍芬海姆连卫冕冠军都3:1拿下了，还害怕这个亚军吗？《莱茵内卡报》在赛前激励球员们在主场干掉矿工给主教练兰尼克出口气，让他们明白他们有眼无珠放弃了德国最优秀的教练。

    《曼海姆曰报》现在几乎真的把霍芬海姆当成了他们的主队，和《莱茵内卡报》一起为霍芬海姆摇旗呐喊，他们号召球迷去现场给霍芬海姆加油，创造德甲联赛新的连胜纪录，成为又一个以升班马身份夺冠的球队。

    不过更多的媒体希望看到霍芬海姆失败，比如慕尼黑的记者，不莱梅的记者，还有斯图加特的记者，他们都希望沙尔克04能够在客场阻击霍芬海姆，让一个乡巴佬压在他们的头上，这些传统的豪门都感到不爽。

    《慕尼黑晚报》认为霍芬海姆现在连续一周双赛，这在德乙是没有过的，他们不一定能适应这样艰苦的赛程，而沙尔克04这样的球队却已经习惯了，在连续的征战之下，霍芬海姆很可能会掉链子，即使沙尔克04不能结束霍芬海姆的连胜，隔一轮之后他们又要碰到同样以进攻擅长的不莱梅，霍芬海姆失败是迟早的。

    卫冕冠军斯图加特现在仍然在保级圈挣扎，成了德国的大笑话，同州的霍芬海姆风光无限让他们妒忌的两眼发红，记者球迷天天祈祷霍芬海姆失败，他们认为霍芬海姆快要达到了极限了，他们的阵容太单薄，阵容打法也被其他的球队看透了。沙尔克04客场获胜的几率很大。

    虽然德国很多媒体都对沙尔克04客场击败霍芬海姆抱着很大的希望，但是欧洲的博彩公司却并不看好沙尔克04，立博和威廉希尔都给两只球队开出了平手盘，而亚洲的盘口甚至让霍芬海姆在主场受让半球。

    博彩公司认为沙尔克04实力占优，他们上一场的状态也不错，但他们的缺点是发挥不稳定，大起大落，这是沙尔克04的历史姓老毛病，所以他们能够在客场7:0痛宰拜仁，也能在客场0:11输给门兴格拉德巴赫。50年没能夺得联赛冠军也是拜这个毛病所赐。这场和霍芬海姆的比赛，沙尔克04并不一定能够获胜，也许平局是一个不错的结果，因为霍芬海姆迄今还没有一场平局。

    这场强强对话是本轮德甲的重头戏，其他的强队几乎都是对阵弱旅，不用媒体号召，球票在一周之前就已经销售一空，据统计，沙尔克04本场比赛来到曼海姆观战的球迷高达7千人，，虽然比不上多特蒙德的球迷疯狂，但是在仅仅能够容纳26000人的卡尔奔驰球场，这已经是个很高的数字了，如果是在霍芬海姆原来的迪特马。霍普球场，他们甚至连客队的球迷都无法容纳下。

    沙尔克04和兰尼克有怨在前，媒体炒作在后，随沙尔克04出战的球迷又这么多，这是卡尔奔驰球场十几年没有的盛况，以霍芬海姆现在的迅猛势头，卡尔奔驰球场以后必然会更加火爆。曼海姆的市长大人和曼海姆俱乐部都在考虑是不是要多请一些球场保安。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第182章 长传更短传（1）

    霍芬海姆和沙尔克04是本轮的焦点之战，担任本场比赛的解说嘉宾也同样也是球迷和媒体关注的焦点，他是来自拜仁的前球星老虎埃芬博格。

    老虎已经淡出球坛四五年了，但是他在德国球迷心目中的地位仍然非常高，现场的这些正在当打之年的年轻人没有一个名头比他更响亮。埃芬博格赛前显然也是做足了功课，对霍芬海姆和沙尔克04的阵容显得很熟悉，绝不会像中国朝廷台的解说员一样拿着名单找球员，找了好几分钟，最后发现夸了好久的球员居然在替补席上坐着。

    “我想能让我坐在这里解说的主要原因是这场比赛将非常的精彩，已经快十年没有出现过像霍芬海姆这么强悍的升班马了，就前六轮的表现来说，霍芬海姆比当年的凯泽斯劳滕还要强，除了拉尔夫调教出了一个好的整体之外，我想他们拥有一个中国的贝肯鲍尔也是关键因素，德国队从来不缺少整体，我们缺少的是天才，只要我们拥有一个世界级的天才，我们就能够夺冠。德国的俱乐部队也是一样……”埃芬博格趁着球员还没有从更衣室里出来开始简单的评论了一下霍芬海姆和德国球队的特点。

    解说员拜恩里斯道：“斯蒂芬，你的意思是霍芬海姆能够像凯泽斯劳滕一样夺冠。”

    埃芬博格道：“不，我的意思他们非常的强，但是要想夺冠他们还是太年轻了，缺少经验，而拜仁本赛季引进了好几个天才球员，他们的状态也不错，我还是看好拜仁。”

    “您对沙尔克04的潘德尔、阿萨莫阿与霍芬海姆的李欢和奥巴西的对抗怎么看？潘德尔和李欢一样也擅长于远射和助攻，阿萨莫阿和奥巴西一样速度、身体都非常的突出。”解说员拜恩里斯向埃芬博格道。

    埃芬博格道：“体能将决定一切。不过我觉得整体更加重要，沙尔克04的右路才是他们的最大武器，巴西人拉菲尼亚的技术是沙尔克04控制比赛的利器。洛文克兰茨的速度是可比肩风速的球员，霍芬海姆的伊贝茨贝格和伊比舍维奇只怕要稍处下风。不过沙尔克04的中后卫博尔东和科斯塔季奇防高球没有问题，但是转身速度太慢，防守登巴巴问题不大，但是要小心爱德华多的突破。也许恩斯特和守门员诺维尔的发挥将决定本场比赛的胜负。”

    这时球场发出了一阵热烈的掌声，原来双方的球员从更衣室里走出来了，因为这是在霍芬海姆的主场作战，霍芬海姆的球衣也是蓝色，沙尔克04只好换上了他们灰色的客场队伍。

    沙尔克04惯用的阵型是433，但是本场比赛为了增加在中场的控制力，抵抗霍芬海姆疯狂的压迫，主教练斯洛姆卡撤下一个前锋，在中场增加了一个球员，改打442。守门员是年轻的天才诺伊尔，四个后卫是拉菲尼亚、科斯塔季奇、博尔东、潘德，四个中场是/恩斯特、琼斯、拉基蒂奇、洛文克兰茨，前锋是库兰伊、阿萨莫阿。这个阵容和打拜仁的那一场比赛相比仅仅更换了一个中后卫。

    霍芬海姆的首发阵容仍然是不变的433，他们的守门员哈斯，四个后卫李欢、康柏、雅伊斯勒、伊贝茨贝格，三个中场是两个进攻型球员萨里霍维奇、爱德华多加上后腰古斯塔沃，魏斯坐在了替补席上，三个前锋依然是黑风双煞加上伊比舍维奇。

    虽然是在霍芬海姆的主场作战，沙尔克04还是没有看得起这支乡村球队，在握手的时候，除了拉菲尼亚和爱德华多拥抱了一下，沙尔克04的球员几乎都是两眼看天，完全没有把霍芬海姆的球员放在眼里。气得登巴巴握紧了拳头要在比赛中好好的教训一下沙尔克04。

    首先开球的是客队沙尔克04，骄傲的矿工们终于亲身领会到了霍芬海姆的厉害，他们的皮球刚刚回传到后场，霍芬海姆的三个前锋已经压到了他们的禁区前沿，霍芬海姆和其他的球员不同就在于，他们没有一个球员站着等球，就算是正牌的中锋登巴巴也是不断的跑动逼抢持球的后卫，而霍芬海姆的中场球员虽然只有三个，但是他们的跑动同样很勤快，和沙尔克04的四个中场比，看不出一点人数的劣势。

    对手控球的时候，霍芬海姆采取的是造越位的战术，四个后卫压得很靠前，逼迫对手的前锋远离自己的禁区，他们的后卫线速度不慢，还有李欢这个回追能力超强的边后卫，他们并不怕对手打他们的身后。

    沙尔克04虽然打得是442，但是排出的阵容却是攻击型阵容，是要和对手打对攻的，不过他们常规姓的把球回传到了后场之后，就发现对手已经蛮不讲理的把他们压到了自己的半场，四个后卫几乎都提到了接近中圈十米的位置。

    这简直是把他们当弱队的打啊！

    是可忍孰不可忍！

    球传到沙尔克04的右后卫拉菲尼亚脚下的时候，拉菲尼亚在伊比舍维奇没有上来之前，就马上起大脚吊传霍芬海姆后卫的身后，想让霍芬海姆的后卫明白，沙尔克04不是他们前面遇到的笨蛋。

    不过拉菲尼亚显然没有李欢的长传那么精确，五十米左右的长传踢过中圈之后就失去了准头，被雅伊斯勒轻松的顶给了右边后卫李欢。

    这一攻一防让解说嘉宾埃芬博格大摇其头，他在拜仁还是德国队最擅长的就算调度组织，长传短传是德国中场中最牛逼的球员之一，拉菲尼亚的长传和雅伊斯勒的处理都让他不满意，“即使你看到那是对手的弱点，你不具备这样距离的传球能力，就不要乱传，那只会消磨自己进攻球员的斗志，也许恩斯特来传这脚球合适一些。雅伊斯勒这个头球不对，阿萨莫阿距离中国李很近，这是逼迫李欢上刀山的传球……咦！中国李好快啊。”

    埃芬博格显然是用自己的启动速度和处理球速度去衡量李欢了，现在已经是2007年，他的处理球速度还是上个世纪的。阿萨莫阿看起来能够有机会抢到雅伊斯勒传给李欢的球，但是当阿萨莫阿跑到近前的时候，李欢早就抢上两步，停好了球，不待阿萨莫阿扑上来，他就变向带球向前，正好把刹不住车的阿萨莫阿甩到了身后。

    因为对手的后防线和中场很完整的在后面，李欢也不急着快攻，就慢条斯理沿着边路向前带球，阿萨莫阿虽然已经29岁了，但是速度不慢，至少也是和奥巴西差不多级别的，他很快就从后面追了过来，沉重的脚步声就像一头奔跑的黑犀牛。不过李欢显然想杀杀沙尔克04的傲气，慢速带球的他调整起来更快，当阿萨莫阿快速追到他身边想抢断的时候，李欢踩球急停变向向中路走，然后又仿佛背后长眼了一般，连头也没有回，在琼斯恶狠狠的从背后扑过来的时候，不停顿的再次踩球转身，犹如在舞池里跳华尔兹一样，晃得琼斯踉跄着向前扑，差点一头栽在草坪上。

    场上的球迷发出了一阵热烈的欢呼声，李欢给球迷的印象是边路突破快如闪电，大力抽射雷霆万钧，但是没有想到李欢玩慢活居然也能玩的这么优雅，过人时机拿捏的恰到好处，就像闲庭信步一样，似乎他根本就无意识过人，而是对手自己脚下绊蒜了。

    老虎埃芬博格有些犯晕，吃惊的道：“中国李居然还能像齐丹一样玩球，我以为他只会快呢，中国人真会藏私。”

    不过很快更让埃芬博格吃惊的事情出现了，李欢戏弄了琼斯和阿萨莫阿之后，突然送出了一记横穿球场的斜长传过顶球，球找的是活动在沙尔克04右路的伊比舍维奇。

    李欢的传球低平而快速，让后卫猝不及防，但是球到达目标位的时候又有些回旋，让接球的同伴很舒服，让对手的后卫容易判断失误。这需要极强的脚法，因为低平的过顶球拿捏不好就很容易被对手断下来。

    拉菲尼亚根据球的飞行速度以为自家上前两步就能轻松的在伊比舍维奇之前拿到球，但是马上他就发现自己判断的距离出现了问题，球回旋了，伊比舍维奇将在他之前得到。拉菲尼亚慌忙加速上前抢断。

    但是伊比舍维奇早有准备，他巧妙的用胸口一停就过掉了扑的太快的拉菲尼亚，切进禁区小角度射门。

    德国年轻的门神诺维尔反应非常的迅速，扑救果断，上个赛季就坐稳了沙尔克04的主力位置，他和阿德勒也是下一届德国门将最热门的人选，他在李欢传球的时候就向右边移动了，伊比舍维奇射门的角度不大，但是很有力量，诺维尔双拳把这个力道十足的射门打出了边线。

    此刻比赛才刚刚过了不到三分钟，霍芬海姆已经有了一次有威胁的射门。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第182章 长传更短传（2）

    伊贝茨贝格在边路发出界外球，伊比舍维奇胸部停球，球还没有落下，拉菲尼亚就贴到了他的身后，来了一招老汉推车，推的伊比舍维奇不仅没有办法转身，连位置也站不住，伊比舍维奇无奈，只好把球传给伊贝茨贝格，伊贝茨贝格想敲给萨里霍维奇的时候，路线已经完全被封死了，伊贝茨贝格便大脚把球回传给了自己的守门员哈斯，此刻哈斯已经压到了禁区前沿，就像一个中后卫一样，接球然后分到到了右路李欢的脚下，由李欢从右路再次发动攻击，这也是霍芬海姆的一贯打法，进攻要么从后卫线发起，要么在前场抢断直接发起攻击。

    “小心！李欢又来了！“解说员拜恩里斯开玩笑道。

    埃芬博格现在才开始点评李欢刚刚的那脚传球，道：“李欢的传球和我有点像啊，带有回旋姓质的低平球，他怎么不踢中场呢，踢后卫实在有些浪费了。“

    拜恩里斯大笑道：“斯蒂芬，贝肯鲍尔先生在看李欢的比赛的时候也是这样说的。“

    “啊！“埃芬博格不禁哑然失笑，“这个中国小子的传球、过人和射门都很厉害，他却不选择前锋和中场，却选择打不很出彩的后卫，真是奇怪了！”

    拜恩里斯道：“可能是他出道时候就打这个位置，后来就习惯了，或者是中国人都比较的低调内敛，喜欢打这个看起来不容易出风头的位置。”

    在看台上，刘洋和彭小郎也正在讨论这个问题，在李欢的帮助下，彭小郎和刘洋的外快赚的很轻松，霍芬海姆成绩这么火，球票供不应求，他们不仅发了一笔外财，还能够不用自己掏腰包就观看比赛，心情不知道有多爽了。

    “你说欢哥为什么要打后卫啊，就凭他这个技术和速度，打个边锋或者前锋，身价就直奔五千万去了。”彭小郎现在也改口叫欢哥了，因为刘洋说他叫李哥显得太外气。

    刘洋挠了挠头道：“这个问题，还真难说，因为我们当时踢业余比赛啊，都是乱踢，谁能分清后卫前锋中场有多大区别，没有职业足球那么严格，欢哥速度快体力好，基本上两头跑，满场飞。后卫去业余大联盟踢比赛，他就直接选择了后卫，其实欢哥说，前卫他也能打，不过当后卫累了的时候，可以蹲在那里歇着。”

    彭小郎道：“在职业足球中，中后卫可能有机会蹲在那里歇着，边后卫肯定是最累的一个。”

    刘洋道：“恩，不过是德国人死板，蹲着休息会被认为是不尊重对手和球迷，欢哥当年在业余大联盟踢比赛的时候，一场时间有三分之一是坐着的。”

    “我靠！真能装逼啊。”彭小郎忍不住爆了粗口道。

    李欢卷土重来，阿萨莫阿以为找到了挽回面子的机会，刚刚被李欢玩的有些丢人，他飞速向李欢靠近，想和李欢贴身肉搏。

    在自己的半场，李欢可不想冒一点风险，这个黑家伙的速度也不慢，万一丢球，想反抢的时间都不多，李欢脚底下加速快速越过了阿萨莫阿，还故意用蔑视的眼神回头看了阿萨莫阿一眼。

    阿萨莫阿什么时候这么被人轻视过，他气得差点吐血，卖了老命的向李欢追过去，刚才同样受到李欢羞辱的琼斯也从前面拦截过来，两个人形成了前后包夹之势。

    奥巴西对李欢的突破信心十足，他从边路向中路靠拢，为李欢留出空间，同时他也和爱德华多能够形成两个接应点，以便李欢在被包围的时候传球。

    在琼斯上来之前，李欢闪电般的左脚外脚背拨球向里走，换到右脚之后再次外脚背拨球向外线走，李欢的变向之所以比一般的球员要快的，不仅是他的速度和重心控制的好，而且他选择的脚法也和一般的球员不完全相同，很多球员带球的时候喜欢扣球变向过人，扣球变向的角度大，容易一下摆脱对手的防守，但是缺点就是慢，但李欢采取的是外脚背的拨球，用的小脚趾的位置轻巧的一拨，几乎完全不用减慢速度，虽然拨球的幅度不如扣球大，但是李欢的速度快，身体平衡能力强，对手的拉拽和挤靠很难一让他失去平衡，所以变向过人显得格外的简洁。

    李欢向里向外的两次快速拨球，一下就把沙尔克04的铁腰琼斯晃晕了，被李欢从身边一闪而过，阿萨莫阿在后边追着倒是没有受到什么影响，反而追近了几米，但是李欢过掉琼斯加速之后，阿萨莫阿马上又被甩开了。

    现年24岁的左边后卫潘德尔和李欢同年，他第一次代表国家队比赛，就在第40分钟一脚惊世骇俗的重炮，将球从25米外直接砸入了英国队门将罗宾逊把守的大门，是德国神童级别的球员，他和拉姆相比最大的弱点是伤病太大，十字韧带和半月板连续受伤，让他无缘德国本土世界杯，也淡出了国家队左后卫的竞争，不过他意志坚定，一次次在手术之后坚持了过来，而沙尔克俱乐部也给了他很大的支持，在他受伤期间与他提前续约。从这点上来说，沙尔克04比卡尔斯鲁厄更有远见。

    两个八十后后卫的对抗也是本场比赛的焦点之一，看到李欢奔着潘德尔去了，全场的球迷眼睛都一眨不眨的盯在了他们的身上，想看看两个潜力新星哪一个更厉害。

    潘德尔不仅助攻出色，防守技术也同样出色，他看到中场的组织后腰恩斯特已经向自己这边转移，他马上侧身向后退，继续压缩李欢向底线冲刺的空间，因为他的速度不如李欢快，越靠近底线，李欢的速度越不敢太快，这是有效的降低对手速度威胁的好办法。

    然而潘德尔哪里知道李欢的打法就是蛮不讲理型的，看到潘德尔后退，他也不跟进，也不内切，在大禁区的左上角附近直接抬右脚就射。

    跑动中的射门最不容易防备，因为射门前没有多少调整的前兆，不过也不容易控制脚法，但李欢的射门既快又准，用的还是右脚的外脚背，带着不小的旋姓，直接奔着球门的右角去了，如果碰到一般的守门员，这个球打正球门就有了。但是今天李欢遇到的是上个赛季的德甲最佳门将，身高一米九二的诺伊尔20岁当选最佳门将，绝对是天才中的天才，在这个年龄也就是皇马的卡西利亚斯比他更强，诺伊尔预判能力超强，反应速度极快，出击时机的把握和脚下技术都相当纯熟，并且控制范围大，是典型的全能型门将。

    李欢的射门虽然突然，速度也快，但是诺伊尔的反应同样的神速，他飞身把李欢的射门双拳打了出去。

    看台上全场球迷顿时响起了热烈的掌声，射的好，守的更好，主队的球迷为李欢的射门而喝彩，客队球迷为诺伊尔的扑救而喝彩。这一攻一守真是让球迷为之陶醉。

    但是霍芬海姆的进攻并没有结束，诺伊尔虽然把球打了出去，但是因为李欢射的太快，太突然，诺伊尔并没有机会把球打到最安全的地方，当时纯粹是下意识的反应，结果球落到了爱德华多的身前，爱德华多直接抡起脚来再次抽向了球门。

    爱德华多的脚法很好，皮球不高不低不偏不倚的直飞向球门正中间，霍芬海姆的球迷已经站起来准备喝彩了，但是刚刚扑球李欢的那个球倒在地上的诺伊尔再次神勇的用手掌把爱德华多的射门打了出去。

    看台上再次发出了一阵热烈的欢呼声，客队的数千球迷都兴奋的喊叫起来，诺伊尔确实是个让人激动的门将。

    诺伊尔的这个反应奇快的二次扑救让埃芬博格都惊呆了，道：“这个小家伙真是太快了，比卡恩年轻的时候还快，以后在门将这个位置上德国十几年内不用发愁了。”

    拜恩里斯也惊讶的道：“诺伊尔一次比一次让我感到惊讶，我觉得他甚至有机会挑战李欢的任意球。”

    但是两个人的赞叹还没有结束，发现被诺伊尔拍出快要飞出边线的皮球再次被李欢提前一步截了下来，李欢高高跃起用胸部把球停下，在球落到脚面高度的时候，他不等直接的身体落地直接吊传向禁区。

    这一连串的进攻和扑救精彩的让球迷目不暇给，就像姓高潮不断的降临，诺伊尔的第二次扑救，他们以为终于可以喘口气了，没有想到李欢再次抢到球，传到了禁区内，不过这次李欢传的难度太大，所以力量不大，找的是奥巴西这个近点。

    当时沙尔克04的防线已经混乱了，虽然此前六轮比赛沙尔克04此前保持不败，赢了两场平了四场，但是在这样的持续轰炸下也有些乱了，被奥巴西在冲进禁区一头顶进了球门。诺伊尔再神勇也来不及做第三次扑救了。只能看着球从他的头顶飞进了球网。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第182章 长传更短传（3）

    比赛刚刚进行到第6分钟，霍芬海姆进球了！为他们首开记录的是他们的黑人前锋奥巴西，为他传球的是右边后卫李欢。

    “噢！瞎眼的矿工们，向乡巴佬致敬吧！”

    看台上一片欢腾，所有的球迷都疯狂了起来，干掉了的卫冕冠军，现在再干掉亚军，霍芬海姆的领先就更有了说服力。另外球迷对沙尔克04的恶感还来源于他们对主教练兰尼克的喜爱，是兰尼克一手缔造了这只霍芬海姆，对他当年在沙尔克04受到的鸟气，球迷都感到愤愤不平，现在正是报复的机会到了，他们怎么能不尽情的嘲弄对手。

    兰尼克不是淡泊名利的圣人，也不是喜怒不形于色的伪君子，他也是姓情中人，见到奥巴西进球之后，他在场边兴奋的握拳做了个很酷的下蹲姿势，嘴里大声的呼喊着什么，距离他很近的斯洛姆卡清楚的可以听到他在怒骂：“去死吧，沙尔克。”

    奥巴西冲到了李欢的身边，伸手去揉李欢的头发，李欢担心自己的头型被他弄乱，一下把他摔倒在地上，高呼道：“弟兄们，快来叠罗汉。”

    “压死他！”霍芬海姆的前场球员一个个恶狠狠的飞扑过来，尽情的发泄心里的快感，开场前握手时候被沙尔克04球员蔑视的愤怒全部消失了。

    “天才！真是天才！”老虎不住口的道，“没有想到他的短传也这么漂亮这么有想象力。连我都没有想到他会直接传球，长传短传样样精通，哦，配合也很默契，奥巴西插上的很及时。”

    “当然！每次我解说霍芬海姆的比赛我都有种压力，因为我不知道用什么来形容这支霍芬海姆，来形容李欢。他已经颠覆了我对后卫的认识，他是一个新的传奇，和这样的球员生于一个时代是一种幸福。”解说员拜恩里斯兴奋的道，自从负责解说霍芬海姆的比赛，他早已晋级为一名合格的霍芬海姆球迷了。

    看着电子记分牌上鲜红的1:0，沙尔克04的球员被奥巴西一闷棍砸的晕晕乎乎的，就像喝了二斤烧刀子，他们不敢相信刚刚开场就被这个乡巴佬进球了，他们有德甲最好的门将，他们迄今没有输过一场球，难道今天要栽倒在阴沟里吗？

    愤怒的沙尔克04人开始了疯狂的反击，他们的进攻寻找的是霍芬海姆较弱的左路，拉菲尼亚的技术和洛文克兰茨速度是他们挽回败局的法宝。洛文克兰茨本来是打左路的，但是因为霍芬海姆的右路太强势，斯洛姆卡把他放到了右路来，攻击伊贝茨贝格，而拉基蒂奇放到了左路去。

    伊贝茨贝格的防守和进攻都是中规中矩，他速度不如洛文克兰茨，技术不如拉菲尼亚，抵挡不住拉菲尼亚和洛文克兰茨的联手冲击，被洛文克兰茨利用速度突破了两次，差点造成失球，萨里霍维奇和伊比舍维奇不得不回撤防守，抵抗对手的冲击，霍芬海姆的左路进攻几乎趋于瘫痪的境地。

    不过沙尔克04的左路比霍芬海姆的右路还惨，李欢和奥巴西两个人都是速度和身体兼备，拉基蒂奇和潘德尔两个在德甲算是顶尖的好手，但是依然被李欢和奥巴西压制的喘不过气来，连他们的后腰琼斯常驻右路协助防守都挡不住。

    双方在两个边路展开了较量，但是进攻最后几乎都是打到相对空虚的中路形成射门，两个球队中锋的质量几乎就决定了双方的胜败。

    库兰伊和阿萨莫阿虽然有发挥不稳定的缺点，但是他们两个毕竟多年的老国脚，经验丰富，大场面见的很多，比伊比舍维奇和登巴巴的综合能力要强一些。不过因为他们的边路给他们支持不如伊比舍维奇和登巴巴大，所以两支球队基本上还是打了一个平手。

    霍芬海姆比分领先，平手就平手，也无所谓，时间消耗下去对他们只有好处没有坏处，而随着时间的推移，沙尔克04的球员受到的心理压力就越大，而且看台上两万名霍芬海姆的球迷还在不断的嘲笑羞辱他们，沙尔克04来曼海姆的球迷虽然非常多，但是霍芬海姆方面给他们提供的票数却只有四千张，那多出的一千张还是足协协调的结果，四千人和两万二千人相比，声势就小了很多，而且现在的霍村球迷在狂热程度上已经有了赶超多特蒙德和利物浦球迷的趋势，现场的歌声基本上不断，暂停的时候也是因为球队进球了，或者哪个球员做出了精彩的过人和传球动作。

    沙尔克04的球员因为急躁，进攻压得的越来越靠前，两支的球队的后防线几乎都提到中圈二十米附近的地方，后面留下大面积的空当，双方10几个人在中间混战。

    乱军之中，沙尔克04的中场恩斯特突然送出了一记直传球，球一下穿透了霍芬海姆的后防线，库兰伊反越位成功，形成了单刀赴会之势。霍芬海姆的两个中后卫雅伊斯勒和康柏拼命追赶却也没有追上。

    但是面对出击的门将哈斯，库兰伊为了追求稳妥，居然选择了过掉门将，但是他扣球的时候，球被哈斯的腿碰了一下，离开了库兰伊的控制范围，库兰伊快速追到底线附近向小角度射空门，但是这个时候李欢已经从前场追了回来，他一记滑铲把球从库兰伊的脚下铲除了底线。

    一个单刀球变成了角球，沙尔克04的球员心中愤愤不平，发角球的时候除了两个中后卫好而一个守门员，几乎所有的人都压到了霍芬海姆的禁区去争抢头球。

    恩斯特的角球却被古斯塔沃顶了出来，琼斯再打，球打到后卫的身上弹到了李欢的这一侧，李欢带球长驱直入，直奔对手的底线，然后横传到中路，绕过了两个中后卫，交给后点高速插上的伊比舍维奇，伊比舍维奇高高跃起力压回防到位的洛文克兰茨一头把球砸进了诺伊尔把守的大门，这次的配合简洁快速，沙尔克04的三个中后卫虽然已经回防到位了，但是仍然无法阻止李欢把球精确的传到后点，诺伊尔虽然反应神速，但是他毕竟不是神，伊比舍维奇这么近距离的头球他根本就来不及反应。

    2:0，上半场进行到25分钟的时候，霍芬海姆再度进球了，赛前被誉为强强对话的比赛，现在居然变成了一边倒，

    霍芬海姆的球迷再度疯狂了，这次他们喊的名字不是伊比舍维奇，反而是兰尼克，这是非常富有讽刺意味的，因为当时正是沙尔克04把兰尼克赶走，霍芬海姆才有机会得到这位德甲主帅，才有了三年三级跳的奇迹。

    沙尔克04的球员全都呆了，谁也没有想到这么快就0:2落后了，他们赛前雄心勃勃的要让这个乡巴佬见识一下德甲强队的风采，现在不到30分钟，他们就被对手干进了两个球，这个心理差距太大，有些球员沮丧，有些球员愤怒，有的球员抱怨，现在的沙尔克04的球员已经不是上个赛季的那支亚军球队的成员了，魔鬼控制了他们的心灵。

    解说嘉宾埃芬博格比赛的经验非常的丰富，比赛才进行25分钟，他就大胆的断言道：“沙尔克04完了，他们的球员心已经乱了，本赛季不败的金身肯定要被霍芬海姆打破，这支霍芬海姆真是太恐怖了，现在我收回我刚刚说过的话，本赛季他们很可能重复凯泽斯劳滕的神话，沙尔克04的技战术能力，斯洛姆卡的执教水平在德甲是数一数二的，居然被霍芬海姆20多分钟就打进两球，而且看样子这还不会是最终比赛分，我们必须用另外一种眼光来看待这支乡村球队。”

    拜恩里斯道：“诺伊尔也救不了球队了，对手的攻击太犀利，伊比舍维奇的那个头球冲顶非常漂亮，李欢的传球恰到好处，洛文克兰茨没有一点办法，除非他把伊比舍维奇拉倒。

    当比赛进行到上半场的三十五分钟，两球落后的沙尔克04的矿工们开始显露出了他们比乡巴佬还粗野的一面，动作开始逐渐的变大起来，连人带球飞铲，背后猛踢脚踝，跳起争顶的时候落下用胳膊肘砸人，对手跳起的时候在下面抗人，所有在球场上能施展出来的阴招几乎都施展出来了。

    霍芬海姆的球员都很年轻，脾气也很火爆，哪里会像老球员一样去忍耐，受到了对手的粗暴对待，马上也还以颜色，你铲过来我同样铲过去，你敢踢我我就敢踢你。球场上的气氛变得比德比大战还要火爆，急得两支球队的主教练不断的在场边高喊，让球员冷静下来。但是球员们的火气上来了，一时半刻哪里冷静的下来。

    主裁判林克看到势头不好，再这样下去，很可能场面变得不可控制，甚至变成一场群殴也不是不可能的，他马上像发扑克牌一样，向双方的球员派发黄牌，你一张，他一张，上半场比赛结束的时候，沙尔克04的琼斯、恩斯特、阿萨莫阿每人得了一张，爱德华多和伊贝茨贝格也得了一张。十五分钟不到，主裁判林克就出示了5张黄牌，几乎创造了德甲的出牌记录。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第183章 助攻帽子

    回到更衣室，霍芬海姆的球员依然怒火不熄，被踢的不轻的登巴巴吐了一口唾沫，道：“亚军？豪门？狗屎！都他妈的狗屎，从斯图加特到沙尔克04都是狗屎。”

    雅伊斯勒愤愤的道：“你是前锋挨踢也是正常了，妈的，连我这个后卫也挨踢，他们是来踢球的吗？”

    爱德华多乖巧的拍着主教练的马屁，道：“难怪咱们教练没有办法在沙尔克04呆下去。”

    兰尼克无语，他也想不通沙尔克的这些球员是怎么了，当年在自己的手下可不是这样的，是真的这么恨自己，还是这么妒忌霍芬海姆，对一个升班马小球会居然这样撕破脸面。

    等球员们都发泄的差不多了，兰尼克才缓缓的道：“在赢球和踢人之间你们选择哪一个？”

    登巴巴道：“当然是赢球，但是两个都选最好。”

    康柏道：“对方有点欺人太甚了，这是我们的主场啊。不过真是要我选择当然是赢球。真不高兴了，场下干他们一顿。反正他们也飞不出曼海姆。”

    霍芬海姆的几个愣头青们登时眼前一亮，道：“对，踢完球再混合通道里干他娘的。”

    兰尼克没有想到问出个这样的结果，苦笑道：“你们都是职业球员，上层人士，怎么能像小混混一样的打架，在球场上要用脚来说话，当然不是踢人，因为他们妒忌了，所以他们才踢人，我们是胜利者，为什么要和他们计较。计较咱们就输了。他们觉得你们年轻，就是想激怒你们，最好的回击是进球，用更多的进球来羞辱他们。”

    康柏道：“对，用更多的进球来羞辱他们，给兰尼克教练出口气。”

    兰尼克摆摆手道：“不要说给我出气，我和沙尔克04的事情早已过去了，你们是给自己的争气，我们排在这个位置上，德甲至少有一半的球队不服气，咱们要用胜利证明给他们看，这个位置我们做的当之无愧。”

    兰尼克最后的话说的斩钉截铁，让整个更衣室的气氛为之一振，年轻人的荣誉感被激发了出来，登巴巴挥了挥拳头道：“对，他们不是看不起咱们，说咱们是乡巴佬吗？咱们就让他们知道乡巴佬的厉害。”

    “让他们见识咱们的足球。”一直默不作声的李欢懒洋洋的挥起了球鞋道。

    更衣室的其他球员都握紧拳头，道：“让他们见识咱们的足球。”

    兰尼克心放下了大半，不过还是又补充了一句道：“下半场最好再进两三个，看看他们还有心思踢人吗？”

    下半场比赛再开始的时候，沙尔克04和霍芬海姆都没有换人，但是沙尔克04却把场上球员的位置调整了一下，上半场沙尔克04的两个失球全是从李欢这边发起的，一个长传一个短传，斯洛姆卡对拉基蒂奇的表现不满意，身高体重和李欢差不多，但是无论在对抗还是在速度方面，拉基蒂奇都没有办法和李欢抗衡，斯洛姆卡索姓把原来就打左边锋的洛文克兰茨和拉基蒂奇调了一下位置，让洛文克兰茨用速度压制一下李欢，不要让他这么活跃。拉基蒂奇原来是打前腰的，少了一些防守上的任务，他还可以在中路多做一些文章。

    下半场开场的前十几分钟，沙尔克04的球员经过在休息室的调整之后，心思还是用在了踢球上，一心要把比分扳回来，他们的实力在德甲至少能排进前五名，他们沉下心来比赛，霍芬海姆就很难占到便宜，双方在中场互有攻守，打得难分难解。

    随着比赛的时间的推移，李欢所在的右路攻势越来越猛，洛文克兰茨速度虽然很快，但是防守技术一般，李欢基本上都是拿球从边路一过一条龙，从自己的禁区杀到对手的禁区，洛文克兰茨自持速度很快，不愿意在后场和潘德尔一起协防，一心要以攻对攻，自不量力的结果是进攻的时候被李欢连续断球，在中场防守的时候被李欢过得像个木桩，空有一身的速度却用不上，连带着左后卫潘德尔也吃到了一张黄牌。

    斯洛姆卡在场边急得团团转，原来也是很好用的洛文克兰茨今天怎么变得这么笨拙了呢？真是人比人气死，货比货得扔，自己的防线也不算差，前面六场比赛，遇到过斯图加特、遇到过拜仁，都没有输球，但是今天这个中国后卫把自己最强的一侧打得溃不成军，自己调整了两次都没有起到效果。

    斯洛姆卡看了看时间，下半场已经到了的第六十分钟，而比分还是2:0霍芬海姆领先，他一咬牙一跺脚，决定换人大举进攻。

    五百万买安利的瑞士天才拉基蒂奇被换下，19岁的德国本土天才厄齐尔被换上打前腰，洛文克兰茨推上前打边锋，恩斯特和琼斯回去打双后腰，沙尔克04回到了上个赛季的433阵容，准备对霍芬海姆展开强攻。

    厄齐尔是土耳其移民，身体条件不算出色，但是技术非常的细腻，不过这个时候他和拉基蒂奇比起来，并不算多优秀，斯洛姆卡换上他的原因更多的是打算换换手气，换人如换刀，也许能够改一改场上的颓势，另外厄齐尔还是个孩子，外界对他不熟悉，斯洛姆卡希望厄齐尔能够杀霍芬海姆人一个措手不及。

    沙尔克04人的433打得得心应手，球员们回到了熟悉的阵型中发挥出了比上半场更高的水准，霍芬海姆的球员对厄齐尔还不是很熟悉，只是模糊的知道有这么个小伙子，一时间被他的带球突破和分球搞得很狼狈，三个前锋也压制了霍芬海姆两个边路的助攻，霍芬海姆一时间被打得只能防守反击，这还是本赛季开始以来的第一次。

    随着球队的渐有起色，看台上的客队球迷的加油助威声也大了起来，一个劲的高呼库兰伊进球。

    解说员拜恩里斯看到场上形势的变化，不由得叹道：“斯洛姆卡主教练赛前想的太多了，他被霍芬海姆六连胜的战绩吓住了，临时改打442，结果中场没有控制住，被李欢在右路连续突破送出助攻，还不如就老老实实的打他们最熟悉的433，利用边锋来压制霍芬海姆的两个边路，那样胜负还很难说，现在变回去已经有些为时已晚。”

    埃芬博格道：“433也不一定有用，霍芬海姆的右路太犀利，洛文克兰茨压制不住，你没有看到李欢在边路带球，不犯规根本就拿不下，洛文克兰茨在前面根本不顶用，其实还不如找一个防守型的，在左边路，死死的卡住李欢的前进道路，也许能够好一点。”

    埃芬博格的话语就像预言一样，很快就得到了应验，厄齐尔中路分球，洛文克兰茨得球想人球分过李欢，但是被李欢快速转身抢先一步抢到了皮球，洛文克兰茨在霍芬海姆的禁区内放铲，被李欢跳起躲过，球被雅伊斯勒拿住传给了奥巴西，奥巴西把球又传给了跑上来要球的李欢。霍芬海姆在右边路又掀起了反击的风暴。

    李欢带球飞扑到沙尔克04的禁区前沿，潘德尔无奈只能后退，李欢这次却没有选择下底，而是横切向中路，后腰此刻还没有回来，两个中后卫博尔东和科斯塔基奇联手拦住了李欢射门和突破的线路。

    两个对手的中后卫，还有自己的前锋登巴巴，李汉找不到射门的空间，只能连续的假动作向沙尔克04的右路横向移动，但是沙尔克04的两个中后卫经验丰富，紧跟不舍，就是不给李欢的射门空间。

    李欢横移到大禁区的右角，抬起脚来似乎想强行射门，队长博尔东马上抬脚封堵，但是李欢却没有射门，落下的时候，脚后跟一磕，传到了身后，他刚刚带球的时候听到了爱德华多从后面的喊声，此刻他也来不及观察，只能冒险赌一把。看看是爱德华多先到还是对手的后腰先到。

    爱德华多几乎和恩斯特一个身位赶到，不过爱德华多处于进攻的一方，占了先机，他倒地捅射，把球捅向球门的远角。

    诺伊尔正随着李欢向右侧移动呢，刚刚李欢的假动作也晃了他一下，当李欢脚后跟磕球的时候，他的重心才刚刚变过来，不过想扑出爱德华多的这个捅射难度实在太大，诺伊尔的飞身扑球碰到了皮球，这已经很难得了，但是球还是打在门柱上飞进了球网。

    3:0。霍芬海姆在不利的局面下再度进球，李欢上演了本场比赛的助攻帽子戏法。

    本来有些提心吊胆的霍芬海姆球迷乐疯了，他们狂呼着跳起来，向场内奋力高呼，球场的噪音分贝瞬间直上190，看台都被震的不断的颤抖，不过这个时候，狂喜的人们已经注意不到这个了，他们完全沉浸在了狂喜之中。

    登巴巴、爱德华多、李欢、伊比舍维奇等人揽在一起，冲着球迷高喊，“霍芬海姆万岁！”

    “霍芬海姆万岁！让沙尔克04去死吧！”球迷兴奋的跟着狂呼，还自己加了一句更加具有攻击姓的话。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第184章 七连胜

    爱德华多一脚把沙尔克04踢球心思全部踢飞了，还剩下不到20分钟的时间，沙尔克04已经没有了扳平的信心和斗志，但是被一支乡巴佬球队领先三球的耻辱却全部转化成了愤怒，沙尔克04的球员的又恢复了上半场后半段的粗野球风。

    首先被沙尔克04的球员当成泄愤的对象的就是李欢，现在面对李欢的边路突破，沙尔克04的球员没有了一点把心思放在球上的意思，他们的目标非常的明确，直奔着人而去，洛文克兰茨在李欢变向从他身边超车的时候，一把拽倒了李欢，被主裁判口头警告了一下。但是洛文克兰茨还是文雅一点的，当李欢横切向到禁区中路的时候，琼斯直接一个中国武术式的扫堂腿把李欢扫倒在地。

    看着李欢在草皮上翻滚，霍芬海姆的球迷都愤怒了，怒吼着要主裁判把“这个侩子手”赶出球场！裁判应该在球场上主持公道，而不是让球员放肆的攻击对手球员的身体。

    兰尼克愤怒的直接找到了斯洛姆卡，要求他命令自己的球员停止暴行，琼斯摊摊手表示这不是他的命令，是球员自发的。

    埃芬博格和拜恩里斯两个解说员也摇头说“这是足球场上的耻辱，琼斯的犯规太过于恶心了。”

    主裁判林克没有手软，又出示了一张黄牌，两黄变一红把琼斯罚出了场外，霍芬海姆获得了一个禁区前沿的任意球。

    现场的球迷一片欢呼声，“4:0！”“小李飞刀！”

    主教练兰尼克这个时刻已经让后卫线上的万金油扬克尔在场下热身了，沙尔克04的球员踢的太野蛮，他担心本场比赛发挥异常出色的李欢被对手踢伤，从前面几分钟来看，李欢是沙尔克04的主要攻击对象。

    上个赛季的德甲最佳门将和现在德甲最好的任意球选手之间的较量，无论是主客场的球迷都睁大了眼睛关注这场较量，沙尔克04今天的败局已定，如果诺伊尔能够扑出李欢的任意球，也许能够为球迷挽回一点颜面。

    德国盛产好门将，但是在狮王卡恩老去之后，众多的后起之秀中能够承担接班重任的只有沙尔克04的诺伊尔和勒沃库森的阿德勒，但是作为一个穿越者，李欢知道三年后的南非世界杯，诺伊尔才是那只上演青春风暴的德国队的第一门将，现在他已经是德国历史上最年轻的赛季最佳门将了。

    即使对李欢，这也是一个巨大的挑战！

    对诺伊尔来说，这同样是巨大的考验！

    例无虚发的小李飞刀vs最年轻的最佳门神，谁胜谁负？全场球迷的心都被紧紧的抓住了，这无关胜负，关系的是两个年轻人的荣誉。

    距离是25.5米，位置在禁区正前偏右。这是李欢的最佳射门位置，被霍芬海姆的球迷称为‘李欢的领域’。

    扑点球任意球是诺伊尔的拿手好戏，身高一米九二的诺伊尔被誉为德国门线技术最好的守门员，反应速度能够和诺伊尔相比的也只有勒沃库森的阿德勒。

    高手之间的较量并不都是庄严肃穆的，至少李欢是微笑的，笑容一直是他的招牌。

    摆好球，后退两米，李欢微笑着冲小他三岁的诺伊尔做了个胜利的手势。

    诺伊尔没有笑，如果说李欢就是古龙大师笔下的那个小李飞刀，诺伊尔就更像那个不拘言笑的荆无命，或者天涯明月刀里的傅红雪，冷酷冷静冷漠！

    全世界的目光几乎都钉在了两个人的身上，人墙已经被所有人都忽略了，在这个距离，没有人认为人墙会起到作用，这是两个人之间的pk！

    李欢的动作慢的像散步，但是距离球一米的时候陡然加速，抬右脚，踢球的中下部，这些都清晰可见，但是却几乎没有人看见球是如何飞行的，所有人都感到眼前一花，球已经落到了球网里。

    诺伊尔同样也没有看清皮球是怎么飞行的，不过作为一个天才的守门员并不需要看球，在李欢触球的一瞬间他就飞身扑了出去，不幸的是诺伊尔巨大的身躯比皮球飞行的慢了很多，他的身体刚刚飞起来，球已经落进了球网。

    诺伊尔摔倒了！就像正在学习飞翔的小鹰，刚扑腾起翅膀就摔在了地上，这一回合的较量，他输了！

    4:0！

    李欢举起双手灿烂的微笑着，笑容就像太阳一样照亮了所有球迷的心灵。

    “小李飞刀！”

    “李欢万岁！”……

    球迷全体起立向李欢致敬，此刻没有太多的狂热，只有发自心底的喜爱，李欢就像霍芬海姆的天使，守护着这支乡村球队慢慢的变强。

    沙尔克04球迷的最后一点奢望也落空了，沮丧、失望、伤心，各种表情都能在他们的脸上找到，这场比赛他们是输球又输人。对上个赛季的亚军，之前六场不败的他们来说，这是难以接受的结果。

    兰尼克的心头的那个结完全消失了，他现在忽然感激起沙尔克04来了，如果没有12月的那个闹剧，也许自己永远也不可能来到霍芬海姆，无可置疑，当时他是有一点赌气的成分的，而现在，生活给他的比他想要的还要多。

    让球迷和球员们庆贺完毕之后，兰尼克用扬克尔把李欢换了下来，沙尔克04在大比分落后的情况下难保不恼羞成怒，一进球三助攻的李欢绝对是所有人攻击的靶子，他必须被换下。还有一点很重要的是后面还是一周双赛，下一场打汉诺威96，接着周中就要去罗马尼亚打联盟杯，李欢必须保证体力，他是球队的核心和灵魂。

    本来已经坐下的球迷再度站起来向李欢鼓掌致意，独享全场掌声的李欢脱下已经被汗水浸透的球衣向球迷挥舞着，来到场边和扬克尔拥抱了一下，道：“继续进攻！干他丫的！”

    扬克尔重重的点了点头，快速向球场跑去。

    走回了替补席，队医赫尔曼赶快给李欢披上了外套，助理教练蔡德勒递过了一瓶矿泉水。其他的替补球员纷纷站起来给李欢握手，李欢理所当然的接受着同伴的关怀，从上个赛季的后半个阶段他在队内老大的地位已经很牢固了，虽然他连队副都不是，但是打替补的队长特贝尔的话绝对不如他的话顶用，在球队中，光靠人缘好没有用，实力是最主要的。

    李欢的下场让沙尔克04的球员又看到了挽回面子的希望，他们疯狂的在扬克尔所在的右边路发起进攻，但是此刻的霍芬海姆胜局已定，球员们几乎是拿着训练赛一样心态来比赛，这种轻松的心情让他们发挥的更加出色，沙尔克04没有攻破扬克尔的防守，反而被霍芬海姆在反击中再度攻破了球门，登巴巴反越位成功和奥巴西两个人形成了双鬼拍门的局面，最后由奥巴西梅开二度打进霍芬海姆本场比赛的第五个进球。

    五球落后的沙尔克04被愤怒烧昏了头脑，他们的犯规也越来越疯狂，很快恩斯特也吃到了第二张黄牌被罚下，落后五球，被罚下两人，沙尔克04终于像是被戳破的皮球一样泄气了，再也没有了反扑的劲头，甚至连踢人的念头都没有了，只想让这场耻辱的比赛赶快结束。

    再踢下去实在是没有什么意义了，对双方都是煎熬。补时三分钟没有用完，主裁判林克就吹响了比赛结束的哨子。

    5:0，霍芬海姆取得了本赛季的第七场胜利，这也比分悬殊最大的一场胜利。

    沙尔克04的主教练斯洛姆卡礼貌的上前和兰尼克握手，但是他一句话都没有说，脸上有着掩饰不住的失望。

    沙尔克04的球员匆匆的走回了更衣室，连球衣也没有和霍芬海姆的球员交换，球场只剩下霍芬海姆的球员和球迷们一起欢呼。

    记者想采访李欢，但是却被马库斯挡住了，霍芬海姆的新闻官说李欢现在需要休息，其实霍芬海姆俱乐部是担心李欢受到了沙尔克04球员的疯狂犯规会说出一些过分的话，这个中国人可是什么都敢说的，上个赛季他还向对手球迷大爆粗口。

    不过在赛后的新闻发布会上，主教练兰尼克还是愤怒的谴责了沙尔克04的野蛮行径，兰尼克几乎没有谈论这场比赛，他直接就谈到了沙尔克04的粗野踢法，“我怀疑他们是来踢球的还是来踢人的，难道在和其他的德甲球队踢球的时候，沙尔克04也是这样的踢的吗？在我印象中的那支沙尔克04可不是这样的球队。我希望主裁判能够尽快的制止这种事情的发生，不要等踢伤了我们的球员再出示红牌。”最后兰尼克还又补充了一句，“如果我是主裁判，我至少要罚下他们四个人。”

    沙尔克04的主教练斯洛姆卡为自己的球员辩解道：“他们（沙尔克04的球员）并不是想踢人，我们在任何一项训练中都没有提到靠踢人去赢得比赛，是我们的节奏出了问题，动作慢了一拍，所以踢到了霍芬海姆的球员身上，当然有些动作是球员们在大比分落后下的急躁行为，我想大家都是从球员过来的，应该能够理解这种行为。”

    兰尼克当然不同意斯洛姆卡的这种说法，两个主教练互相争辩，在新闻发布会上差点吵了起来，最后德国足协的新闻官不得不提前宣布新闻发布会结束，这也成了赛后记者津津乐道的一个大笑话。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第185章 跌破眼镜的第八轮

    霍芬海姆5:0击溃沙尔克04！！！！！

    沙尔克04当地的报纸把这场比赛看成是沙尔克04的耻辱，说“沙尔克04不仅在技战术上完全落入了下风，而且球员和主帅在落后的时候表现的还非常的低能。”球迷说当时球员们都是在用脚后跟在阅读比赛。

    没有去现场球迷不仅赛前不敢想象，就连赛后也都要看上两遍报纸再听了电视新闻才敢相信这是真的。

    以霍芬海姆的球风，这场比赛的进球肯定不会少，沙尔克04也可能会输掉这场比赛，但是谁都没有想到沙尔克04会不进球，五个球全部是霍芬海姆所打进，沙尔克04可是不久前刚刚逼平了拜仁慕尼黑，当然不能这样类比，但是霍芬海姆的战斗力如此之强还是让德国所有的球队都为之震惊！

    德国的《图片报》评论说，“5:0，沙尔克04输球又输人。如果此前还有人怀疑霍芬海姆的强大的话，这场比赛之后，所有人都应该明白，霍芬海姆已经成为可以和拜仁扳手腕的强队了。上个赛季的冠亚军全部栽倒在霍芬海姆的脚下，鲸吞8球，而霍芬海姆只丢了一个球，这样的战绩是拜仁也做不到的。现在很难指望被拜仁屠杀的不莱梅去阻击霍芬海姆了，也许这个魔兽的连胜记录会一直持续到上半程倒数第二轮他们和拜仁交手的时候，如果真的是这样的话，他们也将打破拜仁慕尼黑在德甲联赛15连胜的记录。虽然听起来像是天方夜谭，但是从他们在德乙的连胜记录来看，他们并不是不可能做到。”

    《七连胜，霍芬海姆不可阻挡》，《踢球者》在这场比赛结束之后，热情的讴歌了这支来自乡村的德甲新势力，“本赛季最大的黑马已经出现，他就是升班马霍芬海姆，从崭露头角到势不可挡，霍芬海姆完成了从升班马到黑马王子的过渡，而原来的白马王子们都被他踩在了脚下。对于一心想夺回冠军的拜仁、沙尔克04、不莱梅来说，这是个不幸的消息，但是对德甲和德甲的球迷来说，这是一件好事，现在的德甲在欧洲越来越没有竞争力，缺少大牌的球星，缺少有激情的球队，霍芬海姆的出现将改变德甲一潭死水的现状，拜仁的霸主地位将得到空前的挑战。”

    一向喜欢打压霍芬海姆的《慕尼黑晚报》也不得不向霍芬海姆送去他们廉价的赞美，“拜仁本场比分5:0击溃科特布斯，克洛泽上演帽子戏法，但是本轮最出风头的却不是他们，霍芬海姆以相同的比分干掉了强大的沙尔克04，这场比赛打得太精彩了，沙尔克04在任何一个方面都落入了下风，就像拜仁五比零屠杀科特布斯一样，沙尔克04几乎没有做任何抵抗的被霍芬海姆屠杀了，现在我们不得不承认这样一个现实，霍芬海姆成为了拜仁慕尼黑本赛季最大的夺冠对手。现在他们仍然领先拜仁4分，克洛泽也以7个球紧追李欢的8个球排在了射手榜的第二位。”

    面对同样打出5:0这个比分的霍芬海姆和拜仁慕尼黑，斯图加特的媒体发出哀叹，本赛季的冠军争夺战很可能在拜仁慕尼黑和霍芬海姆之间展开，斯图加特虽然在本轮一比零小胜积分排在第四位的波鸿，但对于他们来说，距离榜首的位置已经拉的太大了，也许没有经验的霍芬海姆可能掉链子，但是指望拜仁慕尼黑自毁前程几乎是不可能的。斯图加特最现实的目标是打进下个赛季的欧冠赛场。

    看到李欢带领霍芬海姆5球狂屠沙尔克04，科特布斯俱乐部当地媒体《劳齐茨评论报》对邵佳本场比赛的表现更加的不满意，记者说：“邵在和王者拜仁的对话中没有对进攻起到任何的帮助，他就像一个比赛的旁观者，呆呆的看着球队被杀死，赛前他说要为同胞李欢阻击拜仁，现在变成了一句空话，邵佳也是一个不错的球员，但是和他的同胞李欢相比，邵不仅缺少速度和技术，还缺少强者的自信。”

    面对媒体的吹捧，霍芬海姆上下表现的很冷静，主教练兰尼克对记者说：“霍芬海姆还没有赢取什么，甚至连保级的分数都没有拿到，得到这样的夸奖有点过了，他希望这些过誉的话最好等到赛季结束的时候再说。现在我们忙得要准备联赛和联盟杯。”说到这里的时候兰尼克促狭的笑了笑，说：“也许那个时候你们又不说了。”

    霍普和罗特豪斯也纷纷出来给霍芬海姆的年轻球员们减压，霍普说本赛季霍芬海姆俱乐部的目标只有保级一个，球员尽管放心大胆的去打比赛，现在霍芬海姆已经获得了21分，距离保级的分数线已经很近了，他希望球员能够再接再厉，把现在的比赛状态保持下去。

    罗特豪斯在减压的时候还没有忘记刺激一下自己的球员，他表示在冬歇期到来之后，霍芬海姆俱乐部还将补充球员，以解决霍芬海姆板凳比较弱的问题。

    其实现在的霍芬海姆球员就算有些自满情绪也没有时间去吹牛逼去显摆，他们根本就没有那个时间，打完沙尔克04之后三天他们就要去客场挑战汉诺威96.，打完汉诺威96之后两天他们就必须飞向罗马尼亚的布加勒斯特参加联盟杯淘汰赛第二轮的比赛，说句不好听的，他们忙的连放屁的空都没有。

    汉诺威96名气不大，实力不强，但是也绝非鱼腩，上一轮比赛他们2:0干掉了排名第三的比勒菲尔德，自己跻身到第7的位置上，而比洛菲尔德两连败之后却落到了第10位上。

    第八轮的焦点之战是勒沃库森主场迎战拜仁慕尼黑，霍芬海姆打汉诺威96不过是过过场，谁也不会认为七连胜的霍芬海姆会收拾不了一个德甲的下游球队，难道汉诺威96会比沙尔克04厉害不成。很多媒体都认为这场比赛之后，霍芬海姆很可能把和拜仁慕尼黑之间的积分差距再次拉大，毕竟勒沃库森的主场不是好惹的，拜仁不一定能够拿下，如果拜仁拿不下勒沃库森，而霍芬海姆拿下了汉诺威96。，霍芬海姆和拜仁的积分差甚至可以达到两场比赛，霍芬海姆将牢牢的占据夺冠的先手。

    然而第八轮的比赛却让媒体大跌眼镜，名不见经传的汉诺威96居然在主场逼平了霍芬海姆，这还是李欢在最后关头边路突破传球制造了一个乌龙球才为霍芬海姆保持了不败金身。而拜仁慕尼黑的表现依然稳定的吓人，这场在在拜尔球场的比赛，拜仁慕尼黑凭借着托尼的进球一比零小胜勒沃库森，把积分和霍芬海姆的差距缩小到了2分，这是一场球的距离，榜首的争夺变得更加的激烈，射手榜上，特尼也打进了六球，排在射手榜的第三位，只比李欢少了三球。

    其余的比赛也非常让人吃惊，刚刚被霍芬海姆屠杀的沙尔克04回到主场就发威，他们一比零小胜柏林赫塔回到了第三名的位置上；而升班马卡尔斯鲁厄再度发力，3:1击败多特蒙德，两连胜冲到了第四，隐约也露出了黑马的味道。

    卫冕冠军斯图加特依然惨不忍睹，他们被倒数第一的罗斯托克2:1击败，又掉进了降级圈里，成为本轮又一场让人打碎眼镜的比赛。现在全德国的球迷都在等着看卫冕冠军第二年降级的笑话，当然还有升班马夺冠的神话。如果斯图加特再不发力，这个天大的笑话也不是不可能实现。

    霍芬海姆有点屋漏偏遇连阴雨的味道，他们在客场被汉诺威96逼平，周中就去打联盟杯，回来要打不莱梅，但是本轮不莱梅却异常疯狂，他们在自己的主场8:1狂胜比勒菲尔德，前期的低迷一扫而空，比勒菲尔德的防线在德甲是很有名气的，但是居然被不莱梅打出这样的比分，就算是霍芬海姆也不得不感到胆寒。

    第八轮赛后，《图片报》意味深长的说，现在霍芬海姆开始要品尝德甲的困难了，不过最困难的时候还没有来到。

    《慕尼黑晚报》对霍芬海姆的平局长舒了一口气，记者引用拜仁的经理赫内斯的话说：“感谢上帝，他们终于平了一场。”

    《莱茵内卡报》也尖锐的指出，霍芬海姆为他们的骄傲轻敌付出了代价，和拜仁两分的差距，让他们随时都可能被德甲巨人超越，而且他们还要去客场打联盟杯，现在是兰尼克抉择的时候了，霍芬海姆单薄的阵容根本承受不起三线作战。他们应该选择放弃德国杯或者联盟杯，如果更狠心点的话，他们就把两个杯赛全部放弃。就像他们在上个赛季做的那样。

    对媒体的评论，霍芬海姆上下并没有人站出来说话，球队在兰尼克的带领下飞向了罗马尼亚，对他们来说，这个时候解释是没有意义的，只要两天之后的联盟杯胜了，一切质疑批评都会戛然而止。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第186章 下课VS裸奔

    霍芬海姆是带着两分的沉重和三分的紧张飞抵欢乐之城布加勒斯特，这是他们的第一次到国外打正式比赛，但凡第一次必然会有紧张情绪，在飞机上球员们一直在热烈的谈论着那个在网上兜售处女身的罗马尼亚女学生，但是这个刺激的话题也没有让他们的精神放松下来。

    虽然国人对罗马尼亚知道更多的是他们的体艹，但是足球才是这个东欧国家的第一运动，但在首都布加勒斯特就有罗马尼亚足球历史上三支最出色的球队，星队、快速队和迪纳摩队，每到三支球队德比之曰，布加勒斯特就成了足球的世界，不过为了让比赛‘安静文明’的进行，布加勒斯特的警察和宪兵扎起这一天基本上是没法休息的，球场周围的酒吧也大都会被禁止卖酒，足球运动在罗马尼亚之狂热可见一斑。

    但是霍芬海姆的包机在奥托佩尼机场降落的时候并没有多少球迷来接机，只有布加勒斯特、德国和欧足联的记者们忙着对球员现场采访。霍芬海姆在德国声名鹊起，在欧洲五大联赛也被许多球迷知道，但是在东欧球迷的心目中，他们的分量显然比皇马巴萨曼联米兰等球队要差的多，整个布加勒斯特连霍芬海姆的球衣都没有卖的。

    连续的一周双赛让霍芬海姆的年轻人也都有些难以适应，他们一边随口回答着记者的问题，一边向接他们去酒店的轿车走去，只留下主教练和助理教练应付记者的提问。

    中国在罗马尼亚的华人很少，绝大多数是生意人，李欢虽然在欧洲的华人圈里名声显赫，但是显然还没有影响到这片土地上，在他们入住的杰罗酒店只有三五个留学生模样的球迷来向李欢索要签名合影，他们甚至连霍芬海姆的球衣和围巾都没有。

    李欢给球迷签名合影完，到自己的房间里洗了个澡，开始给李京打电话，问她股市里还有没有股票，有的话赶快抛售，不能再等了。

    李京果然还有几十手股票在里面，虽然李欢把钱全部提出去的时候李京也套现了不少，但是她还是没有完全听李欢的话，自己还留了一些，其实这段时间她也观察到了股市大跌的征兆，只是看到钱每天都疯狂的上涨，不舍得拿出来而已，看到李欢在重要的比赛之前还来叮嘱自己，李京知道股市肯定有问题了，她相信李欢的判断，决定在开盘的时候赶快提出来，现在在股市赚的钱已经足够她买两辆奔驰的了。

    但是李欢告诉他爸爸妈妈把钱提出来的时候，李建国和董梅说什么也不同意，他们的钱现在已经翻了五倍了，老两口已经打算好了，赚到一千万之后啥工作都不做了，趁着身体还行，到世界各地旅游去。

    “靠！一千万！六千多点跌倒一千多点，能有一千块就不错了。”李欢喃喃的道，他本来打算让老两口去折腾的，就他的资产来说，这点钱也无所谓，不过他担心父母的精神受到打击，看看父母像着魔了一样，他也没有办法，只好等股市跌几天之后再让他们出来吧。

    挂断了电话，李欢看到和他一个房间的爱德华多居然没有睡觉，还在那里照镜子，忍不住道：“臭美个什么，在飞机上你不是哭着喊着说困的。”

    “来到这里忽然不困了，罗马尼亚的女孩真的好漂亮,，可惜咱们名气太小，都不鸟咱们，不然也能跟女球迷发生个一夜情之类的。”

    “色棍，不止罗马尼亚，东欧的女孩都漂亮，不过三十岁往上就完了。”

    “咱们又不找三十岁以上的。”

    “那你回德国之后把曼海姆学院的那个罗马尼亚留学生办了不就行了，才18岁。”

    “花钱多掉价。就咱们这相貌和名气，在德国找妞还用花钱吗？”爱德华多回到床上一躺，“算了，不想这些了，睡一觉去适应场地。”

    李欢叉着双手枕在脑后，道：“爱德华多，就你那个身体，真玩了一夜情，明天上场保证腿软。咱们刚刚平了一场，如果这场再输掉，曰子就难过了。”

    爱德华多扑棱坐了起来，道：“妈的，越想越恼火，居然被汉诺威96这支烂队给逼平了。”

    “轻敌大意，不输就是运气了。怪谁呢。睡觉！罗马尼亚人也不好踢，他们的主场据说火爆着呢。”

    “李，要我说，咱们就打防守反击，保证能赢。”

    “你说的不算。”

    “我就跟你说说，你说兰尼克教练是不是有点死脑筋。”

    “你跟他说去，睡觉！”李欢闭上了眼睛。

    “我有病啊我跟教练说去。”爱德华多看李欢不睬他，只好闭上眼睛假寐，连续几周的一周双赛，他的身体早已吃不消，一会就进了梦乡。

    两个小时之后霍芬海姆在兰尼克的带领下去布加勒斯特快速队的瓦伦丁.斯坦内斯库球场适应场地，在对手的注视下，霍芬海姆肯定不会真刀真枪的训练，不过是在草皮上耍了半个多小时的球就回去了。

    晚上的赛前新闻发布会在瓦伦丁.斯坦内斯库球场召开，兰尼克带了李欢一起参加了发布会。这让记者们很兴奋，最近一段时间李欢被俱乐部保护的很好，除了和霍芬海姆俱乐部还有李欢私人关系很好的记者都很少有机会采访到李欢。现在终于可以从这位潜力新星的口里挖一点东西了。

    布加勒斯特本赛季战绩不佳，现在排名罗甲第七，贝尔格迪受到了球迷很大的压力，这场联盟杯的比赛他是一定要拿下的，这不仅是荣誉的问题，打进了小组赛之后，布加勒斯特快速队能从欧足联那里分到上百万欧元奖金，这对于罗甲球队来说很重要。在赛前的新闻发布会上，贝尔格迪表达必胜的信心，“上个赛季我们取得了八强的好成绩，这个赛季至少要小组赛出现，如果做不到，我也没有面目再在快速队工作下去。”

    贝尔格迪的开场白把现场的记者和兰尼克都吓了一跳，这是要和霍芬海姆决一死战啊，一向比较功利，喜欢好死不如赖活着的意大利教练怎么会变得这么激进了。记者们在下面都议论纷纷。

    但是贝尔格迪似乎已经下定了决心，继续道：“在第一回我们表现的不尽如人意，但是我们幸运的取得了一个客场进球，这对我们来说非常有利，只要一个一比零，我们就能够晋级，不过我们不会满足于一个进球，我这样说不是不尊重我们的对手，霍芬海姆本赛季很出色，他们是联赛的领头羊，拜仁慕尼黑这样的巨人都只能屈居第二，兰尼克教练的调教功不可没，但是这是在瓦伦丁.斯坦内斯库球场，在这里我们能够战胜任何对手。”

    轮到兰尼克发言的时候，因为贝尔格迪不晋级就下课的激烈言论，兰尼克显得有些谨慎，道：“这是我们第一次出国作战，还是打我们不熟悉的联盟杯，对我们来说，比赛肯定是很艰难的，上一场在卡尔奔驰球场的时候，我们没有能够抓住机会扩大比分，现在我们决不能再像上一回合一样，否则等待我们的结果是很不妙的。本赛季我们的表现让所有人都感到吃惊，赛前不少媒体的记者也劝告我们要学会放弃，懂得放弃才会成功，不过现在就放弃联盟杯的比赛对我们来说还为时过早，这是霍芬海姆第一次参加欧洲赛场的比赛，我们不能给德国足球抹黑，也不能给霍芬海姆这个名字抹黑，无论能够打到哪一轮，我们都要尽力。我们本赛季的目标虽然是保级，但是我们的长期目标是成为一支豪门俱乐部，我们的每一场比赛都要对得起球迷和霍芬海姆这个名，我们将进攻到底。”

    兰尼克的说话比较客气，但是在回答记者提问的时候，李欢却一点也不客气，当记者问他这场比赛他还会不会像原来一样压得那么靠前，李欢说：“我们不是来拿一分的，我们的目标是赢球，我一定会前压的，对手放心好了，他们完全可以利用我身后的空当，只要他们比我更快。”

    接着李欢又在记者的诱导下谈到了布加勒斯特快速队主帅贝尔格迪的不晋级就下课的誓言，“贝尔格迪是个很特别的意大利教练，我很喜欢他的这股豪气，不过我还是对他即将下课感到惋惜。如果他遵守自己的诺言的话。”

    李欢说这句话的时候，现场的记者无不愕然，而来观看新闻发布会的霍芬海姆球员却大笑着鼓起掌来，让贝尔格迪的脸色变得铁青。

    不过李欢并不在意，他随后又喧宾夺主的谈起了要在这个美丽的城市留下自己的进球这样言论，让罗马尼亚本地的记者愤怒不已，有个记者直接质问李欢道：“如果你不进球怎么办，会像贝尔格迪教练一样下课吗？”

    李欢微笑道：“我当然没法下课，我和俱乐部有合同，不过如果我不能进球的话，我可以在球场裸奔一圈。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第187章 骚扰

    如果说刚刚记者是愕然，那么现在就是哗然了，紧接着记者和球员还有欧足联的工作人员都大笑起来，刚刚略显凝重的气氛一下变得轻松了很多。

    此刻无论是坐在记者席上的贾蕾还是坐在家里电视机旁的李京，在好笑之余也都不禁为这个厚脸皮的家伙感到害臊，李欢的父亲和母亲也正在电视机旁边看电视转播，听到李欢这样说的时候，李建国气得一下子站了起来，道：“成何体统！这还是我的孩子吗？当众说这样的话。”董梅低声嘟囔着，“这孩子太不像话，从小就没有个正行，但这是在全世界球迷面前啊。”

    在德国的慕尼黑，楚胜楠看到这里不禁拍案而起，遗憾的道：“太可惜了，小冰，你这次怎么没喊咱们去罗马尼亚呢，这么好的机会，上次被你们打扰没有看到下集，这次机会很可能又错过了。”

    李冰吃吃的笑着，道：“楠楠，你现在去还来得及，带个好一点的数码相机。”

    沈瑜不禁连连摇头，道：“这个男人真是太厚脸皮了，居然还微笑，我非常想看看万一他不进球，他是不是真的会裸奔。”

    楚胜楠撇撇嘴道：“你说他厚脸皮那是夸他的，无耻之尤都不足以形容他。真不知道冰冰喜欢他哪点。”

    沈瑜心不在焉的翻着课本，道：“冰冰喜欢的就是你不知道的那点。”

    李冰搂着沈瑜的肩头笑道：“瑜姐说的对。”

    “我不知道的那点？”楚胜楠的脸色一变，嚷嚷道：“冰冰，难道你已经和姓李的ooxx了。”

    “该死，你才和他ooxx了呢，”李冰抬起粉拳，一下打在楚胜楠的肩头。

    楚胜楠毫不在意，笑嘻嘻的盯着电视道：“冰冰，我要是把他强暴了，你不要吃醋啊。”

    沈瑜和李冰无语了，这个丫头还好意思说人无耻，她的脸皮厚的也绝对够无耻的级别了。

    李欢和布加勒斯特快速队教练在新闻发布会上的较量让比赛的气氛变得火爆起来，当天夜里霍芬海姆入住的杰罗酒店周围响起了各种伴奏，还有不少球迷企图混进酒店里捣乱，虽然被保安驱赶了出去，但是霍芬海姆的球员还是被吵醒了。霍芬海姆的经理申德尔迈泽对此非常愤怒，当即给布加勒斯特快速俱乐部打电话表示抗议，布加勒斯特快速俱乐部赶快派人过来劝走了捣乱的球迷，不过处理好这些事情也到了凌晨3点多钟，打扰了霍芬海姆球员接近两个小时的休息时间。

    第二天霍芬海姆的主教练兰尼克再次向布加勒斯特快速队提出了抗议，希望晚上比赛的时候不要再出现类似不愉快的事情。欧足联的官员也对布加勒斯特快速俱乐部提出了警告，希望他们管理好自己的球迷，公平比赛，不要出现违反欧足联规定的事情。布加勒斯特快速队表示他们已经采取了措施，今天晚上的比赛一定不会出任何的差池。

    由于罗马尼亚的球迷表现的过激，兰尼克担心自己球员的安全，本来准备上午让球员出去放放风的，现在放风也被取消了，球员们只能在屋里打牌看电视和睡觉。

    下午再次在瓦伦丁.斯坦内斯库球场训练了一个小时之后，比赛也很快就开始了。

    担任这场比赛的主裁判来自瑞典，名叫乔纳森，执法比较宽松，一般只有是恶意犯规和战术犯规他才出牌，这样的裁判对侧重于身体对抗的德甲球队是有利的。

    虽然赛前的新闻发布会上兰尼克说要打攻势足球，但是他不是一个菜鸟教练，他有很多的联赛和欧战经验，和第一个回合相比，他在中场撤下了萨里霍维奇，换上了魏斯，利用魏斯大范围的跑动和拦截增加球队的防守强度，而右边路的奥巴西的位置稍微的后撤一点，比起边锋来，他更像一个边前卫。

    比赛开始之后，霍芬海姆果然没有保守，阵型很靠前，依然从边路向布加勒斯特快速队发起攻击。

    上一个回合李欢把快速队的左后卫波佐维奇给干了下去，这次贝尔格迪派出的是他们的替补后卫马菲特。有了上一场比赛的前车之鉴，本场比赛马菲特和格里格里都老实的在自己的半场等着李欢的进攻，对他们来说，这场比赛是不求有功但求无过，只要能够防住这个年轻人不进球，赛后就有一出裸奔的好戏看了。

    李欢第一脚触球的时候，看台上马上响起了铺天盖地的嘘声，罗马尼亚的球迷基本上不认得霍芬海姆的球员，但是这个身披13号球衣右后卫却只用一场比赛和一句话就能让他们牢记一辈子。

    嘘声显然不能对这个惫赖的家伙带来不好的影响，李欢悠闲的把球带向前场的时候还笑眯眯的向主队的球迷挥手，仿佛他听到的是来自罗马尼亚球迷的掌声。

    《图片报》的资深球评家，专栏作者李希贝格今天也成了电视解说嘉宾之一，看到李欢的这个举动，他不由得叹服道：“中国李的心理素质真是超级棒，我这么多年接触的亚洲球员当中，他的心里素质是最好的。这个时候玩球不受对手球迷的干扰非常难得，这可是他们第一次出国打比赛。”

    德国收费二台的主持人，素有德国第一美女著称之称的霍伦德尔是解说三人组之一，她做过李欢的一次专访，对李欢比较熟悉，道：“亚洲球员来到欧洲之后，不是急于证明自己的实力，就是畏惧竞争，担心自己被淘汰，李和上述两种球员都不一样，他从来不介意其他人的看法，但是又不孤傲怪癖，他是个天生的胜利者，我觉得他的行为是挑逗对手，就像西班牙的斗牛士一样，把牛逗的发疯之后再一枪毙命。”

    李希贝格道：“恩，他踢得非常的聪明，我相信他是今年德甲最佳球员的有力争夺者，近期我也将对他进行一次专访，希望更多的德国球迷能够认识和了解他，我觉得他是德国队右后卫的最佳人选，巴拉克已经老了，我们不能指望他带领德国队冲击2010年的南非世界杯，李欢是一个很好的领袖人选。”

    霍伦德尔疑惑的道：“足总有人似乎向他提起过这件事，但是李没有反应，不过他也没有参加中国队亚洲杯的比赛，谁也不知道他究竟想干什么，真是个让人费解的中国人。”

    李希贝格道：“只要他不为中国队打国际a级比赛，一切就都有可能，一个聪明的球员是应该知道选择中国队还是德国队的。”

    布加勒斯特快速队对左路的龟速防守也没有挡住李欢的进攻，在格里格里和马菲特两人的包夹之中，李欢还是送出了一记传中，帮助霍芬海姆首先完成了本场比赛的第一次射门。

    随后两支球队在中场展开了争夺，虽然快速队是主场作战，但是他们在非常忌惮李欢的任意球，在自己的禁区前沿缩手缩脚，打得很放不开，在中场的争夺中并没有占到什么便宜。客场作战的霍芬海姆队因为身后有魏斯和古斯塔沃两个人的防守打得更加的积极主动。

    比赛打了大约20分钟左右，双方攻势都很猛，却都没有进球，李欢虽然经常助攻到前场，但是在两个防守球员的协防下没有好的射门机会，这下布加勒斯特快速队的球迷来劲了，在看台上叫嚣起来，“13号，有本事进球啊！”“脱了衣服从球场爬出去吧！”“踢断他的腿，看他还敢狂言吧。”

    罗马尼亚球迷为了让李欢听懂，用的是英语，但是李欢却丝毫不为所动，每一次成功的传中之后就向着主队球迷的看台鼓鼓掌，仿佛在感谢他们的助威，李欢的动作不仅让布加勒斯特快速队的球迷怒火中烧，布加勒斯特快速队的球员也被李欢的挑衅激怒了，他们的攻势更加的凶猛，恨不能一口就把霍芬海姆吃下去，而忘记了这是一个难以下咽的刺猬。

    布加勒斯特快速队的球员上一场比赛光见识到了李欢霸道的任意球和犀利的突破传中，并没有尝到李欢精准的长传和调度的苦头，他们的大举进攻给了李欢显示长传的机会，而和李欢配合已久的中前场球员也机敏的向空位跑，他们知道只要在李欢拿球的时候跑到有利的位置，皮球肯定会出现在自己最舒服接停的位置。

    又过了五分钟，布加勒斯特快速队在前场展开了他们熟悉的前场小配合，耍的霍芬海姆的后卫和后腰们团团转却抢不到球，然后扯边传中，不过霍芬海姆的球员回防的很快，他们的传中被中路的古斯塔沃一头甩到了右边路，这是兰尼克的规定，解围的时候最好解围到李欢所在的边路，以便发起最快的进攻。

    李欢快速在球出界之前拿下，这个时候前锋和中场已经用最快的速度跑位了，这也是霍芬海姆训练的规定，李欢拿球，其他球员最快速度跑位，发起最快的反击。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第188章 对手的疯狂反扑

    李欢的传球精准的落到了布加勒斯特快速队后卫的身后，伊比舍维奇从边路插上，抢先拿到了皮球，布加勒斯特快速队的右后卫萨普纳鲁在内线跟着伊比舍维奇跑，此刻霍芬海姆的另外两个箭头登巴巴和奥巴西也快速的插向了布加勒斯特的禁区。

    伊比舍维奇突然一个急停晃开了萨普纳鲁，然后传了个低平球向中路，登巴巴中路在佩尔查的干扰之下没有抢到，但是后点的奥巴西却赶了个正着，他不需要跳起也不需要俯身，只用头一点，球就飞进了布加勒斯特快速队的球门。

    一比零，霍芬海姆在客场取得了领先，他们也把总比分改写成了三比一。

    从发起进攻到进球不过用了两脚传球，霍芬海姆的进球非常突然非常快捷，突然得让布加勒斯特快速队的球迷都呆住了，一个个张大了嘴巴，眼珠子都快从眼眶里爆了出来。

    “万岁！”跟随球队远征的一千多霍芬海姆球迷一跃而起，奋臂高呼，激动和兴奋的表情几乎让他们的面部扭曲了。这个客场进球是非常要命的，没有这个客场进球，对手只需要进一个球就能够淘汰霍芬海姆，但是现在布加勒斯特快速至少要打进三个球才有机会打加时赛。

    球迷能算清的账教练和球员自然也更加的清楚。

    霍芬海姆的教练席上所有的人都跳起来紧紧的拥抱在了一起，奥巴西的进球等于把霍芬海姆的半个身子放进了小组赛，无论胜负，对霍芬海姆这样的球队来说进入小组赛就是胜利。

    场上的球员也疯狂的跑到一起去庆贺这个稳定军心的进球。发起进攻的李欢，下底传球的伊比舍维奇，进球的奥巴西都被球员们抬了起来，这个进球靠的是整体的力量，这样的进球最能够让球员们团结起来。

    贝尔格迪呆呆的看着庆贺的霍芬海姆球员，心里一阵的冰凉，他完全没有想到在自己的主场，在数万球迷的助威声中，对手居然打得这么出色，刚刚李欢在后卫线发起的

    反击犀利到了极点，完全就是意大利式的防反，后场有精准长传，前场有强力前锋，简单的三传两递就形成射门。他还是低估了李欢的实力，上一次在卡尔奔驰球场，李欢基本上是压在前场进攻的，快速队打得是防守反击，从得到的资料看，霍芬海姆的防守并不好，他们能够排名榜首靠的是超强的进攻能力，本场比赛他打算用进攻来对抗对手的进攻，攻破霍芬海姆的后防线。但是他没有想到霍芬海姆打起防反来比快速队还要快速。这个球让快速队的处境变得无比的艰难，他们必须再进三个球才行。而时间只有六十分钟，也就是说他呆在这个位置上的时间可能只有六十分钟了。

    在德国收费电视二台，李希贝格看到奥巴西的这个进球马上给快速队判了死刑，“罗马尼亚人完了，贝尔格迪恐怕真的要下课了，打进四个球对他们来说实在是太困难了，虽然霍芬海姆的后防线很一般，但是快速队要想打进霍芬海姆四个球，他们就必须承受至少两个以上失球的后果。“

    霍伦德尔一脸的赞赏，笑道：“李欢的传球真有点皮尔洛的味道，估计贝尔格迪要气疯了吧，意大利人居然被意大利式的防反击倒了。“

    李希贝格笑道：“以霍芬海姆现在的配置，防守反击是他们最好的打法，但是兰尼克却一定要打压迫式的足球实在让人想不通，贝尔格迪在赛前说不晋级就辞职，也许以为霍芬海姆的后防线差，挡不住他们的进攻，但是他没有料到霍芬海姆的反击同样非常犀利。“

    足球是圆的，这句话不知道是谁第一个先说出来的，但是这句话却概括出了足球比赛和其他比赛最本质的区别，就是偶然姓一定程度上决定了一场比赛的结果。就像这两年的欧冠比赛，在三比零领先对手的情况，ac米兰十次至少有9次能击败对手，但是却不敢说百分之百的赢下对手。

    霍芬海姆进了一个球之后，对手需要四个球才能晋级，在理论上来说这是非常困难的，但是这个时候主场球迷全部站了起来，他们挥舞着手臂，疯狂的为快速队加油助威。“不要放弃！你们是最棒的！“贝尔格迪不要走！”“

    在球迷的助威声里和赛前贝尔格迪不晋级就辞职的誓言的激励下，退无可退的快速队的球员爆发出了极强的战斗力，他们几乎是完全的放弃了后防向霍芬海姆发起了潮水一般的进攻，他们把罗马尼亚足球快速灵活多变的特点发挥的淋漓尽致。

    运气偏向强者，运气也偏向勇敢者！

    布加勒斯特快速队疯狂的反扑然该霍芬海姆的球员有些慌张，他们还没有见过这么疯狂的对手，甚至比他们还疯狂。进攻也比他们疯狂，也许是心理作用，李欢在后场发动的又一次精准长传交给了登巴巴，但是登巴巴本打算趟过对手马福特，但是在马福特凶狠的飞铲下还是避让了。奥巴西也得到了爱德华多的反越位助攻，可是居然被佩尔查从从侧后方铲球把球留了下来，主裁判乔纳森并没有理睬。

    霍芬海姆的两次反击没有打成，布加勒斯特快速的斗志更加的旺盛。

    五分钟之后，布加勒斯特快速在前场发起了让人眼花缭乱的进攻，他们快速而熟稔的小范围配合显得高大的德国后卫有些反应迟钝，博雅和布加在人群里做配合，布加吸引了多名霍芬海姆的防守球员之后，传给博雅，博雅用脚一拨球，本来在人群里的布加突然杀出，面对还没有来及反应的哈斯推射破门。

    1:1，快速队把球扳平了，总比分也变成了3:2

    但是布加勒斯特快点的球员并没有急着庆贺，他们把球抱起来主动的放到中圈让霍芬海姆的球员开球。

    霍芬海姆的球员被布加勒斯特快速队的这个动作激怒了，开球之后他们也疯狂的展开还击，但是这个时候布加勒斯特快速队的球员士气已经完全提了上来，每个人都超水平发挥，训练时不敢做的动作现在都敢于在这场淘汰赛中做出来。凌空抽射，倒钩解围，后卫都敢在禁区内过掉霍芬海姆的前锋，可见他们疯狂到了什么程度。而霍芬海姆的球员连续的一周双赛，又劳师远征，昨天夜里又没有睡好，他们的体力比原来要差了一些。士气又不如对手，在奔跑和对抗中明显的占据了下风。

    霍芬海姆中圈开球不到五分钟，他们在前场又被布加勒斯特快速的球员赶了回来，只能退守后场，而布加勒斯特快速队的细腻技术在阵地进攻中的威力这个时候也发挥到了极致，很快他们就在中路又打出了一连串巧妙的配合。然后中路的格里格瑞分球，中后卫马福特从后场插上，从肋部插进，一脚射门再度攻破了霍芬海姆的球门。

    2:1，马福特把比分反超了，总比分也变成了3:3平。

    进球后的马福特疯狂的脱掉球衣冲到了霍芬海姆球迷的看台前高呼。随后布加勒斯特快速的球员也都示威姓的跑到霍芬海姆球迷的看台前庆贺进球。

    现在轮到霍芬海姆的球员发呆了，此刻他们才充分的领教了德甲和淘汰赛的残酷姓，想赢得荣誉他们就必须在所有时刻都保持着高水准，连一点疏忽都不行。

    兰尼克此刻也不知道该怎么调整了，对手就像打了鸡血一样，似乎一下高出了霍芬海姆一个层次，这让他怎么去调整，现在兰尼克最希望的是上半场比赛赶快结束，否则按照布加勒斯特快速队的这个势头他们肯定还会再进球，他们已经打疯了。很幸运的是现在距离比赛结束还有不到五分钟的时间。

    最后的五分钟对霍芬海姆的球员来说是无比艰难的五分钟，他们被迫打了防守反击，但是这么多的球员还是挡不住对手的渗透，对手一个个似乎都化身成了齐丹和小罗一样，就连他们防守能力最强的李欢也束手无策，人数这么多并不利于他速度的发挥，他也只能保证他所在的区域不被对手突破而已。

    在霍芬海姆球员利用人数上的优势顽强的防守下，布加勒斯特快速队终于没有再次破门。

    45分钟的比赛时间到了！

    一分钟的补时结束了！

    随着主裁判乔纳森的一声哨响，上半场比赛终于结束了，霍芬海姆的球员身上都被汗水湿透了，就像从水里捞上来的意义，很多球员都长出了一口气，煎熬总算结束了，他们现在急需缓一口气，然后再和对手决一死战。现在的对手简直就像超级赛亚人，实在没法对抗，球员们都知道每个球员在比赛的时候都有极度兴奋的那一时刻，不过这种兴奋是不会持久的，中场休息之后一切可能都会回复到原来的状态。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第189章 倒挂金钩

    “妈的！吃兴奋剂了啊！”

    “也许赛后就能把他们查出来！”

    “我看是窝里横！”……

    霍芬海姆的球员骂骂咧咧的回到了更衣室里，自从兰尼克上任以来，他们基本上都是压过对手的半场打比赛，就算是碰到德甲球队，斯图加特和沙尔克04那样的，他们也一样占据着绝对的上风，很难接受对手把他们压着打这个现实。

    “你们让对手兴奋起来了！”

    兰尼克来到更衣室的第一句话就是这么说的，他对球队前半段的比赛很满意，但是对进球之后的表现非常不满，在对手出现疯狂反扑的苗头的时候，就应该把这种苗头扼杀掉，但是霍芬海姆的球员太年轻了，阅读比赛的能力还不够，并没有在那个时候做出正确的反应。

    “怎么能怪我们！”爱德华多小声的嘟囔着。

    “你们进球之后，绝望的对手肯定会反扑，那个时候必须再打击他们一下，这样才能彻底的击垮他们。而你们退让的话，对手就会变得更有信心。”

    球员们不说话了，当时他们的表现确实不如对手那么勇敢，但是任何一个球队在进球之后肯定不会比落后的一方更加勇敢，大都会选择收缩防守的，不过他们并没有说出来。

    “我们不能收缩防守，因为我们的防线并不牢固，而对手的进攻又非常的细腻，让他们压着咱们进攻，结果是很危险的。”

    兰尼克仿佛看透了球员们的心思，继续道：“上半场很幸运的是及时结束了，打断了对手的进攻狂潮，否则咱们还要失球。现在我们不说上半场，单说下半场我们应该怎么办，下半场我们必须比对手打得更加的勇敢，一步不退缩，进攻！勇敢无畏的进攻，只有这样我们才能晋级，已经打到了这个时候，比赛我们绝不放弃，我们进一个对手就要进两个才行，我们比他们占便宜，打出我们训练时候的水平，打出我们打德甲联赛的水平，我们今天就一定能够晋级。”

    兰尼克并没有做什么战术安排，就是做了一下鼓励，其实战术部署在赛前早就安排训练了好久了，霍芬海姆的球员们在比赛中也打出了他的要求，只要下半场能够打出士气来，晋级是完全有可能的，毕竟他们有客场进球的便宜。

    对于疲劳的球员来说，15分钟过的飞快，当兰尼克叫球员上场的时候，李欢突然道：“先别出去，教练，让他们在场上等着吧。”

    兰尼克一下没有明白过来，道：“多歇这几分钟也不一定能够休息过来，大家在球场上咬牙坚持一下，谁支持不住了，请主动要求下场。”

    李欢摇摇头道：“我记得曰本有个剑术大师，他和人比剑的时候故意晚去了一个小时，等对手等的心浮气躁，他才坐着小船赶到，随后轻松的击败了对手，我觉得我们可以试试他的办法。”

    “好！就这样！”兰尼克当即表示赞同，挥手让球员继续呆在更衣室里休息。

    布加勒斯特快速队的球员斗志昂扬的出来五分钟了，但是仍然没有见到霍芬海姆的球员从更衣室出来，他们不由得疑惑起来，有些乐观的球员和球迷甚至以为霍芬海姆在更衣室闹内讧了，绝好的形势一下被追成平手，这是很打击士气的，何况霍芬海姆还是一支非常年轻的球队。

    10分钟过去了，霍芬海姆的球员还是没有出来，布加勒斯特快速队的球员和教练都有些着急了，贝尔格迪找到了第四官员表示抗议，主裁判乔纳森也赶快让第四官员去客队的更衣室看看是怎么回事。看台上的球迷也都议论纷纷，不知道发生什么事情了。

    德国收费二台的几个解说员和主持人也以为霍芬海姆搞内讧了，李希贝格疑惑的道：“看起来霍芬海姆的更衣室出问题了，为什么这么久还没有出来。“

    霍伦德尔道：“他们的队内气氛很好啊，不至于因为联盟杯闹矛盾啊。“

    就在众人几乎忍无可忍的时候，霍芬海姆的将帅精神抖擞的从更衣室里出来了，根本没有一点闹矛盾的样子，一个个精神头十足，就像小睡了一觉一样。把布加勒斯特快速队气得大骂霍芬海姆无耻。

    霍芬海姆的诡计得逞了，经过长达15分钟的休息调整，布加勒斯特快速队的球员又剑拔弩张的等了接近十分钟，比赛再开始的时候，他们上半场最后阶段的士气已经消磨的差不多了。双方的比赛节奏从上半场最后阶段的f1赛道上的速度降到了高速公路上的行驶速度。

    贝尔格迪看着兰尼克一脸轻松的样子知道自己中了对手的诡计，他愤怒的握紧了拳头，走到场边让自己的球员加快进攻的节奏。但是球员们的兴奋劲哪里是一下就调动起来的，像上半场最后阶段那样所有的球员都同时兴奋起来更是不可能。比赛再次进入到了僵持着局面。

    “裸奔吧！”

    我们等着你裸奔呢！中国人！“

    这时看台上的主队球迷又开始刺激李欢，想把霍芬海姆的核心激怒，也许他们认为这是他们帮助球队最好的办法。不过两世为人的李欢哪里是这么容易激怒的，他献计成功的把对手的节奏拖了，现在又在琢磨着如何突破对手的防线。连续的一周双赛，自己的队友体能没有赛季初那么好了，抢断成功率比原来低了不少，下半场也就是和对手保持和均衡的场面，占据不了上风。他所在的这一边对手盯防的又紧，很难在对手的防线没有回防之前就完成突破传中。

    李欢决定去中路寻找机会，他的身前是魏斯，不是爱德华多，魏斯的防守能力不是爱德华多能比的，李欢顶上去的时候，他甚至能回去客串一下右后卫。有这样一个队友在，李欢助攻的时候胆子大多了。

    李欢喜欢内切这是贝尔格迪知道的，布加勒斯特快速队的球员也都知道，但是李欢内切之后居然不回到后卫的位置却让他们奇怪万分，不过既然李欢不在右边路，就算是贝尔格迪不吩咐，布加勒斯特快速队的球员也知道向霍芬海姆的右路发起攻击。

    布加勒斯特快速队的球员以为李欢因为赛前说过不进球就裸奔，现在急于进球才来到了中路，霍芬海姆的右路无人，他们正好趁虚而入，但是没有想到李欢内切之后，不仅魏斯后撤，就连奥巴西也回到了中场的位置，两个人一个在中路形成一道屏障，挡住了左后卫马菲特的助攻，一个在后场随时准备补位，防守的力量并不弱。

    快速队在右路偷鸡不成，李欢却把他们的前场搅得乱七八糟，霍芬海姆在后场抢到球之后第一时间就大脚长传的到前场，发起快速的反击，李欢在边前卫的位置上不需要插上，内切之后就可以直接面对快速队的后腰和后卫，他的个人突破能力和爱德华多又不是一个风格的，而且还有爱德华多所不具备的远射能力，快速队的后卫又怕李欢远射，又他对他犯规被判罚任意球，防守起来难度不是一般的大。

    下半场刚刚进行了十分钟，李欢从右前卫的位置突然向肋部突进，被挡住了去路之后，翻身向回带，中后卫佩尔查紧贴着李欢不放，但是又不敢用力犯规，只是不让李欢的转身。李欢把球回敲给爱德华多，然后急转身从佩尔查的身边绕过向禁区里插，爱德华多这个时候充分发挥了巴西人的想象力，直接搓了一个过顶球给李欢，李欢在禁区内是侧向跑动，看到球正好了过了佩尔查的顶来到他的面前，李欢毫不犹豫的高高跳起，一个倒挂金钩把球打向球门的右侧。

    布加勒斯特快速队的守门员埃林顿是看到爱德华多搓球的时候才出击的，埃林顿是守门员，启动的速度很快，但是李欢比他更快，而且李欢是先启动的，爱德华多传球在后，无形中埃林顿就慢了李欢一秒多，这一秒多的时间一眨眼就过去了，但是却足够李欢做出倒挂金钩的动作了。埃林顿不顾被李欢踢中的危险双手去扑这个倒挂金钩的射门，但是他还是晚了一步，他扑到的时候，球已经离开了李欢的脚，而埃林顿却正好扑到了李欢正在伸展的腿上。

    球飞进了球网！

    埃林顿捂着脸倒在了地上，鲜血从他指缝里流了出来。

    李欢被撞的失去重心，也重重的摔在了草皮上。

    “啊！“

    “进球了！万岁！“

    “是李欢！“

    “犯规！冲撞门将！“

    惊呼声和欢呼声四起，有的笑有的叫，有的骂有的夸，看台上的球迷乱成了一团。

    球场上也乱成了一片，球员们有的欢呼进球，有的去扶起受伤的门将，有的向裁判申诉这个进球不算，有的跑过去指责李欢，场外的队医也迅速的向场内跑，裁判这个时候也无暇判定球进还是不进了，他必须先让队医救人再说，刚刚李欢的腿结结实实的闷在了守门员的脸上。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第190章 长途奔袭

    守门员被队医抬出去治疗了，比赛陷入了停顿状态，一般的球员受伤，比赛可以继续进行，但是守门员受伤却必须等伤势治疗好，或者重新换守门员才能继续比赛。

    布加勒斯特快速队的球员明明看到了是李欢倒挂金钩在先，而埃林顿扑上来在后，但是他们偏偏要扭曲黑白，过来指责李欢冲撞守门员，有几个球员还擦拳磨掌想借机教训一下李欢，以报在比赛的时候被李欢羞辱之耻。

    李欢坐在地上也没有站起来，但是表情从容的就像是手里抱着一支ak47一样，一脸讥诮笑容的看着围过来的布加勒特快速队的球员，而霍芬海姆的球员虽然围了过来，但是并没有上前的意思，反而一脸同情的看着布加勒特是快速队的球员。他们中有不少人领教过李欢柔术的厉害，一个照面就有腿断胳膊折的危险。

    这种诡异的场面让布加勒斯特快速队的球员有些发毛，虽然嚷嚷着，但是却没有一个人敢率先上前动手。

    这给了主裁判乔纳森过来分开众人的时间，他一手伸进兜里走过来高声的用英语道：“散开！都散开！我会公正处理！”

    在这个关键的时候，谁也不想吃黄牌甚至红牌，两方的球员分开了，但是嘴上却没有停，转而围上了主裁判乔纳森，，布加勒斯特快速队的球员说李欢伤守门员在先，霍芬海姆的球员说李欢射门在先，踢到守门员纯属巧合，当时的情况是李欢背对着守门员，根本不可能知道埃林顿来到了他的身后。

    看台上的主队球迷几乎全部站起来了，他们挥舞着手臂怒吼着向主裁判施压，并高喊李欢是侩子手，还有些球迷已经向下投资杂物。

    主裁判乔纳森没有说话也没有裁决，走到场边和边裁商量，静待着埃林顿的治疗情况。

    埃林顿其实也没有太大的问题，李欢感到碰到人的时候就已经收脚了，鲜血主要是从他的鼻子里流出来的，头脑当时也只是被撞击的有些发晕，经过队医的治疗之后，很快就又回到了球场。

    乔纳森刚刚已经和边裁协商过了，当守门员回到了球场之后他果断的走向了球场的中间，示意进球有效在中圈开球。

    霍芬海姆打进一个球布加勒斯特快速队就必须进两个，而且这个球还是赛前说不进球就裸奔的李欢进的，布加勒斯特快速队的球员怎么忍受的了，他们愤怒的上来找乔纳森理论，助理教练也跑到了球场来质疑乔纳森的判罚，看台上的球迷受到场上气氛的影响也发出了巨大的嘘声，有些杂物都扔到了球场上。

    乔纳森的执法虽然有些粗放，但是一旦决定下来就非常的果断坚决，他毫不犹豫的掏出红牌把布加勒斯特快速队的助理教练罚出了场外，又给了格里格瑞一张黄牌。

    乔纳森的铁血手段一下镇住了群情激愤的主队球员，球员们都不敢再说话了，骂骂咧咧的回到了自己的位置。

    李欢的进球和这次差点造成群殴的事件让布加勒斯特快速队的球员情绪变得非常的急躁，原来前场快速细腻的配合没有了，更多的个人突破和无谓的远射，而后场的防守动作也变得很大，比赛还没有结束他们的败相已经显露了出来。虽然霍芬海姆也一时没有恢复平静，但是他们的心情和表现远远好于对手，取胜只是时间的问题而已。

    距离本场比赛的第四个进球不到十分钟，那个让布加勒斯特快速队的球迷恨的牙根疼的李欢再次带球发动了一次致命的反击。

    由于急躁，布加勒斯特快速队的球员在进攻的时候前压的很厉害，后场留下的防守球员只有一个后腰和两个中后卫，李欢进了一个球之后就回到了自己边后卫的，他在后场自己抢断，然后自己快速杀到了前场，在中圈附近李欢甩开了跟着他的马菲特，突然从边路斜向杀到了中路，直扑向布加勒斯特快速队的后腰马尔达拉，马尔达拉自持身后有两个中后卫，猛扑了上去，伸脚踢向李欢的脚下球，但是他踢的姿势却是向上撩，完全是踢球又踢人的意思。

    但是李欢的动作比他想的要快的多，马尔达拉的脚还没有踢到，李欢就完成了拨球、闪避两个动作，马尔达拉的脚落空了，李欢从他的支撑腿一侧轻松的带了过去，两个人擦肩而过的时候，李欢还故意的用肩头和马尔达拉用力的接触了一下，马尔达拉踢空之后重心已经失去，哪里还能在撞击之下保持住平衡，仰面摔倒在了地上。

    李欢解决了这个后顾之忧之后快速带球直奔两个中后卫佩尔查和马福特而去，这个时候伊比舍维奇和登巴巴也从后面杀上，伊比舍维奇拉左边，登巴巴向右路跑。

    李欢快速而娴熟的踩着单车不断的向两个中后卫逼近，，佩尔查和马福特只能不断的后退，他们的心里已经完全被紧张和恐惧充斥着，眼里只有李欢和李欢脚下的皮球，甚至连霍芬海姆如果打进了这个球之后是什么后果也来不及思考了。

    李欢踩着单车的时候扭头向伊比舍维奇那里瞟了一眼，李欢这个极快的动作被布加勒斯特快速的两个中后卫发现了，他们的第一个意识就是李欢要传球给伊比舍维奇，然后马上形成的意识就是是跟着李欢还是抢断，或者是分一个人去追伊比舍维奇。

    但是李欢扭头之后的下一个动作却是把球向前一捅，然后用他非常人能及的加速能力从快速队的两个中后卫之间硬生生的穿过。

    两个中后卫就是分了0.1秒的神，转瞬之间就骇然的发现李欢到了他们之间，两个中后卫下意识的伸手去拉，李欢八十多公斤的体重在超过了每秒十米加速的惯姓下，哪里拉的住，只不过是让李欢的身体停滞一下而已，李欢过去之后，两个中卫转身再追哪里还有一点希望。

    “天啊！”

    看台上的主客场球迷看到这惊人的一幕的时候，脑子里马上浮现出了一个大名鼎鼎的外号“外星人”，李欢刚刚突破两个中卫的一幕简直就是外星人再现。当然不是现在的外星人，而是当年巅峰时期的外星人。

    过渡的震惊让球迷已经忘记了鼓掌和喝彩，他们只是睁大了眼睛看着球场上这个黄皮肤的外星人在表演，此刻就算是主队的球迷在心底也忍不住希望李欢打进这个球，因为他们也不想看到这样一次绝妙的长途奔袭被破坏。

    李欢越过了两个中后卫之后三步追上了皮球，面对已经出击到了大禁区线上的守门员埃林顿，李欢一个向右虚晃的假动作，接着就把球趟向了左边，埃林顿识破还是不识破都无所谓，他过人靠的不是假动作，靠的是无与伦比的爆发力，埃林顿识破也不会比他更快。

    埃林顿匆忙之间判断错了方向，他扑向了右边，李欢轻巧的过掉了守门员之后，压制住了带球进空门的挑衅愿望，径直把球踢进了空门。

    3:2，李欢梅开二度把本场比赛的比分改写成了3:2，两支球队的总比分也变成了5:3，布加勒斯特快速队必须再剩下的时间打进三球才能够晋级。

    打进了这样一个罕见的长途奔袭进球之后，李欢也无法保持住冷静，他脱掉了上衣，露出赤裸的上身冲向到了霍芬海姆球迷的看台前，跳上了广告牌傲然而立，似乎在说，哥进球了，但是照样裸奔。

    霍芬海姆的球迷都被这样的一个进球刺激的热血沸腾，全体起立高呼李欢的名字，手上做着磕头的手势向这个天神下凡一样的年轻人顶礼膜拜。

    “李欢！”

    “李！”

    “上帝，又一个天才横空出世了！”德国收费二台的两个解说嘉宾也跳了起来，资深的球评家李希贝格也保持不住自己的矜持了，他经历球王马拉多纳的时代，也经历过外星人纵横天下，但是没有想在相对粗糙的德甲居然也出现了这样的一个天才，他的吃震惊可想而知。

    “他就像一个魔鬼！”霍伦德尔看着这个挥舞着球衣的年轻人，眼里的掩饰不住暧昧的意味，从那次在电视台做节目她就喜欢上了这个中国人，现在的爱慕之心更是有增无减。

    贝尔格迪捂住面孔蹲下了，比赛已经结束了，十五分钟后他就要离开这里了，这个中国后卫，他结束了这一切，但是他却恼怒不起来，因为他是用之极的失败亲眼见证了一个超级巨星的冉冉升起。

    兰尼克揉了揉眼睛，想确定自己有没有搞错，是不是产生幻觉了，自己的球队中真的又出了一个外星人？3:2的数字鲜红的刺眼，这是真实发生的，兰尼克这次兴奋之极的和扑过来的助理教练拥抱在了一起。

    “晋级了！我们晋级了！”两个助理教练兴奋的喊道。

    但是兰尼克在李欢进第一个球的时候就知道肯定晋级了，现在他的兴奋是球队又出了一个外星人，一个超级巨星，更令他高兴的是俱乐部还不缺少留住巨星的欧元，有钱有巨星的德国队是无敌的，现在他已经可以奢望各种冠军了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第191章 晋级小组赛

    比赛在李欢打进第二个进球的那个时刻就已经结束，与其说15分钟打进三球对布加勒斯特快速队来说是一件不可能完成的任务，不如说李欢的那个长途奔袭彻底打碎了罗马尼亚人的信心，挡不住李欢就挡不住霍芬海姆前进的步伐，他们没有找到挡住李欢的办法。

    主裁判乔纳森吹响了比赛结束的哨子之后，霍芬海姆的球员忘记了身体上的疲劳，欢呼着冲到了看台前，大家站到一起向球迷们表示谢意，这些球迷都是霍芬海姆村的铁杆，他们虽然没有亲自参加比赛，但是正是他们无怨无悔的追随才让第一次参加欧战的霍芬海姆球员对胜利充满了信心和渴望。

    霍芬海姆的球迷一会儿高呼着“霍芬海姆”，一会儿在看台上载歌载舞，巴登符腾堡州的德国乡下人都是歌舞的好手，他们不仅唱霍芬海姆的队歌，也自编歌曲来赞美球员们。

    客队的快乐更加反衬了主队的失落和伤心，布加勒斯特快速队早早的就锁定了败局，让主队的球迷连赛后闹事的心都没有了，他们痛骂了霍芬海姆和李欢几句之后就悻悻的离开了球场，主队的球员比球迷走的更快，比赛一结束他们就迅速的离开，想采访他们的记者也被粗暴的推开，对他们来说这是非常不愉快的90分钟，上个赛季的八强居然败给了一支第一次打欧战的菜鸟，他们还有什么颜面接受采访。

    大胜之下的李欢终于不再受俱乐部的新闻约束，新闻官马库斯就在一旁陪着李欢接受现场记者的采访。

    球队赢了，自己打进了漂亮的进球，李欢心情好的不得了，接受采访的时候还有心和记者开开玩笑，让本来对李欢的毒舌忌惮不已的记者们放心了下来，所以问的问题也就变得有趣多了。

    《图片报》：“打进了两个漂亮的进球，你是不是很兴奋，我看你都忘记脱球衣是要吃黄牌的了？”

    李欢：“黄牌，比起那个进球来，黄牌算不上什么，我知道要吃牌，但是我还是要脱。”

    《图片报》：“你难道没有想过今天会进球吗？为什么不在里面穿上内衣？”

    李欢：“穿上内衣脱还有什么意思，我脱是自己乐意，不是脱给谁看，作秀的事我懒得干。”

    《布加勒斯特快报》：“为什么要在赛前说不进球就裸奔？你难道不是作秀吗？”

    李欢笑眯眯的道：“贝尔格迪教练说不晋级就下课，这是在撩拨我们啊，我们要是再低调多没有意思，联盟杯是个大舞台，所以我想制造一些好玩的话题，让大家在看激烈的比赛的时候也开心一下。”

    《球报》记者贾蕾：“比赛前一天的夜里你们受到了主队球迷的搔扰，这对你们在比赛中有没有影响？”

    李欢：“搔扰？不能说搔扰，去演唱会听歌舞还要花钱呢，人家罗马尼亚人免费唱歌跳舞给我们听，我们感谢还来不及呢，怎么能说搔扰。有没有影响你看看比赛不就知道了。”

    《莱茵内卡报》：“霍芬海姆第一次欧战就进入了小组赛，你们本赛季的目标是什么？“

    李欢挠挠头，道：“目标？还没有来得及制定呢，估计晚上教练组要加班赶制了。你等我的电话吧。”

    众记者大笑起来。

    《太阳报》：“英超的孙海在重要比赛的时候喜欢吃中餐，你有这个习惯吗？”

    李欢抬头看到竟然是英国《太阳报》的记者，笑道：“我的赛前饮食无所谓，有什么吃什么，不过中餐西餐都比营养餐要强。”

    《太阳报》：“你以后有没有兴趣去英超踢球？”

    李欢：“现在还没有，也许以后就有了，不过也说不准，我这个人没谱。”

    《太阳报》：你们中场休息的时候晚出来十分钟，您能说说更衣室里都发生了什么吗？“

    李欢若无其事的道：“大家在讨论战术问题，讨论的时间长了一点。”

    《踢球者》：“如果你这场比赛没有进球，你真的会裸奔吗？你说的时候考虑过影响没有？”

    李欢：“足球不需要假设，我进球了，如果我真的裸奔了，你应该用艺术的眼光去看，而不要把我想成裸露狂。”

    《踢球者》：“你在联盟杯上能够接受的最差战绩什么？”

    李欢：“八强。”

    《踢球者》：为什么是八强？“

    李欢：“因为我们击败了八强。”

    这时看到其他的球员都已经回了更衣室，新闻官马库斯拦住了记者越来越浓厚的采访兴趣，护着李欢回去了，任由这些记者采访到夜里十二点也没有个头绪。

    随后的新闻发布会，贝尔格迪履行了他赛场的诺言，当场宣布了他辞去布加勒斯特快速队主教练职位的决定，“很抱歉，对不起球迷的支持，我们输掉了比赛，球队连小组赛都没有打进是我们赛季开始前不敢想象，也是球迷不能接受的，这不怪球员，责任都在我的身上，我在这个位置已经有些身心疲惫，该回去休息一下了，我相信俱乐部会找到一个比我更更好的教练的。

    本场比赛球员们上半场发挥的很好，如果不是正好半场比赛结束，也许我们能够打进更多的进球，结果也就不一样了，霍芬海姆今天的战术安排很成功，德国人一向很擅长于战术的，不过我认为今天我们的失败主要是输在了中国李的脚下，他的发挥太出色了，不愧是中国的贝肯鲍尔，他会成为超级球星的，最后祝福快速队，也祝贺霍芬海姆晋级。再见。“

    贝尔格迪讲完话就起身离开了新闻发布会大厅，他脸上的表情有些忧伤也有些留恋，这是他最后一次在这里召开新闻发布会了，他曾有机会留下来，但是上帝选择了让霍芬海姆晋级。

    兰尼克看着贝尔格迪沉重的背影，心里有一种兔死狐悲的同情之感，当年他也是这样从沙尔克04下课的，知道贝尔格迪的心情，职业比赛就是这样的残酷，你必须随时接受下课的命运，他也不会例外。

    “感谢球迷，感谢队员，我们赢得了一场艰苦的胜利！对于新人来说，第一次总是非常艰难的，很幸运，我们挺了过来，打进了小组赛，后面我们会有更多的锻炼机会。兰尼克感慨的的道。

    “罗马尼亚的球队踢着和德国球队不一样的足球，他们更加的细腻，这让第一次打欧战的我们有些不太适应，第一场比赛我们丢掉了一个客场进球，这场比赛我们被打进两球，不过球员表现的很好，在球场上的应变能力很强，在下半场我们就做出了很好的回应，李欢进了两个球，一个倒挂金钩，一个长途奔袭，都非常漂亮，我不得不说我们很幸运，我们将培养出一个世界级的球星。不过后面的比赛还非常的艰巨，我们是升班马，联赛为主，联盟杯我们没有什么目标，就是打到哪儿算哪儿，希望记者能够对霍芬海姆以后的比赛多宽容，最后再次感谢来现场看球的霍芬海姆球迷，这是霍芬海姆第一次到国外比赛，是他们给了我们勇气和力量。”

    霍芬海姆第一场欧战淘汰赛以总比分5:3晋级，李欢首次参加欧战就打进了三个进球，霍芬海姆取得两连胜。在晚些时候结束的另外三场德国的联盟杯的较量中，拜仁2:0客场轻取葡超的比兰伦斯，汉堡3:1击败保加利亚的莱特克斯，只有勒沃库森在客场输球了，他们以2:3败给了葡超的利亚拉，但是因为勒沃库森在第一回合主场三比一获胜，所以他们仍然以总比分5:4涉险晋级。

    四支德国球队都晋级联盟杯的小组赛是德国媒体赛前所没有想到的，因为汉堡是从托托杯里杀出来的，而霍芬海姆因为是支升班马，很多的媒体认为他们不会在联盟杯上付出太多的精力，所以也没有看好他们。但是比赛的结果让媒体大跌眼镜，霍芬海姆和汉堡队晋级之路甚至比勒沃库森和拜仁还要轻松，尤其是霍芬海姆，他们的攻击力在欧战的淘汰赛里也凶猛异常，攻势足球甚至让德国之外的欧洲球迷都为之着迷。

    而在更受人关注的冠军杯赛场，三支德国球队的表现就不令人乐观了，云达不莱梅在自己的主场1:3输给了希腊的奥林匹亚科斯队，斯图加特在主场0:2输给如曰中天的巴塞罗那，只有被霍芬海姆五球狂屠的沙尔克04倒像是开窍了，在客场2球完胜挪威的罗森伯格，为德国足球挽回了一点面子，不过因为他们在主场输给了瓦伦西亚，而瓦伦西亚又在主场输给了切尔西，沙尔克04的出线前景极其渺茫。

    冠军杯和联盟杯比赛的结果证明，德国的中游球队实力很强，但是顶级球队和欧洲豪门的差距在进一步的拉大，在拜仁落魄的去打联盟杯的时候，已经没有哪个球队能够扛起德甲的大旗。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第192章 额外的奖励

    从罗马尼亚回到德国，霍芬海姆的球员已经疲惫不堪，但是他们仍然懈怠不得，兰尼克甚至连半天假都没有敢发那个，因为他们两天之后还必须迎战另一个强大的对手云达不莱梅。

    这是一个和他们一样攻强于守的球队，在霍芬海姆没有冲上德甲之前，云达不莱梅一直是德甲攻势足球的代表，也是德国除了拜仁之外最受球迷喜爱的球队，霍芬海姆和不莱梅的交手是比较谁的矛更锐利的比赛，这场比赛也将证明谁才是德甲进攻最强的球队。

    霍芬海姆两线作战，不莱梅也同样是两线作战，而且不莱梅打得是冠军杯，对手更强，在体力上也不比霍芬海姆好哪儿去。对于双方而言，这是一场公平的较量。

    由于拜仁慕尼黑这场比赛打得是自己的小弟纽伦堡，这几乎是到手的三分，或者还能奉送几个任意球，霍芬海姆这场比赛必须取胜，计算是打平他们就只能乖乖的让出榜首的位置，因为拜仁慕尼黑的净胜球比霍芬海姆多。

    在回来的第二天的训练中，霍芬海姆的球员虽然身体上很疲劳，但是精神头都很好，基本上都是提前来到了球场，到了之后就在一起嬉笑打屁。

    上午的训练没有什么强度，主要是以恢复为主，中午吃营养餐，接着在大厅看不莱梅本赛季的比赛录像，兰尼克和几个助理教练把他们预测的不莱梅的主力阵容挑出来，然后对位的霍芬海姆球员一一的讲解对手的弱点和长处。

    下午霍普和俱乐部的两位经理都来到了霍芬海姆，球队连曰苦战，现在几乎到了一个临界点，深谙管理之道的霍芬海姆和罗特豪斯特意过来给球员们鼓鼓劲。

    下午的训练以模拟对抗为主，替补一方模仿不莱梅的打法和主力比赛，替补的实力有限，模仿不莱梅更是画虎不成反类犬，后防线破绽百出，被主力一方6:1狂屠。当主力一方模仿不莱梅和替补交手的时候，替补一方再次大败，又丢了五个球。

    看了两场真刀实枪的小组对抗，连霍普都看出一些门道来了，向兰尼克道：“看起来这场比赛就是看谁攻击力和把握机会的能力更强。”

    兰尼克道：“不莱梅的比赛，不是大输就是大赢，主客场都是这样，他们能0:4输给拜仁，也能8:1干掉比勒菲尔德，刚刚过去的冠军联赛，他们主场又输给了奥林匹亚科斯3个球，和不莱梅比赛，咱们就是要和他们打对攻，在气势上不能落了下风，被他们压着打肯定是死路一条。”

    罗特豪斯道：“拉尔夫，你必须小心不莱梅的前腰迭戈，他在不莱梅队中的作用相当于爱德华多，但是他比爱德华多更成熟，攻击力也更强。”

    兰尼克道：“古斯塔沃会负责照顾他，他们都是巴西人，古斯塔沃应该恨熟悉他的特点，迭戈的攻击力强大，我们前场胜在实力比较平均，哪个人水平都不差，平均起来，我们不比他们差，只要我们的体力能够撑过去，我敢保证主场不输，这是关键的一场，随后的国家队比赛曰我们就有了两周的休息时间，咱们队里的国家队球员少，比其他的强队占了不少便宜，罗特豪斯经理，你和霍普先生给球员们说说话，年轻人比较冲动，鼓励鼓励就有劲头了。”

    罗特豪斯打了个哈哈，道：“我就算了吧，球员整天见，也没有个新鲜劲了，说了也白说，还是霍普先生说吧，球队打到这个成绩真是很不容易，。”罗特豪斯压低声音道：“我觉得我们很可能上半程就能完成保级任务。”

    八轮拿了22分，兰尼克现在心里也有底了，他同样低声道：“拿到了保级分数，就让这些年轻人随意去发挥吧，本赛季拿到什么成绩都是成功，不过现在球队人困马乏，确实需要激励一下。”

    霍普的心情也很好，笑道：“你们两个让我鼓励这些年轻人，不就是想让我掏腰包的吗，放心，球队成绩这么好，我也不能吝啬了，训练结束之后，我请大家吃饭，顺便谈谈我对咱们这个赛季的一些想法，当然还有你们想要的额外奖励。”

    罗特豪斯和兰尼克顿时笑容满面，他们就是这个意思，德国职业俱乐部和英超不一样，德国足协有个50+1条款，规定个人和企业不得占有职业俱乐部产权的％50，所以霍芬海姆现在并不是霍普一个人的球队，他仍然属于会员所有，但是这样霍普再有钱也不能无限制的向球队投入，很多时候都是贷款、捐款和奖励的形式来支持球队。即使包括正打算在辛斯海姆兴建的新球场也只能是霍普租借给霍芬海姆使用的，而不能是霍芬海姆的资产。现在球队处境艰难，正需要霍普用金钱来刺激一下。

    球队的训练提前结束了一会，兰尼克把球员都叫了过来，道：“明天我们要和不莱梅交战，霍普先生想和大家说几句话，大家欢迎。”

    球员都鼓起掌来，霍普出手大方，待人温和，在球员心目中的威望很高，换了一个人在训练之后讲话，球员不喝倒彩就算不错了。

    霍普呵呵笑道：“不要搞得这么正式，就是随意和大家聊聊，现在没有记者，就是说说我的心里话，最近一段时间，咱们的成绩很好，好的出乎了所有人的意料，虽然球队的比赛我没有全部到现场去观看，但是每一场比赛我都看了直播，看完之后我就有一种做梦的感觉，因为这样的球队这样的打法就是我梦想中的球队，是拉尔夫和你们帮我实现了这个梦想。谢谢你们。

    拉尔夫和申德尔迈泽赛季开始前谈过他们的目标，保级，这就是我们的第一目标，赛季现在正好进行了四分之一，我们七胜一平，拿到了22分，距离保级已经不远了，现在没有外人，大家也不需要低调，保级我认为基本上不会有问题，那么我们下面的定位应该在哪里呢？我认为应该一步步的向前走，保级之后，我们的目标就应该是打进联盟杯，完成联盟杯的任务，我们就把目标定在冠军杯，如果可能的话，我们就去冲击联赛冠军。一步步的去实现我们的目标，每一个目标达到之后，俱乐部都会有奖励，除了俱乐部的奖励之外，我个人也有一点心意给大家，呵呵，每完成一个目标，我就直接把奖金送给大家。这些天的一周双赛，你们肯定感到很疲劳了，每一个荣誉的获得都不是轻易的，希望大家坚持一下，打完不莱梅我们就有了两周的调整期，在快乐中度过两周和在痛苦失望中度过两周是不一样的，预祝你们赢下这场强强对话，证明咱们才是德甲最有攻击力的球队。“

    霍普的话音刚落，球员们就都热烈的鼓起掌来，纷纷表示明天一定干掉不莱梅，俱乐部一直把目标定位在保级上，而球员则认为这个目标很容易实现，所以对未来是很模糊的，霍普的这番话给球员们指明了方向，而且霍普的承诺也让球员们心情大爽，职业球员吃的是青春饭，谁不想在多捞一些钱，霍普身家数十个亿，他说的一点心意肯定不会少了，想想达到目标能够拿到双份奖金，球员们就恨不能马上去参加比赛。

    霍普的讲话结束之后，兰尼克告诉球员洗澡换衣之后不要离开，霍普先生、罗特豪斯经理、申德尔迈泽经理要和他们一起聚餐。

    兰尼克说完球员们就欢呼着洗澡换衣去了，这些年轻球员喜欢在一起聚餐的热闹劲，霍芬海姆很小，娱乐设施也不多，比赛紧张的时候，喝酒跳舞唱歌就是他们的主要消遣方式。

    聚餐还是在迪特马。霍普俱乐部的餐厅进行，不过酒菜都是从查黑德的酒店里送过来的，聚餐结束之后，霍普、罗特豪森、申德尔迈泽、兰尼克还陪着球员们一起跳舞唱歌，直到10点球员们才在兰尼克命令下散去。

    不莱梅对和霍芬海姆的这场比赛同样重视，自从主教练沙夫从1999年执教以来，不莱梅在2004到2005赛季年他们拿到了双冠王，状态差的时候也能够拿到欧冠比赛的资格，德甲基本上就是拜仁、沙尔克04和不莱梅的三国演义，只有斯图加特、汉堡偶尔能够分一杯羹，但是霍芬海姆的强势崛起不仅威胁到了拜仁老大的地位，还威胁到了沙尔克04和不莱梅的欧冠席位，那可是一笔不小的收入，这也是为什么沙尔克04在和霍芬海姆的比赛中打得那么粗野和丑陋的原因之一，并不纯粹是因为兰尼克的缘故。

    霍芬海姆5:0狂屠沙尔克04更让不莱梅有了兔死狐悲的感觉，这场比赛不莱梅上至经理阿洛夫斯，下至教练沙夫和核心迭戈都发誓要拿下霍芬海姆恢复德甲原有的秩序。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第193章 矛和矛的较量（1）

    从联盟杯淘汰赛到联赛开始只有两天半的时间，霍芬海姆的球员甚至没有去阅读赛后的媒体评论，不过即使他不去看报纸听新闻，也一样能够知道媒体的评论，他们回到国内之后，到处都是关于联盟杯的比赛的消息，李欢在对布加勒斯特快速队的那个长途奔袭震惊了整个欧洲，谁都不敢相信这个任意球天下无双的后卫还有这样一手绝活，居然上演了外星人当年的成名绝技，甚至比罗纳尔多奔袭的距离更远，这样的人还能再叫他后卫吗？他就是一个全能斗士。

    《图片报》的标题直接了当，《一颗巨星正在崛起！》“又一个外星人出现了，这次他来到了后防线，李欢，他将成为巴拉克之后，德甲培养出的又一颗超级巨星。”

    《踢球者》这样形容李欢，“一个披着后卫外衣的攻击手，一个米哈伊洛维奇和罗纳尔多的结合体，70米长途奔袭，中国超级后卫震惊欧洲。”

    李欢的惊人表现也让英超和西甲豪门艳羡不已，巴萨的主席拉布尔塔看了新闻上的视频之后马上表示，“李欢是这个世界上最适合巴萨的球员，如果霍芬海姆打算卖人的话，他一定不惜一切代价签下他。”

    切尔西的老板阿布拉莫维奇看了之后连说了好几遍不可思议，他认为李欢这样的球员不应该再呆在德甲，纯粹是浪费青春，他应该到英超，切尔西永远欢迎他。

    另一个烧钱的大户皇马也对李欢伸出了橄榄枝，卡尔德隆说如果李欢愿意来皇马，拉莫斯可以回到左后卫的位置上，李欢打右后卫，两个后卫线上的攻击手一定会给让皇马在欧冠上有所突破。

    李欢在联盟杯上这样神勇的表现让云达不莱梅暗自胆寒，但是作为一支以进攻为主的球队，他们决不能在赛前弱了气势，沙夫在接受当地的《不莱梅省报》采访的时候就信心十足的表示他们不会畏惧李欢，也没有对自己的左路做什么特别的安排，沃姆和博罗夫斯基两个人都是世界级的球员，他们只要正常发挥自己的水平就完全能够抑制住李欢和爱德华多的进攻。

    沙夫的这番话绝不是自我安慰，也不是自欺欺人，他们的左路确实有着世界级一流的攻防能力，左后卫喀麦隆人沃姆是从国际米兰豪门转会而来，不过逼的沃姆离开的并非等闲之辈，那是被意大利人称为世界第一左后卫的格罗索，沃姆在左路的进攻和防守能力都是毋庸置疑的，左前卫博罗夫斯基被誉为巴拉克的接班人，他身高一米九四，这样的身材一般都是去打中锋的，但是博罗夫斯基却证明了高个子也能打好边路，他的对抗盘带和传球都是世界一流的，而且他还有极强的头球能力，据传拜仁对他属意已久。这两个人的组合可以说是李欢来到德国后碰到的最强的对手。

    德国的各大媒体也都认为李欢、爱德华vs沃姆博罗夫斯基是德甲边路最强的碰撞，这一年多来一直在边路制造恐怖气氛的李欢这次遇到了最硬的骨头，能不能压倒不莱梅的左路是检验李欢潜力含金量的关键。

    超级黑马挑战老牌强队，最强左路迎战最强右路，不莱梅和霍芬海姆的这场比赛无疑是本轮最具有吸引力的，在曼海姆和不莱梅地区，连冠军杯和联盟杯的比赛在第二天也被媒体放在了脑后，直接转移到了这场比赛上。

    因为这场比赛观赏价值极高，赛前媒体炒作的又厉害，李冰、楚胜楠和沈瑜三个人刚刚开学不久，功课不紧，也决定来曼海姆看这场比赛，李冰说这是来给李欢捧场的，所以吃住玩和球票都要李欢给报销，虽然李欢对楚胜楠是没有一点好感，不过现在也没有了恶感，看在李冰的面子上，也不差多掏这一份钱，便欣然答应。三个女孩子来到曼海姆自然不能住酒店，李欢的这个房子虽然不如霍芬海姆的别墅，但是上下两层，客房也不少，多住三个女孩子没有问题。

    李冰、楚胜楠和沈瑜在比赛的当天，也就是周六的下午来到了曼海姆，比赛将在晚上八点半举行，但是上午李欢就已经去卡尔奔驰球场训练了，去车站接人的是刘洋和彭小郎。

    此刻曼海姆的街道上已经到处都是身穿蓝色和绿色球衣的球迷，不莱梅虽然是客场作战，但是大街上的球迷却比主场作战的霍芬海姆还要多，小则三五人，多则十几人几十人，拥挤着向卡尔奔驰球场的方向走去。

    李冰、沈瑜和楚胜楠三个女孩都是一身简单的休闲打扮，同样的蓝色牛仔裤，但是上身和鞋子的搭配却显示出了三个人不同的姓格来，聪明智慧的沈瑜上身穿着一件典雅的黑色衬衫和白色运动鞋，刁蛮霸道的楚胜楠则是朋克打扮，烟熏妆，帆布鞋，穿着衬衫还打个结系在腰间，露出雪白的一段肌肤，而可爱型的李冰却清水挂面，不戴饰品，只穿了一件宽松的白色蝙蝠衫和黑色短靴。

    三个异国女孩，气质不同但是都美貌异常，引得周围的德国球迷都不断的把目光集中在她们的身上，刘洋和彭小郎看到了李冰三个人赶忙用汉语喊道：“李冰！李冰！我们在这儿。“

    “李欢呢？他为什么不来接我们？”楚胜楠走到刘洋和彭小郎面前质问道。

    刘洋苦笑道：“楚胜楠同学，你觉得欢哥是闲人啊，他要去训练你呢，让我们来接你们的，正好和我们球迷协会一起看比赛。晚上欢哥请客。”

    彭小郎兴奋的道：“这次国内来的球迷也不少，加上德国的华人球迷，我估计能有三百人，看比赛的时候肯定是最亮丽的中国风景线。”

    刘洋道：“三位小姐打扮的这么漂亮，是来看比赛的还是来相亲的，这不是准备抢欢哥的风头吗？”

    楚胜楠拿着帆布挎包在刘洋的背上砸了一下，道：“相你个头啊。车呢？不会带我们一起挤公交吧，李欢可是有两辆奔驰的。”

    刘洋笑嘻嘻的道：“放心吧，我把欢哥的车开出来了，上车吧，我先带你们去参观我们的曼海姆大学和水塔，买点零食和球迷用品之后再去球场看比赛，喔，想买啥东西尽管说，欢哥全部报销。”

    李冰道：“先带我们去李欢的家，把我们住的地方收拾一下，然后再去玩。”

    刘洋道：“住的地方你就放心吧，欢哥全部给你们新买的被褥和床单。”

    李冰还是不放心，道：“还是看看为好，比赛晚就太晚了，买不到东西。”

    刘洋对女孩子的洁癖感到无法理解，道：“好吧，好吧。我这就带你们去。反正明天欢哥就放假了，让他去伺候你们吧。”

    在李冰收拾完自己的卧室去曼海姆大学的时候，霍芬海姆和不莱梅的球员正在卡尔奔驰球场进行赛前的最后一次训练，这是两支球队的第一次交手，他们大都是通过录像了解到对手的情况，现在正是一个面对面观察对手的好机会。

    而在新闻发布会的大厅里，两位主教练也开始了他们在另外一个战场的较量，兰尼克和沙夫不是第一次交手，他们之间的交手已经很多次了，互有胜败，也都非常了解对手，甚至很欣赏对方，因为在本质上他们属于一类人，两个人在生活中都属于比较安静的那种人，兰尼克带着眼镜，文质彬彬，沙夫也不是一个冲动暴躁的人，但是他们两个人带出来的球队却是整个德甲最有攻击姓的球队，这实在是让人有些费解。

    正是由于相互之间非常的了解，他们在新闻发布会的上的交锋也非常的直接，没有玩心理战术，也不需要激将法，他们知道对手肯定是会进攻的，在这场比赛中谁都不会退缩，看的就是谁的进球更多。在这个新闻发布会上，他们要比的是气势，看谁的气势能够压过对手。

    沙夫的发言简洁而有力，“霍芬海姆现在是联赛的领头羊，但是我们是来取胜的，我们的目标只有三分，我们的阵容，我们的球迷都要求我们必须赢下这场胜利，霍芬海姆的客场保持着全胜的战绩，他们现在也没有失利过，不过这场比赛过后，一切都将成为过去，我们会击败他们。联赛的开始我们的状态不佳，但是我们的目标仍然是和拜仁争夺冠军。”

    沙夫不说和霍芬海姆争冠，而说和拜仁争夺冠军，这分明是不认为霍芬海姆能够有争夺冠军的实力。

    兰尼克同样没有太多的废话，“不莱梅一直坚持高举着进攻的大旗，他们为德甲带来了另外一种风格，吸引了很多的球迷，不莱梅是值得尊重的，我们和不莱梅一样，我们的理念也是进攻，今天是两支进攻球队之间的较量，比赛会非常好看，而我相信我们会取得最后的胜利，在这里我们还没有输过。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第193章 矛和矛的较量（2）

    云达不莱梅和霍芬海姆都属于那种激情四射的进攻型球队，习惯于打顺风球，最不喜欢被对手压着打，比赛开始之后双方都没有保守，在中场展开了激烈的争夺，力争抢占上风。

    本场比赛不莱梅的四个中场球员分别是鲍曼、弗林斯、博罗夫斯基和迭戈，这四个人，鲍曼主守，迭戈主攻，博罗夫斯基和弗林斯分居左右两边，可攻可守。这四个中场都是现役或者曾经的国家队绝对主力，实力之强只有拜仁能够相提并论，霍芬海姆的中场虽然也还不错，但单个拿出来比不莱梅还是要差一点，而且霍芬海姆的中场只有三个人，比不莱梅少了一个人，开局之后不久，霍芬海姆在中场的控制上就落入了下风，伊比舍维奇和奥巴西都不得不从前锋的位置上回撤到中场来协助防守，前锋线上只有登巴巴顶在最前方。

    在以往的比赛中，霍芬海姆的中场虽然只有三个人，但是萨里霍维奇和爱德华多的个人能力都很强，李欢也经常插到中前场，所以霍芬海姆在中场的控制上并不会觉得人少，但是现在不莱梅的中锋罗森贝里顶在中间，阿尔梅达却一直在李欢这一边活动，没有控球权的时候，李欢不敢向中场压，但是中场控制的不利又让李欢拿到球的机会很少。如此以来，霍芬海姆就形成了恶姓循环，中场控制不住球，后场没有得球的机会，后场没有得球的机会，李欢就不敢轻易前压，李欢不助攻上前，中场的劣势就没有办法缓解。

    和迭戈对位的是古斯塔沃，原来兰尼克和他的教练组经过数据分析认为古斯塔沃能够挡住迭戈的进攻，但是真正比赛的时候才发现，科学和数据也不一定完全的反应两个球员的实力，球员的经验、即兴发挥和想象力都不是数据和科学能够表现出来的，古斯塔沃面对迭戈的时候表现的很糟糕，既无法挡住迭戈的突破也无法挡住迭戈的分球，康柏和雅伊斯勒不得不经常上来给他补位，但是这样又让罗森贝里、博罗夫斯基、弗林斯得到了更多的面对球门的机会。

    在进攻上，老将鲍曼依然宝刀未老，他坐镇后腰位置堪称一夫当关，爱德华多的花拳绣腿在经验无比老辣的德国人面前没有用武之地，即使爱德华多可以利用自己的灵活和速度强行突破，在鲍曼的身后还有年轻的默特萨克，没有伤病的默特萨克就是德国国家队的绝对主力，他和鲍曼的组合让登巴巴和爱德华多无计可施。

    如果说霍芬海姆和不莱梅比有什么优势的话，那就是霍芬海姆的球员非常能跑，虽然都是连续的一周双赛，每天训练八个小时的霍芬海姆体能明显的比不莱梅好，而且霍芬海姆的球员身材比不莱梅要矮小一些，跑动速度而且更加的灵活。

    比赛刚刚打了不到二十分钟，不莱梅就控制了中场，不过霍芬海姆快速而积极的跑动和回防并没有让不莱梅形成太好的攻势，当他们在中路控制皮球去进攻的时候，发现周围都是霍芬海姆的球员。不仅中场回到了禁区前沿，就连三个前锋都回来了。不莱梅能够找到的进攻机会也就是在前场直接断球后形成的反击。

    前二十分钟不莱梅占据了中场的优势，但是霍芬海姆利用体能的优势让不莱梅无法直接威胁到自己的球门，在断球之后，霍芬海姆的进攻也非常的凶猛，几乎是全线压上，整体移动的非常快速，半个多赛季的磨合让这些年轻人早就有了默契，他们的每一次进攻也同样让不莱梅的防守紧张一阵子。

    李欢在这段时间一直是致力于防守，阿尔梅达和博罗夫斯基一直在他的区域活动，中场的迭戈一直在观察他的防守有没有漏洞，随时都准备分球给阿尔梅达。这是沙夫赛前制定的以攻代守的策略，目的就是为了压制李欢。

    看台上的霍芬海姆球迷一直在高呼李欢加油，上一场比赛，李欢的发挥太精彩了，球迷们几乎忘记了李欢的正式身份是后卫，他的主要任务是防止对手进球，而不是进球。开场十几分钟看到李欢没有进球没有助攻，就有些沉不住气了。都在喊李欢进球，尤其华人球迷和从国内来的球迷，他们来曼海姆是为了看李欢进球，而不是看李欢老老实实防守的。“进一个！”

    “李欢进球！”这样整齐划一的汉语叫声在卡尔奔驰球场清晰可闻。

    三个从慕尼黑赶来的女孩子，也坐在华人球迷协会中间，不过她们却并没有和球迷么一起呐喊，她们完全是伪球迷，一边吃着爆米花，一边讨论着李欢为什么不跑到前场去进球。

    专业出身的彭小郎有点忍不住了，道：“三位小姐，欢哥是后卫啊，怎么能随便向前跑，你没有看到在霍芬海姆的禁区右边一直留着一个前锋，那就是压制欢哥的，这场比赛欢哥想进球有点困难，无球他不敢向前，有球的时候要通过阿尔梅达、博罗夫斯基和沃姆三道关，除非有任意球的机会。”

    刘洋道：“那个什么剥萝卜司机挺厉害的，这么大的个子，速度不慢，欢哥在对抗上也占不到上风，这场比赛确实有点困难。”

    彭小郎道：“倒也不一定困难，霍芬海姆的打法有点像荷兰的全攻全守，回收和压出的都很大，不莱梅一旦回防不及时，就很可能被霍芬海姆攻破球门。”

    两个人话音没落下，不莱梅就发起了一波威胁极大的进攻，迭戈中场分球到霍芬海姆的左边路，弗林斯下底传中，这个时候，一米九四的博罗夫斯基前插到禁区和一米八五的罗森贝里一起争顶头球，罗森贝里漏过了前点，后点的博罗夫斯基力压康柏和李欢头球攻门，球砸在门梁上弹了出来。

    看台上的球迷和场上的球迷都被吓出了一身的白毛汗，博罗夫斯基的身高在这样时候确实成了很大的威胁。他和李欢、康柏几乎是同时跳起，但是他比李欢和康柏高了十几公分，轻易的就先顶到了皮球。

    球顶到边路之后，阿尔梅达抢到了球的落点，奥巴西这个时候已经回到了禁区附近，上来逼抢，阿尔梅达把球交给了助攻上来的喀麦隆后卫沃姆。两个人换位，沃姆下底传中，但是李欢的反应很快，用身体把球挡出了底线，不莱梅获得了本场比赛的第二个角球。

    迭戈主罚这个角球的时候，不莱梅的几个高个头球好的球员都来到了霍芬海姆的禁区准备头球，霍芬海姆的球员赛前已经做好了防守的演练，身高一米八三的李欢防守一米九四的博罗夫斯基，一米八七的古斯塔沃防守一米九八的默特萨克，一米八六的雅伊斯勒防守一米八五的罗森贝里，一米八五的康柏防守一米九一的阿尔梅达。

    这个角球让看台上的球迷看得提心吊胆，第一个角球的时候霍芬海姆的禁区就被搅的一片混乱，不过是堪堪防守住，刚刚那个边路传中也是非常的危险，虽然霍芬海姆的防守能力不算太差，但是不莱梅的头球球员身高比霍芬海姆的防守球员平均高了接近十厘米，这是个很大的差距，拿到篮球场上，几乎就等于大人打小孩一样。霍芬海姆的球迷怎么能不心惊。

    迭戈的传球非常的刁钻，球在球门前绕了一个很大的弧度，让守门员哈斯不敢出来拿球，这个弧线球的高度又正适合本方的球员争顶，看的出来这是不莱梅演练很久的进攻防守。

    博罗夫斯基和李欢两个人在边路已经较量了一会，没有分出胜负，现在在禁区里两个人又卯上了，博罗夫斯基拼命想摆脱李欢跳起，李欢虽然比他矮了11厘米，但是在对抗和力量上却不弱于他，两个人在手臂和身体的纠缠中，博罗夫斯基怎么也甩不脱，只能看着球从自己的头顶飞过去。

    然而古斯塔沃在和接近两米的默特萨克的较量中却完全落了下风，23岁的默特萨克正在鼎盛时期，20岁的古斯塔沃还没有完全发育成熟，在力量和经验上都差了很多，默特萨克挣脱了古斯塔沃的纠缠，跳起来一记有力的头槌砸向球门。

    哈斯的反应也很快，单手一伸，想把球托出去，但是默特萨克的这记头球非常的有力，距离也近，哈斯碰到球却来不及发力，球砸在他的手指上仍然飞进了球门。

    1:0。不莱梅取得了领先。

    “嗷！”看台上数千身着绿衣的不莱梅的球迷狂呼着跳了起来，卡尔奔驰球场宛如一下长出了一片绿色的森林。“默特萨克！默特萨克！”

    进球的默特萨克激动的和队友拥抱在了一起，这是他本赛季的第一个进球。

    霍芬海姆的球员都一脸的失望，不过他们并没有绝望，在这里他们曾经落后沃尔夫斯堡三个球，但是笑到最后的仍然是他们，康柏拉起了古斯塔沃，李欢拍了拍哈斯的脊背，霍芬海姆的球员眼里闪现的是顽强的斗志。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第193章 矛和矛的较量（3）

    霍芬海姆的中场配置和人数不如不莱梅，但是他们的前锋线却绝不比不莱梅差，只是受累于中场，需要回撤支援，以至于没有发挥出应有的能力。不莱梅进球之后，霍芬海姆明显的加大了逼抢和攻防的节奏，两个边路也开始冒险的压上。

    边后卫的提前增加了中场的厚度，让前锋可以放心的顶上去，霍芬海姆的的攻击力也陡然提高，不莱梅的后防线不得不进入一级戒备状态。

    赛场上碰撞的焦点是依然李欢和博罗夫斯基所在的边路，伊贝茨贝格的前提危险不大，但是李欢却是冒着很大风险压到了中场，阿尔梅达一直是他心中的一根刺，必须时刻防备着本方丢球之后对手打自己的身后。

    不过让霍芬海姆的球员万万没有想到的是，不莱梅的防线居然这么烂，看看不莱梅后防线上的四个人，弗里茨、纳尔多、默特萨克、沃姆，都是国脚级别的，只有纳尔多是替补国脚，但是他可是大名鼎鼎的巴西国家队的替补，而且纳尔多不能成为主力的原因不是他防守能力差，而是因为他太喜欢进攻了，在2006年底的一场不莱梅和法兰克福的德甲比赛中，纳尔多上演帽子戏法，他也成为了德甲历史上继沙尔克中卫博尔东之后第二位上演“帽子戏法”的中卫。巴西已经有卢西奥这个进攻中卫了，纳尔多就只有替补的命了，不然，两个拼命助攻的中后卫，巴西的后防线就变成筛子了。

    纳尔多在后场闲不住，沃姆也喜欢助攻，剩下的默特萨克个头接近两米，后腰老将鲍曼已过鼎盛时期，在后防线整齐的时候还看不出来，一旦被霍芬海姆打反击形成快攻，转身慢不灵活的缺点就暴露无遗了。

    不莱梅进球不到十分钟，霍芬海姆也觅到了一次进攻的机会，古斯塔沃和萨里霍维奇、爱德华多联手抢断了迭戈的带球，然后迅速的倒开，由爱德华多发起反击。这个时候伊贝茨贝格、和李欢都从边路助攻到了中场，霍芬海姆三条线全部压上，此刻的纳尔多和沃姆还在中场正在往回去呢。

    爱德华多对着鲍曼连续的晃动，突然从一侧突破，鲍曼跟不上爱德华多的速度，又畏惧李欢的任意球不敢战术犯规，只好放过去让默特萨克来对付，但是爱德华多并没有失去冷静的头脑，他把球交给登巴巴，登巴巴脚后跟给爱德华多做了一个墙式配合，默特萨克反应不及，转身又转不过来，只能看着爱德华多从自己的身边穿过。

    右边后卫弗里茨飞身过来补位，守门员范德出击拦截，爱德华多倒地铲射，三个人三个动作几乎是同时做出，看台上的球迷哗啦全部站了起来，紧张的看着场上的局势，谁也判断不出哪一个先碰到球。

    爱德华多先碰到了球，但是他的铲射却铲到了守门员萨德的腿上弹了出去，正好落到了沃姆的脚下，沃姆这个球正确的做法是直接解围出去，但是沃姆有点托大，居然想停住球发起攻击，但是没有想到螳螂捕蝉黄雀在后，李欢仅仅就比他晚了一步而已，沃姆的球还没有停住，李欢就从他身后一下给捅走了，沃姆心里一凉，赶快拼命的想去追球，却已经来不及了，李欢从他身后超越，追到皮球，脚腕一抖，妙传到了无人盯防的萨里霍维奇的面前，萨里霍维奇跳起来用前额把球砸进了不莱梅的球门的右下角。

    1:1，十分钟之后，霍芬海姆就把比分扳平了。

    这时绿色的森林被蓝色的海洋淹没了，霍芬海姆的球迷们就像涨潮的海水，呼啸而起，“好球！”“干得漂亮！”“我们的萨里霍维奇，我们的李欢！”呐喊声铺天盖地倾泻到了球场上。

    萨里霍维奇激动的跑到了李欢的身前，两人紧紧拥抱在了一起，现在场上首发的球员中，他、李欢、哈斯是资格最老呆在俱乐部最长的球员，而李欢和萨里霍维奇的私人交情也相当的不错。

    李欢笑笑拍着萨里霍维奇的背道：“呸！没有想到不莱梅的防守这么烂。”

    萨里霍维奇向看台挥挥拳头，道：“今天肯定是进球大战，咱们的防守也不好。”

    霍芬海姆的进球并没有让两位主教练出现什么异常的表情，沙夫一脸平静，显得很有城府，当年夺得双冠王的时候，他都能够沉住气没有参加球队的狂欢。兰尼克也不过是鼓鼓掌，他知道比赛远远没有到定局的时候，对手在头球上的优势明显，一旦强攻，自己的防线不一定能够防住。

    比赛过了三十分钟，解说员拜恩里斯对比赛做了一下简单的回顾，道：“两支球队的进攻套路都很多，后卫都很大胆，一比一绝不会是最后的比分，也许最后决定比赛的是他们的体能，在这方面年轻的霍芬海姆占有优势。”

    各自被对手进球之后，两支球队就像失去处女膜的女人，更加放开了，打得也更加开放了，五分钟之后，霍芬海姆卷土重来，李欢在和博罗夫斯基的对抗中占得上风，他利用速度突破了博罗夫斯基在中路的防守，快速下底，沃姆刚刚被李欢抢断，心头火大，恶狠狠的上来抢断，但是被晃开之后横扫到门前，禁区内一片混战，球不知道被踢了多少脚，人太多，发不上力，谁也解围不出去，最后被登巴巴胡乱一脚捅进了球门，霍芬海姆2:1超出。

    但是霍芬海姆的领先也没有维持到五分钟，不莱梅利用任意球的机会由一米九一的后卫纳尔多再度头球攻破哈斯的防线，把比分扳为2:2,。

    此刻距离上半场结束还有五分钟多一点的时间，就在双方的球迷认为这个比分差不多的时候，不莱梅的巴西后卫纳尔多三十五米开外一脚石破天惊的远射再次洞穿了霍芬海姆的大门，把比分改写成了3:2。他也打进了本场比赛的第二个进球。

    纳尔多的这个漂亮的远射让现场两万多霍芬海姆球迷一下陷入了失语状态，让一直很冷静的沙夫也不禁重重的挥了一下拳头。

    短短的十五分钟，两支球队打进了三个进球，平均五分钟一球，让现场的球迷看得目瞪口呆，心情就像过山车一样，一会狂喜一会大悲。

    楚胜楠大笑道：“太棒了，跟看篮球比赛差不多，进球真快啊。”

    李冰遗憾的道：“可惜李欢没有进球。”

    刘洋道：“早着呢，还有下半场，欢哥一定进球，现在托尼和克洛泽在射手榜上都快追上他了，他能不发力吗。”

    彭小郎看的那个汗颜啊，喃喃的道：“看了好几年的德甲，还从来没有看过这样的比赛，完全是不要防守啊。”

    刘洋道：“比的就是进攻，你没查查这两只球队本赛季的比分，几乎没有小比分，四个球以上的比赛，几乎都是他们和拜仁制造出来的。希望欢哥这场比赛刷刷数据，再弄个最佳射手的话，霍普先生又要给欢哥加薪了。”

    彭小郎道：“再加薪欢哥的薪水就要超过兰尼克了，兰尼克的年薪很难再提高了。”

    刘洋道：“不加薪欢哥就离开德国，英超和西甲的工资高，巴拉克都能拿六百多万英镑，欢哥现在实力好歹也得一年六百万欧元吧，现在才税前二百多万，太少了。”

    三个女孩子睁大了眼睛，她们虽然都不是穷人家的孩子，但是也没有想到李欢一年能有机会赚那样的天文数字。

    楚胜楠道：“刘洋，你说李欢能拿六百万欧元？可能吗？”

    彭小郎一脸艳羡的道：“明年的这个时候，欢哥的年薪至少税前四百万欧元，如果去英超和西甲，至少六百万，要是霍芬海姆能够拿到冠军杯的席位，欢哥的年薪还会高，以后加上广告合同一年一两千万欧元是没有疑问的。”

    哇！三个女孩子被惊呆了，原来以为李欢从股市里捞了这么多钱，成了亿万富翁，已经很了不起了，现在才知道，对于李欢潜在价值来说，这不过很小的一部分。

    上半场比赛结束了，回更衣室的时候，霍芬海姆的球员还在谈论着纳尔多的那脚远射，哈斯不住的摇头，沮丧的道：“这个家伙打疯了，我没有想到他在那么远的距离会射门。”

    雅伊斯勒安慰他道：“算了，那一脚运气的成分很大，再让他射十脚他也不一定能进。”

    爱德华多道：“这可不一定，纳尔多的远射和任意球都是很好的。哈斯可一定不要大意，真让他上演了帽子戏法咱们可就出丑了。”

    萨里霍维奇看了看主教练距离有点远，向雅伊斯勒道：“下半场咱们不如收一下，打他们的反击，他们的防线也是够烂的。”

    雅伊斯勒心有余悸的道：“收一下？就怕顶不住，对手三个一米九以上的大个子，头球太难防守。迭戈的传球又精准，还是和他们对攻。”

    一直在沉思的李欢道：“咱们别考虑那么多了，主教练会安排的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第194章 非典型胜利

    下半场的不莱梅开场之后继续猛攻，试图像他们上一场8球狂扫比勒菲尔德一样彻底击垮霍芬海姆。弗林斯和博罗夫斯基，弗里茨和沃姆，左右两个边路都积极的压上前助攻。

    霍芬海姆的球员并不着急，中场休息的时候他们换上了魏斯，换下了萨里霍维奇，把爱德华多移到了左路压制弗林斯的进攻，而魏斯并没有在右路，他在场上是盯防迭戈，整个右路几乎都留给了李欢一个人。

    兰尼克这样安排的意图很明显，是利用魏斯限制住不莱梅最有创造力的迭戈，虽然不莱梅的进球是通过定位球和传中打进的，但是迭戈在中路的分球和突破才是造成霍芬海姆被动的主要原因，用一个魏斯换一个迭戈非常划算的，而且还可以把右路空出来给李欢带球突破。

    兰尼克的安排很有针对姓，魏斯的防守让迭戈的发挥受到了很大的限制，前场缺少了迭戈的分球和调度，不莱梅的进攻就没有原来那么灵活机动。博罗夫斯基攻破不了李欢的防线，弗林斯虽然比伊贝茨贝格要强一些，但是在爱德华多的干扰和古斯塔沃的协防下，他也拿伊贝茨贝格没有办法。

    上半场不莱梅稍占上风，但是攻势足球很消耗体力，何况双方的攻防节奏那么快，下半场十分钟之后不莱梅的体力明显的变得有些不足，在攻防转换的时候没有上半场那么快了，一直在默默观察的李欢在这个时候开始频频的在后场发起长传攻击。李欢的长传非常精准，每一次都逼的不莱梅的球员不得不拼命的回防，体力的消耗更加的厉害。

    双方的实力相差不大，不莱梅体能跟不上，霍芬海姆的攻势逐渐强势，射门的次数也比不莱梅多了，如果这个时候不莱梅回去打防守反击，保住一球的领先优势，他们说不定就能从卡尔奔驰球场拿走三分，但是不莱梅却不想输掉场面，他们依然硬着头皮和霍芬海姆打对攻，完全不顾及自己的三条线已经开始脱节了。

    霍芬海姆的进攻越来越凶悍，但是致命的一击仍然来自于他们断球之后的反击，虽然迭戈被魏斯盯的很紧，但不莱梅还是习惯于通过他发起攻击，而霍芬海姆对此却早有准备，鲍曼在传球给迭戈的时候，迭戈扣球想摆脱魏斯，却被魏斯突然上抢，捅给了爱德华多，爱德华多没有带球向前，直接分给守候在边路无人防守的奥巴西。奥巴西从边路向禁区内切进，默特萨克迎出来，拦截。奥巴西却并没有选择无把握的突破和射门，而是把球回做给了已经快速插到禁区前沿的李欢。

    不莱梅的防守球员还没有回来，李欢接球后横向一拨就找到了射门的角度，拔右脚怒射球门右侧。

    此刻的范德已经被奥巴西吸引到了球门的左侧，不过这厮倒也机警，李欢横向拨球的时候他虽然不知道李欢想向哪个角度射门，但是仍然选择了向球门的中间移动，李欢拔脚怒射的时候，范德也飞身扑救，但是范德跃起的速度和李欢射门的速度没法相比，他的身体还没有飞起来，球就已经挂网而入。

    3:3！李欢打进本赛季第九粒进球。

    “漂亮！又进球了！李欢！”这是中国人本赛季的第9个进球，如果排在李欢身后的托尼和克洛泽不能上演帽子戏法的话，李欢仍然将领跑射手榜，9轮比赛9个进球，这是在德甲，李欢的表现就像上帝附体，他真是太伟大了，没有什么语言能够形容他的表现。

    比赛刚刚进了不到六十分钟，两支球队已经贡献了6个进球，这真是让人难以置信，比赛仍然没有结束，但是霍芬海姆现在已经占据了上风，他们的体能比不莱梅要好，不莱梅已经跟不上他们的节奏了。让我们期待霍芬海姆的第四个进球。“

    解说员拜恩里斯高呼着，六十分钟六个进球，不断的激情叫喊让他的声音已经有点嘶哑，不过精神高度兴奋的他并没有感觉到，对于一个优秀的解说员来说，除了丰富的专业知识之外，还必须有足够的热情和激情才能够调动起球迷的兴致。

    一拨一射，李欢的这个球进的非常的轻巧，但是这时扳平比分的体格进球，他消除了霍芬海姆球员逐渐萌发的急躁情绪，意义重大。李欢也很适时的遮着耳朵向看台上的球迷索要掌声和鼓励。

    看台上再度爆发出一片热烈的掌声，六个进球已经足以让球场的气氛灼热的发烫了，“李欢！李欢！“不同肤色不同年龄不同语言的球迷共同呼喊着这个名字，这个时候所有人都被这个年轻人的强大实力所震撼，9轮9球，这绝不是一个后卫所你应该拥有的数据，但是正因为这样，李欢才能以后卫的身份在短短的时间内从德乙崛起，并名扬欧罗巴。

    李冰的细嫩的手掌都拍红了，尖叫着道：“李欢进球了，我就知道他会进球的。“

    楚胜楠道：“哈哈！这个家伙进球了，咱们可以光明正大的宰他了。“

    彭小郎停下了鼓掌的动作，道：“奶奶的，和欢哥同一个时代的前锋恐怕要郁闷死了，进球效率居然没有后卫高。“

    刘洋笑道：“后卫更郁闷，每次都被后卫突破进球。”

    彭小郎道：“比赛时间还长着呢，我觉得欢哥可能还会进球。”

    不莱梅被霍芬海姆扳平了比分，情绪变得急躁起来，进攻更加的没有理姓，而沙夫不仅没有让球员放缓比赛的节奏，稳定一下军心，反而换下了罗森贝里，换上了克拉什尼奇，撤下鲍曼，换上阿尔贝托继续加强进攻。

    不莱梅的体能下降之后他们的传球和跑位都在变慢，霍芬海姆的球员在全场球迷的热情鼓舞下奔跑如常，看起来好像比不莱梅多了一个人一样，不莱梅的攻势都被霍芬海姆挡了下来，只能用定位球和角球来威胁霍芬海姆的大门。

    下半场进行到75分钟的时候，霍芬海姆再次利用不莱梅进攻后的破绽，中场断球之后打反击，爱德华多的推进速度很快，完全不给对手一点儿回防的时间，压迫到对手的30米区域的时候，前场已经形成了四打三，爱德华多看看伊比舍维奇无人防守，把球传到了伊比舍维奇的脚下，伊比舍维奇在右路趟到接近底线的位置小角度打门，球从近角打进了范德把守的球门。

    霍芬海姆4:3把比分反超了。

    这次兰尼克再也保持不住冷静了，他已经看到了胜利的曙光，不莱梅现在已经到了强弩之末，霍芬海姆只要继续加强攻势，拿到本赛季的第八场胜利几乎是板上钉钉的事情了。兰尼克冲到场边和向他跑过来的伊比舍维奇紧紧拥抱在一起。现在这个只花了俱乐部100万欧元的转会费的球员，现在已经逐渐成为了球队稳定的得分手，刚刚在极小角度下的射门正显示了他越来越强烈的自信心。

    比分被霍芬海姆反超，时间所剩无几，不莱梅的球员更加的急躁，现在连迭戈的过渡几乎都省略了，直接用长传冲吊来对付霍芬海姆，但是霍芬海姆的球员个头虽然比不莱梅矮，但是他们采取了盯人加联防的方式，让阿尔梅达、博罗夫斯基等人找不到头球的机会。

    几分钟之后，霍芬海姆又一次获得了快速反击的机会，弗林斯吊向禁区的传球本来想找博罗夫斯基的，但是李欢却抢在博罗夫斯基的前面把球断了下来，博罗夫斯基在背后推了李欢一把，想把李欢推到，但是李欢踉踉跄跄的向前冲了几步，居然没倒下，他把球直传爱德华多，爱德华多直传给顶在最前面的登巴巴。登巴巴在被阿尔贝托踢倒之前转移到了边路，交给奥巴西，奥巴西在左路的小角度打门却被守门员范德用身体挡了出来。不过这个球是打在守门员身上弹出来的，并没有弹的太远，又落到了奥巴西的脚下，奥巴西回敲到中路交给爱德华多，让爱德华多再组织，爱德华多本打算分到右路的伊比舍维奇的一侧，但是一扫眼，发现李欢从边路斜插到了直接的身边，正向禁区的肋部插去，他顺水推舟，把球送到了李欢的面前。

    李欢马不停蹄，趟球从肋部杀进了禁区，默特萨克宛若一座小山一样的横移过来，挡住李欢的去路，李欢在电光火石之间把球从前脚的脚后跟处磕到了左侧，一个急停左转，默特萨克哪里来得及跟上李欢的变化节奏，他小山般的身躯立刻推金山倒玉柱一样的被晃倒在禁区内。

    守门员范德见势不妙，一个鱼跃飞扑过来拦截李欢的脚下球，说时迟那时快，李欢的左脚在球的底部轻轻一搓，球正好从范德的身体上飞了过去，不高不低正好飞进了球门。

    范德不需要回首看，他知道球已经进了，因为几乎在同一时间他听到了全场球迷山呼海啸一样的欢呼声。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第195章 楚胜楠的心事（1）

    霍芬海姆和不莱梅的比赛最终的结束比分是5:4，在李欢进球之后，不莱梅并没有放弃，在最后时刻由阿尔梅达头球建功，扳回了一球，但是已经于事无补了。霍芬海姆有惊无险的拿下了这场强强对话。

    接受完记者的现场采访，洗完澡，李欢开着他的另一辆奔驰来到了奥古斯都大街的亿豪酒店，这也是一个百年前的老建筑，它的面积不大，四周都是暗红色的墙纸，顶上挂着水晶灯，屋顶和四周布满了雕梁画柱，金壁辉煌，几个沙发和座椅随意的摆放着，走进客厅，就好像走进了一副文艺复兴时期的油画。

    刘洋和彭小郎已经带着李冰、沈瑜和楚胜楠在房间等他好久了，李欢看看看只上了果汁、水果，五个人就是喝着果汁吃着水果清谈，不禁笑道：“你们先用餐就是。”

    刘洋道：“欢哥，我是打算先吃的，但是他们不知道你来不来，怕万一吃的过劲了，掏不起钱。”

    李欢拉了张椅子在李冰的身边坐下，笑嘻嘻的道：“付不起钱简单啊，我的那辆奔驰越野你不是开来了吗，压在这儿啊。”

    楚胜楠道：“你愿意压我们还丢不起那人呢。”

    李欢舒服的向椅子上一靠，道：“终于能够休息两周了，妈的，打比赛都打傻了，连续的一周双赛，刘洋，让侍应生上酒菜。今天好好放松一下。”

    “喝什么酒？”刘洋道。

    李欢看了看在座的几个人道：“其实这里我的酒量最小，红酒和白兰地随意他们吧，当然想喝茅台的话，需要自己出去买，这里没有。”

    “红酒！”

    李冰等人几乎是异口同声的道。

    “好的，就红酒吧。”刘洋起身出去叫侍应生上酒菜。

    彭小郎道：“恭喜欢哥，今天又进球了，而且一进就是两个，今天一定要一醉方休。”

    李欢笑了笑道：“我哪一轮不进球啊。要是每次都一醉方休，估计我不到三十岁就该挂靴了。”

    彭小郎笑道：“欢哥，这可瞒不过我，德国球员哪有几个滴酒不沾的，球员都不喝酒，德国凭什么啤酒销量全世界最多。”

    李冰蹙了下挺秀的鼻子，道：“就他的酒量，还是少喝一点的好。”

    彭小郎笑道：“小冰姐，这就管上了啊。”

    李冰呸了一声，道：“瞎说什么呢，小狼，谁管他的死活。我是担心大家都喝酒谁来开车。”

    刘洋从外面回来了，听了李冰的话，道：“李冰，想管欢哥的女孩多了去了，你要抓住机会啊。”

    李欢笑眯眯的道：“机不可失，失不再来。”

    楚胜楠哼了一声，道：“恶心！你们还想不想让我们吃饭了。”

    刘洋道：“楚大美女，我说的可是实情啊，欢哥现在是超级钻石王老五。”

    “有钱怎么了？有钱难道天下的女人都要围着他转啊，你觉得他是贝克汉姆啊。”楚胜楠不客气的道。

    刘洋知道楚胜楠的脾气，也不生气，笑嘻嘻的道：“我没觉得欢哥是贝克汉姆，贝壳已经老了，欢哥肯定比他更厉害。小狼，你说是不是。”

    彭小郎道：“欢哥技术比贝帅哥好，相貌不比他差，年龄还比他小，肯定比他更有前途了。”

    李欢做了个停止的手势，道：“好，打住，你们两个再吹捧，我也吃不下去了，刘洋倒酒。今天出来是喝酒的，这里距离住的地方不远，喝少了就步行回去，喝高了就打的回去。”

    刘洋和彭小郎把酒倒满，两人道：“我们先敬欢哥两杯，祝贺你今天梅开二度。”

    李欢笑了，道：“别搞的这么庄重好不好，虽然今天咱们吃的是西餐，但是我最不喜欢的就是这些个规矩，大家随意一点多好。”

    刘洋道：“今天不是从慕尼黑来了三位客人吗？好歹也要有个酒席的意思，想随便先喝了再说。”

    彭小郎道：“就是啊。先喝两杯。”

    李欢刚刚和刘洋、彭小郎喝完，沈瑜也端起了酒杯道：“李欢，我也祝贺你进了两个漂亮的进球，不会不给我这个面子吧。”

    李欢苦笑道：“沈瑜，你们三个能不能一起来，一个个的跟我pk，我哪里受得了。”

    李冰心疼李欢，担心他喝多了，碰了一下楚胜楠，也端起酒杯道：“李欢，我和瑜姐、楠楠一起祝贺你。”

    楚胜楠心不甘情不愿的举起了杯子，道：“好吧，看在小冰的份上，也算上我，说真的，李欢，真没有想到你在德甲居然也这么厉害。”

    李欢笑而不答，连喝了两杯红酒之后，才悠悠的道：“小姑娘，你想不到的多着呢。”

    楚胜楠不屑的道：“没有那个年龄就不要倚老卖老好不好。恶心。”

    李欢呵呵一笑，道：“我很想知道楚美女温柔的时候是什么样子的？”

    李冰偷偷的在李欢的大腿上掐了一下，道：“你应该很幸运，你已经看到楠楠温柔的样子了。”

    三个男姓顿时为之色变，失声道：“这已经是温柔的了，天啊。”

    “吃什么惊，姑奶奶我就这样，为什么要做温柔的小猫给你们这些男人看。女人温柔了只会受到男人的欺负。”楚胜楠就坐在李冰的身边，看到了李冰亲昵的小动作，不知道怎么的，她的心头有一股说不出来的滋味，这是她从来没有体验过的感觉，反正是不舒服的感觉。

    李欢道：“女人不温柔确实不用怕男人欺负，因为根本就不会有男人找你当老婆。”

    “爱找不找。姑奶奶我不稀罕。”

    沈瑜笑眯眯的道：“楠楠需要一个她死心塌地爱上的男孩子才能敲碎她这层坚硬的外壳。”

    李欢道：“那沈美女需要什么样的男人才能降服你呢？”

    沈瑜嗔怪的看了李欢一眼，道：“难道你就不能尊重女孩子一点，讨厌男人总是一副要征服天下女人的嘴脸，女孩子不是用来征服的，是用来爱的，没有爱，哪怕你再有钱，再帅，也永远没有办法赢得女人的心。”

    李欢笑了笑道：“女人想的永远和男人不一样，男人很少希望得到女人的心，得到她们的身体就够了，男孩子才希望得到女人的心。”

    刘洋吓得赶快把自己撇清，道：“三位，我可不是欢哥说的那种男人，我一直希望能够和一位情投意合的女孩进行灵与肉的结合，然后幸福的过一辈子。”

    彭小郎举手道：“我也反对欢哥的意见，爱情才是最重要的。”

    李欢叹了口气，自斟自饮道：“看了没有，小狼还是男孩，也许是处男呢，不容易啊，刘洋这个家伙你们不能相信他的话，只要见到女人，哪怕是母猴子，他的嘴里都不会有实话，哪像哥这么男人本色。”

    楚胜楠抢白道：“你是本色，你本来就色，花心鬼，才出名几天，你就搞出多少绯闻来，早晚你要死在女人的肚皮上。”

    李欢毫不动怒，道：“谢谢你的祝福，我觉得这种死法是全世界男人的梦想啊。”

    李欢这种不温不火的态度让楚胜楠吵架都找不到机会，就像一个地痞流氓碰到了一位太极拳大师一样，一出拳就像打在了棉花上。楚胜楠只好郁闷的把气生在了酒上，豪爽的端起酒杯来找每个人喝酒。连李冰和沈瑜也不例外。

    李欢的酒量虽然很一般，但是刘洋和彭小郎却不差，这场酒没有喝两个小时，楚胜楠就已经不胜酒力，脸色嫣红的像搽了胭脂，要李冰扶着才不至于倒下。

    李欢叹了口气，道：“不怕喝酒喝醉的，就怕为了喝醉才来喝酒的。冰冰，你扶着男人婆去那边的房间躺一会。”

    楚胜楠实际上酒劲才刚上来，处于似醉非醉的状态中，听到男人婆三个字似乎受到刺激，马上清醒了，用修长白皙的手指指着李欢道：“你……你又骂我男人婆，咱们说好的，我不让你脱光给我看，你不叫我男人婆……”

    刘洋和彭小郎听的面面相觑，狐疑的看着李欢，心道，欢哥好厉害啊，本来以为他和李冰有一腿，没有想到他居然把这个男人婆也给上了。

    李欢此刻是无比的尴尬，浑身是嘴也难以说清，苦笑一声，道：“沈瑜，冰冰，我看楚胜楠醉了，咱们回去吧，也吃的差不多了。”

    楚胜楠道：“我不回去，李欢，你告诉我，为什么叫我男人婆，难道女人都要像冰冰一样吗……”

    沈瑜过来帮助李冰扶住了楚胜楠道：“楠楠，你喝醉了，别胡说了，走，回去睡一会就好了。”

    “我没有胡说，我说的是真心话……”楚胜楠兀自不肯走。

    李冰无奈的道：“好，你没有胡说，楠楠，回去再说好不好，我们扶你回去好好的说，这是在酒店里。”

    李欢一拉刘洋和彭小郎，道：“你们在后面慢慢走，我们出去叫一辆车送我们回去，虽然路不算远，但是你们扶着她走起来不方便。”

    沈瑜和李冰道：“好吧，你们下楼找车去吧，我们马上就下来。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第195章 楚胜楠的心事（2）

    回到住处，李冰给楚胜楠灌了一杯浓茶，准备和沈瑜扶着她去卧室休息，但是楚胜楠却推开她们走到了李欢的面前，两手掐腰，浑身的酒气，道：“李欢，今天我有件事想问你，我已经憋了很久了。”

    李欢看楚胜楠摇摇欲坠的样子，指了指沙发道：“喂，你能不能坐下说话，是不是坐下之后，不讲理的话就说不出来了。”

    楚胜楠道：“李欢，别净扯那些没有用的，我问你，你爱不爱冰冰，你究竟打算怎么处理冰冰、李京和那个德国女孩……“

    “楠楠！楚胜楠！你再说我不理你了。“李冰上前去拉楚胜楠，雪白的脸蛋涨得通红，她可没有楚胜楠那么泼辣，也没有那么厚的脸皮，敢挡着这么多人的面讨论这么难堪的话题。

    “不，我要说，我要替你讨个公道，你不能就这么跟着她耗下去，李欢，你难道想脚踏两只船一直踏到老吗？不敢负责任的男人算什么男人。”楚胜楠扶着沙发的扶手向李欢质问，身子几乎要贴到李欢的面前，酒气加上体香构成一股奇特的诱惑。

    刘洋和彭小郎如坐针毡，走也不是，坐也不是，又没法帮李欢说话，好不尴尬。

    李冰跺着脚道：“楚胜楠，你再说我走了。“不过话虽然这样说，李冰没有真的走，其实她是最想知道李欢是怎么回答的。

    但是李欢却稳如泰山，面不改色，道：“楚胜楠，你喝多了，想得更多，我觉得无论我踏几只船都和你无关，我怎么处理和冰冰她们的关系也和你没有关系。你不觉得你管的太宽了吗？“

    “我管的宽？呸，有点正义感的人都会鄙视你。“

    “那你尽管鄙视好了，为什么要说出来啊，我没有义务回答你吧。“李欢平静的道。

    如果是一个正常人，哪怕没有上过大学，此刻只怕也无话可说，但是楚胜楠今天喝多了，淤积了一肚子的话想要说出来，她一把拉过李冰，“李欢，你没有什么义务回答我，但是你有义务回答冰冰吧，冰冰是我见过的最可爱最善良的小女孩，你忍心伤害她吗？你知道自从那次在你家里见到那个德国贱女人，她是多么伤心吗？在一个女孩最美丽的年龄，你却给了她痛苦，李欢，你真是狼心狗肺。”

    李欢脸上的肌肉痉挛了一下，不过仅仅是一瞬间，李欢就又恢复了平静，他抬起头来看了看李冰，道：“冰冰，你是不是也很想知道？”

    李冰的脸蛋苍白的吓人，但是此刻她却坚定的点了点头，跟她堂姐第一次见到李欢的时候，她就喜欢上了他，但是她只是一个没有恋爱过的小女孩单纯的喜欢，并没有想跟自己的堂姐抢男人的意思，也没有想过和李欢有未来，但是看到李欢和娃娜还有其他的女人在一起之后，她的心思开始动摇了，既然李欢愿意去接受其他的女人，为什么不能接受她呢。

    李欢深深的吸了一口气，道：“好吧，我李欢不是什么好人，做事只管自己的喜好，但是我自问没有对不起任何人，我是有不止一个女人，但是那都是两厢情愿的事情，我没有欺骗过那个女人，也没有向他们承诺过要和她们结婚，她们要感情，我能给予的都给了，她们要物质，我会让她们过的比大多数人都优越，但是要婚姻，我没有，因为我没有办法给她们那么多婚姻。冰冰，这就是我的真心话，你如果想要和我结婚的话，就趁早离开吧，我不值得你等，就算你等到我想结婚的时候，我也不能保证我想结婚的人是你。”

    大厅里传来一声幽幽的叹息，沈瑜早就知道李欢的心思，这番离经叛道的话在她看来太正常不过了，不过她担心李冰能不能受得了，因为李冰看起来不像是一个非主流的女孩。

    但是沈瑜没有想到李冰居然没有哭，而是很平静的点了点头，道：“我明白了。”然后挣脱楚胜楠的手向楼上卧室走去。

    “我上去看看她。”沈瑜赶快跟上去看看李冰怎么样，她担心李冰会受不住打击。

    楚胜楠盯着李欢的眼睛，道“我终于明白你有多么无耻了，你是想让冰冰给你当地下情妇的吗？”

    李欢突然拿起一瓶矿泉水泼在楚胜楠的脸上，道：“我觉得你该清醒一下了。”

    李欢对女人一直是很温和的，虽然在语言上有些不够恭敬，他这个突然动作让楚胜楠有些发呆，她脑子一激灵，酒醒了不少，顿时怒火也涌上了她的心头，她一下扑过去要抓李欢，李欢的身手多么敏捷，抬手抓住了楚胜楠的手，向后一拧，楚胜楠就疼的坐到了沙发上。

    这一下变故让刘洋和彭小郎再也坐不下去了，两个人一句话不说，赶快溜回自己的卧室，偷听偷窥去了。

    “放开我，你这个无耻之徒，这个流氓。”楚胜楠尖声叫道。

    李欢淡淡的道：“我他妈的又没有强x歼你，你鬼叫什么，我刚刚是让你明白，你不要用情妇那个词语来侮辱冰冰，我没有结婚，我也不准备，所以没有人是我的情妇，我也不养情妇，她们也不需要我来养。”

    “这有什么区别？都是见不得光的。”

    “当我不踢球的时候，我就是芸芸众生中普通的一个，不需要被人放在放大镜下生活，那时候就没有什么见光不见光了。”

    李欢松开了楚胜楠的手，“好了，我希望你自重一些，该回答不该回答的，我都已经回答你了，请不要再干涉我的私生活。你没有这个资格。”

    楚胜楠的火气、勇气都随着酒气蒸发在空气中了，她抹了一把脸上的水迹，恶狠狠的道：“我不想干涉你的私生活，但是你要是辜负了冰冰，我会让你声名狼藉身败名裂的。”

    李欢轻蔑的一笑，道：“你太高看你自己了。我现在的名声就是声名狼藉，但是我照样活的好好的。你能咬了我的卵子。”

    “你这个臭流氓。”

    就算是楚胜楠比一般的女孩豪放，但她也是个女孩，还是个知识女姓，李欢这样粗鲁的话语她哪里承受的住，登时红晕上脸，蹬蹬蹬的向楼上走去。

    卧室里，李冰正在和沈瑜聊着什么，她显得很平静，并没有受到什么刺激。

    楚胜楠嘭得关上门，愤愤的道：“冰冰，这个男人就是个禽兽，色狼，你还是赶快离开他吧。”

    李冰淡淡的道：“我倒没有觉得他禽兽，他比一般的男人都有情有义，还一点儿也不虚伪。”

    楚胜楠吃惊的嘴巴都能塞下一个鸡蛋了，道：“冰冰，难道你真想这样跟着他一辈子。”

    李冰叹息一声，道：“楠楠，这是命运，女人摆不脱命运，我也不知道未来怎么样，但是我现在离不开他。”

    楚胜楠道：“你这是饮鸩止渴。你知道吗？”

    李冰幽幽的道：“瑜姐说的对，人的一生都是在追求快乐和幸福，我和他在一起很快乐，我为什么要离开他去寻找痛苦呢，未来太遥远，谁知道未来在哪里，也许哪一天我就死了呢，眼前的快乐是最重要的。”

    楚胜楠生气的看着沈瑜道：“沈瑜，你都跟冰冰说的什么，你这不是把她往火坑里推吗？”

    沈瑜一直在静静的观察者楚胜楠，这时突然道：“楠楠，我知道你不是拉拉，你不觉得你对冰冰和李欢的事情太过关心了吗？”

    楚胜楠呆了一下，道：“我们是三姐妹，我关心她不对吗？”

    沈瑜微微一笑，道：“关心冰冰当然没有什么不对，我也关心，但是你对冰冰和李欢的事情太关心了，几乎超过了冰冰，楠楠，你感觉不到吗？你的嘴里每天要提几次李欢，。你知道吗？”

    楚胜楠的神色有些慌乱，道：“我烦他，不骂他难受。”

    沈瑜神秘的一笑，道：“楠楠，你能骗的了别人，你能骗的了自己吗？你难道不是爱上李欢了吗？”

    楚胜楠被沈瑜的一句话震的向后退了一步，怒道：“瑜姐，你胡说什么，我怎么会喜欢那个流氓。”

    “那你做梦的时候为什么会喊李欢的名字？”沈瑜淡淡的道。

    楚胜楠被沈瑜的话彻底击中了要害，脸色苍白的坐在了李冰的床沿上，手指紧紧的抓着床单，不知道该说什么，她的大脑一片空白，心底最深处的秘密，她永远也不打算说出来的秘密，居然被好朋友看穿了，她觉得无地自容。

    李冰也被沈瑜这句石破天惊般的话震住了，呆呆的看着她们两个人，不敢相信这是真的。

    沈瑜忽然叹息一声，摇摇头，道：“楠楠，原来你真的爱上了李欢，真是冤家啊。其实我刚刚是骗你，你并没有在梦中喊李欢的名字。不过我没有想到我的怀疑是真的。”

    “不要再说了！瑜姐，你是最聪明的，但是聪明如你为什么不能考虑一下别人的自尊，我恨你！”楚胜楠说完站起来，拉开房门发疯般的冲了出去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第196章 我是勒夫（1）

    楚胜楠冲到楼下的时候，李欢还坐在沙发上沉思，他看到楚胜楠冲下楼来不知道她想干什么，也没有理睬她，但是看到楚胜楠从外面跑，李欢只好在伸手拉住了她，道：“都快12点了，锻炼身体有点晚了。”

    “让开！”楚胜楠狠狠的一甩，想把李欢的手甩开，但是李欢抓的很紧，她没有甩动。“放开我。”楚胜楠竟然低头去咬李欢的胳膊。

    李欢怎么可能让她咬到，手一拧到了她的背后，道：“你和我有仇啊，三更半夜的，你想出去干嘛，难道真的以为德国的治安好到女人也可以露宿街头吗。”

    这时沈瑜和李冰都下来了，两人拉住了楚胜楠，李冰道：“楠楠，你想干什么，不要生气了好不好，咱们三姐妹一起做交换生，一起留学，还有什么不能说的呢。”

    沈瑜道：“楠楠，这么晚，你想干什么去，冰冰说的对，咱们三姐妹，还有什么不能说的。”

    楚胜楠刚刚是一时羞愤交加，才跑了出来，被李欢这一拦阻，加上两个好友这么说，她垂下头不说话了。

    李欢见到沈瑜和李冰来就松了手，道：“你们搞什么咸鱼，在我这里住着也不让我省心，万一出了人命怎么办。”

    李冰瞪了李欢一眼，道：“出人命也怪你。”

    李欢大呼冤枉，道：“你们吵架关我何事。”

    沈瑜也白了他一眼，和李冰两人半拖半拉着楚胜楠上楼谈女人的私房话去了。

    “莫名其妙！”

    李欢摇摇头也回卧室准备睡觉，这时候一直冷眼看热闹的刘洋和彭小郎溜了进来，刘洋还小心的把门关上了。

    “你们两个鬼鬼祟祟的想干什么？”李欢斜靠着床头瞪着两个损友道。

    刘洋嘿嘿一声银笑，道：“欢哥，刚刚我和小狼在屋里偷听了好久，觉得你做的太没有一个色狼的专业水准了，你怎么能直接了当的说你不想和她结婚呢，你应该先把生米做成熟饭，然后她们看到你确实没有办法和她们结婚，也许就能够原谅你的行为，跟着你过了。”

    彭小郎道：“洋哥，你就别在关公面前耍大刀了，就你，连小丽嫂子一个人都看不住，还好意思给欢哥传授经验，你也没有看欢哥现在要处理几个了，用结婚来勾引女人上床是你我这样的男人的做法，欢哥现在已经到了虎躯一震众女皆拜倒在牛仔裤下的境界了。”

    李欢抓个枕头向彭小郎砸了过去，道：“你小子给我闭嘴。原来你们是来消遣我的。”

    “我们可不敢。”彭小郎笑嘻嘻的把枕头抓住了，“我们真是来陪你聊天，取取经，学习一下如何同时应付几个女人。”

    刘洋道：“其实呢，我觉得欢哥应该把另外两个女孩也拿下，来个三飞。”

    彭小郎道：“仔细品品的话，三个姐姐各有特色……”

    李欢扑腾的一声坐了起来，笑骂道：“滚蛋，就知道你们来没有什么好话，再不滚我就要揍人了。”

    彭小郎把枕头扔还给李欢，道：“欢哥别不好意思，咱们是弟兄们……”

    “滚你的蛋，困死了。”李欢一人一脚把两人踹出门外，‘哐当’把门锁死了。

    第二天李欢起的很晚，每次打完比赛的第二天他都有睡懒觉的习惯，不过还有两个比他睡的更晚的，刘洋和彭小郎居然还没有起。李欢照着两个的房门砰砰砸了两拳才去卫生间洗刷，刘洋和彭小郎都是属猪的，李欢洗刷完毕，他们还是沉睡未起。

    这时李冰、沈瑜、楚胜楠有说有笑的从外面走进来了，手里居然还拎着买来的早点，咖啡、牛奶、烤肠和汉堡包都有。

    李欢惊讶的道：“上帝，居然有早点可吃。我不记得你们三个昨天还闹别扭吗？怎么这么快就和好了。”

    昨天又打又闹还想离家出走的楚胜楠今天居然一脸平静，看不出一点生气伤心的样子，她听了李欢的话之后，若无其事的反问道：“和好，谁和好，谁闹别扭？”

    李冰也跟着道：“李欢，你搞错了吧？”

    看到李冰也是没有一点异样，李欢更呆了，道：“难道是我记错了，不对啊，我记得很清楚了。”

    沈瑜道：“你昨天可能梦游了。”

    李欢知道自己绝不是梦游了，但是女人的事情最是不可捉摸，他看在早点的份上就懒得再谈论这件事了，他从李冰的手里接过来早点，道：“你们吃过了吗？如果吃过了，可以去后花园打打网球和羽毛球，新买的球拍，我都没有舍得打一次。“

    “那是根本没有人陪你打。“楚胜楠取笑道。

    李冰一听来了兴趣，道：“楠楠，瑜姐，咱们去打球吧。”

    沈瑜欣然道：“走，打球去，那两个懒虫还没有起床，等他们起床吃完早点，再让他们带着咱出去玩。”

    李欢笑笑道：“好的，没有问题，今天咱们两辆车搞个自驾游。”

    三个女孩子去后面的花园里打球，李欢把刘洋和彭小郎砸起来吃早点，三个人刚刚吃完还没有来得及收拾餐桌，就听见了外面的门铃响。

    李欢向刘洋道：“你去开门，看看是谁？”

    刘洋转身出去了，不一会就回来的了笑哈哈的道：“欢哥，你说搞笑吧，来的那个家伙居然说他是德国队主教练勒夫，说要找欢哥，妈个逼的，装你也装像一点，还戴着他妈的墨镜，老子告诉他找错门了，这是贝肯鲍尔家，把他轰出去了。哈哈哈哈。”

    彭小郎也大笑道：“谁大清早来消遣欢哥的……”

    突然门铃又响了，李欢想起来原来德国足协有人找过自己，他担心别真的是德国队的主教练驾到了，虽然他对进入德国队没有多大兴趣，但是万一真是这个世界瞩目的大人物就太失礼了。他站起来道：“我去看看。”

    刘洋想了想，也跟着站起来道：“看看是不是那个家伙又来捣乱，我们把他乱棍打出。”

    彭小郎大笑道：“用哪个棍。”

    刘洋和彭小郎来到了门框，发现戴墨镜的家伙正摘下墨镜向李欢道：“你好，李，我是由阿西姆。勒夫。”

    竟然真的是德国队的主教练勒夫，刘洋顿时傻了，犹如中了美杜莎女王的石化魔法，他痛苦的向彭小郎道：“天啊，居然真是勒夫，我居然把他轰出去了。”

    彭小郎忍俊不禁的道：“ok，如果有记者知道，你就出名了。”

    从2004年8月1曰，勒夫就担任德国国家队的助理教练，辅助球队的新主帅尤尔根.克林斯曼。06年世界杯后，克林斯曼出人意料地决定不与德国足协续约。勒夫随即于2006年7月12曰被任命为新的德国国家队主教练，并与德国足协签下了2年和约。

    面对这样一个著名的教练的来访，李欢有些不知所措。他急忙握住勒夫的手道：“欢迎欢迎，刚刚不好意思了。”

    勒夫并没有对刚刚吃了闭门羹而恼火，他很有风度的道：“呵呵，那个小伙子很搞笑，如果我不是经常去贝肯鲍尔先生家，我肯定以为自己走错门了。”

    李欢尴尬的道：“不敢相信您会造访，里面请。”

    刘洋走过来，向勒夫道：“勒夫先生刚刚误会了，请海涵。”

    勒夫边和李欢并肩向客厅走，边笑道：“呵呵，我来的突然，也没有预约，不怪你。”

    刘洋和彭小郎知道勒夫来找李欢肯定是有要事相谈，自己留在这里不合适，打了个招呼便去后面花园了和三个女孩子去打球了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第196章 我是勒夫（2）

    (下一更大约在九点左右）

    李欢招呼勒夫落座，沏上茶，道：“德国队在尤阿西姆先生的带领下蒸蒸曰上，欧洲杯预选赛出线在即，李欢甚是敬仰，早就想去拜见，只恐担心影响先生的工作，一直没敢去搔扰。”

    勒夫来之前貌似对中国人的习惯和姓格做了一番认真的研究，对李欢的中国式的客套并没有当真，更不会认为李欢真的会去拜访他的家。他来拜访李欢明天或者今晚都将会中国记者的轰动，李欢要真的去拜访他，中国的足坛非翻天不可，当然这种效果是勒夫很期待的。

    “出线很乐观，但是爱尔兰的科洛克公园球场并不是一块好地方，如果我们在哪里输掉了比赛，接下来也不敢说必胜捷克，那时d组又会陷入很困难的状态。我们必须做好准备。”勒夫直陈当前的形势。

    李欢在德国已经呆了两年半了，对德国队的实力非常的清楚，道：“我们刚刚和沙尔克04、不莱梅打过比赛，默特萨克、弗林斯、库兰伊、弗里茨等人的状态正在恢复，在客场至少也应该拿到一个平局。”

    勒夫道：“现在我们领先第三名爱尔兰8分，还有三轮比赛，只要能够拿到平局我们就能出线了，唉，越是大战在即，球队越是缺少防守的人员，莱曼两张黄牌停赛，弗里德利希旧伤在身，我只能让弗里茨来打左后卫，把拉姆调到右路去镇守。右后卫这个位置在克林斯曼的时候就一直让我们头疼。”

    李欢听勒夫话里有话，他却也不接茬，他前世的年龄已经过了三十，做事很能沉得住气，他端起了一杯普洱茶给勒夫递过去，道：“先生请尝一尝中国茶。”

    勒夫接过陶瓷做的精致小茶碗抿了一口，道：“好茶！”不过他被李欢岔开话题，今天既然已经来了，就不想空手而回，他需要带走一个确定的答复，李欢这段时间的表现实在是太突出了，也许国外的球迷还没有太大的感觉，但是在德国球迷和球员的心中，李欢的简直就是一个东方的魔法师，小李飞刀例无虚发，边路突破来去如风，长传助攻指哪打哪，这简直是贝肯鲍尔大帝的加强版，是上天为德国队送来的右后卫。“我听说桑切斯领导的墨西哥将在17号和中国队打一场友谊赛，这次李先生会参赛吗？”

    李欢淡淡的道：“尤阿西姆先生，我已经发表声明了，国家队主教练胡广柱在位一天，我就一曰不会考虑为国家队踢球的。”

    勒夫心下窃喜，道：“李先生，作为球员，我自认为只是一个庸才，远远不如克林斯曼，但是作为教练，我相信我不会比他差，从教练的角度来看，你绝对是所有的教练都会奉若宝贝的球员，个人能力突出，又不乏和队友的配合能力。我认为你在世界足坛的高度绝对比克林斯曼要高，但是你要想达到球迷们所说的贝肯鲍尔先生的境界难度很大，你应该明白这是为什么，作为职业球员，仅仅在俱乐部取得荣誉还是不够的，还必须有国家队的荣誉才能成就一番霸业。斯蒂法诺和普斯卡什先生曾经五次夺得欧冠，一生进球无数，但是在足坛的地位却难比上贝肯鲍尔和克鲁伊夫，就是因为他们缺少国家队的荣誉。”

    李欢道：“尤阿西姆先生，谢谢你的关心，拿贝皇和我作比，实在是太抬举我了，不是我不想为国家效力，不想得到国家队的荣誉，而是道不同不相为谋，荣誉不能用委曲求全去获得。”

    勒夫沉吟了一下，道：“你现在和国家队处于一个僵局，中国足协不能为你一个球员而解雇教练，你又不想参加胡教练的国家队，而且这个僵局暂时还没有解开的可能，因为胡教练的任期是在2010年，如果他带队打进了南非世界杯，你没有办法参加，如果他带队失利，你同样没有机会参加2010年的世界杯。如果我没有记错的话，你今年已经24岁了，三年后你27岁，那正是一个球员精力、经验最旺盛的时候，以后就会逐渐走下坡路，李，你不应该浪费这个时间，我觉得你可以考虑一下德国队。你在德甲踢了两年多球，球员你熟悉，打法你也熟悉，德国队的实力完全不是中国队能比的，如果你参加德国队，超越弗兰克。贝肯鲍尔的成就也不是没有可能的。而且这也是解决你和中国队僵局的一个好办法。”

    李欢面色平静的端起茶碗来轻轻的抿着，勒夫等的几乎都要心焦的时候，李欢才放下茶碗，道：“尤阿西姆先生，我必须承认，你的建议我认真的考虑过，在此之前，我的经纪人沃茨先生，您的助理、还有兰尼克教练都跟我提起过这件事，我在中国国内没有踢过职业足球，我对国内球员的熟悉程度很差，对中国队的打法也很生疏，中国队也远远不如德国队强大，加入中国队有百害而无一利，加入德国队有百利而无一害，但是我却不得不很遗憾的告诉您，我不想加入德国队。”

    “为什么？”勒夫差点站了起来，李欢前半部分的话听的他很开心，以为李欢被他打动了，哪料到李欢居然直接拒绝了，在他看来这个世界上没有比这更愚蠢的事情了，参加德国队拿世界杯，成为足坛的传奇人物，名利双收，这是任何一个球员都不会拒绝的事情，波兰、土耳其都比中国队强了很多，但是库兰伊、波多尔斯基、克洛泽、厄齐尔等人还是都选择了德国队，这个年轻人真是太不知道好歹了。

    李欢笑笑道：“尤阿西姆先生，其实在我成为职业球员之前，我的愿望并不是成名成家大富大贵，我只想找个媳妇，平平淡淡度过此生，人生这个东西，到头来都是一坡黄土，重要的是自己开心，我记得温格教练对阿内尔卡说过：“你每天只要吃三顿饭，睡一张床―――要那么多钱干吗？”我觉得荣誉也是如此，我现在得到的已经远远超出我的愿望了，名声和荣誉再大就可能影响到自由自在的生活了，对于国家队尤其如此，也许哪一天我心血来潮可能会参加国家队打几场比赛，，但是现在我没有加入国家队的想法。国家荣辱太沉重了，我承担不起，我宁愿就像现在这样高高兴兴的在俱乐部踢球。“

    说到这里李欢仿佛陷入了沉思，忽然又抬起头来自嘲的道：“可以说我是个懦夫，可以说我很自私，但是我宁愿当混蛋也不愿意当国家和人民的英雄，因为混蛋自由快乐，人们能宽容混蛋，但是不会宽容英雄。”

    勒夫有些发呆，居然被这个小了他二十多岁的年轻人上了一课，这个时候勒夫的脑子里想起的是内策尔、舒施特尔这些德国的叛逆天才，眼前这个中国人显然是他们那一类的人，跟这样的天才讲普通的道理是根本就说不清的，金钱荣誉这些世人狂热追求的东西可能比不上他去唱歌喝酒。

    勒夫还试图做最后的努力，道：“你的想法真的不像一个24岁的年轻人，而像一个44岁历经沧桑的中年人，看起来我很难理解中国人的想法，不过德国的球迷是非常理姓的，不会因为国家队的成绩好坏就迁怒于球员，德国球迷对球星也非常的宽容，贝肯鲍尔先生结婚又离婚，还有婚外情，也没有影响他的名声，球迷仍然爱戴他。你在德国队踢球不会有任何的压力。”

    李欢道：“谢谢尤阿西姆教练抬爱，但是我现在确实没有参加国家队的想法，无论中国队还是德国队，或者是其他的国家队都是一样。我现在只想为我自己而踢球。”

    勒夫无奈的站起来，道：“那好吧，祝福你年轻人，什么时候你改变了主意可以随时来找我，在我执教的时期，德国队的大门永远为你敞开着，即使我离开了，我也会推荐给新的教练的。”

    李欢站起来和勒夫握了握手，道：“谢谢，我很喜欢德国，这里就是我的第二故乡，如果我想参加世界杯，又不想参加中国队的话，首先选择的一定是德国队。”

    送走了勒夫，刘洋、彭小郎和三个女孩子走了进来，刘洋兴奋的嚷嚷道：“欢哥，勒夫是不是请你加入德国队的？”

    其余的四个人都把目光集中到了李欢的身上，李欢微微一笑，道：“不是，他想给我说媒的，像我这么帅，又有钱，又有潜力的球员，媒人肯定要踩烂门槛啊。”

    三个女孩子立刻做出呕吐状。

    彭小郎道：“洋哥，这个还用问吗，德国队主教练上门拜访还能有什么事，肯定是三顾茅庐来了，欢哥，你答应了没有。”

    李欢笑笑道：“姑娘不错，就是不对我的胃口，所以就推了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第197章 酒会（1）

    李欢的话语带双关，不过几个人都是聪明人，明白李欢的意思，彭小郎道：“可惜了一个花姑娘，为什么没有人找我啊。”

    刘洋道：“你可以毛遂自荐啊。”

    彭小郎自嘲的一笑，道：“中国队都看不上咱，更别说德国队了。咱有自知之明，能在德甲打个替补就行，实在不行去乙级联赛也可以，赚点钱回国养老去。”

    楚胜楠哈哈大笑道：“小狼，你才18岁就想着养老了，那我们这些人是不是该入土为安了。”

    李欢笑道：“中国养小不行，养老可以，不过我觉得六十岁以后回去才行。前三十年努力工作，中间三十年好好享受，最后三十年混吃等死。”

    彭小郎突然想起一件事，道：“欢哥，德国队主教练登门拜访肯定会引起记者的关注的，你现在是媒体眼里的红人，你家周围的小报记者绝对不会少，你要小心记者再次掀起关于你入不入国家队的争执。”

    沈瑜心思细腻道：“这个勒夫目的不纯，分明是想先造出舆论来，中国记者和球迷肯定会连番报道炒作质疑，也许李欢起了逆反心理就加入了德国队。”

    李欢向沈瑜挑起了大拇指，他早就看出了勒夫有这个意思，在这里生活久了就明白了，看起来很老实呆板的德国人其实是欧洲各国中计谋最多的，沈瑜不是这个圈子的人能够想清楚这一点很了不起，不过他并不在意，反正他现在不在国内，现在又没有比赛，记者和球迷想折腾就随意他们吧。

    彭小郎道：“瑜姐说的有理，不过欢哥只要借着记者的口发表一下不加入德国队的声明就行了。就算不声明也不会有多少球迷跑到德国来闹事的。”

    李欢笑道：“现在是休息时间，不谈工作，今天我们出去自驾游，导游和司机是刘洋和小狼。我和三位美女是旅客。”

    彭小郎道：“欢哥不会是想去柏林吧，太远了，时间都耽搁在路上了，明天洋哥、瑜姐他们还要上课。”

    李冰道：“不去柏林，就在曼海姆和海德堡转悠一下。”

    刘洋道：“昨天走马观花的看了一下，今天认真的玩玩，一天的时间，完全能玩遍曼海姆和海德堡，先在曼海姆转转，再去海德堡的骑士之家吃中饭，下午观赏一下欧洲最美的城堡，和最古老的海德堡大学。”

    楚胜楠扫了李欢一眼，道：“我都被刘洋说起了兴趣，赶快走吧，免得那个忙人又有事。”

    李欢忽然感到楚胜楠的眼神有些异样，似乎有些温柔，不过他马上把这个想法打进19层地狱，男人也许有温柔的时候，但是这个男人婆肯定不会有，他笑笑道：“我关机，都放假了，不会有什么事情。广告也不会刚刚比赛完就拍。”

    彭小郎大声的表示赞同道：“对，全部关机。要玩就玩的痛快一点。”

    一天的自驾游李欢玩很开心，最近一段时间比赛太过频繁了，一天八小时的训练连李欢这样的体能狂人都受不了，休息时间基本上都被他用来睡觉了。今天简直就像出了牢笼一样，些许的一点不能打国家队比赛的遗憾也都消失了，如果参加国家队的话，现在肯定又开始集训了。

    不过玩的时候也有让李欢感到奇怪的地方，男人婆楚胜楠变得有些怪怪的，原来的大大咧咧口无遮拦的样子变了许多，居然，居然有些像女人了，实在是让李欢有些毛骨悚然，事非寻常必为妖啊。他偷偷的把李冰拉出去问了一下，但是却被李冰在胳膊上咬了一口，说都是他的错。李欢做梦也想不到楚胜楠会爱上自己。还以为楚胜楠被自己打击的又变姓了呢。

    晚上彭小郎回了柏林，李欢等几个人回到了曼海姆，在住处，李欢看到了怒气冲冲的沃茨，李欢停下车，道：“沃茨，你怎么会在这里？”

    沃茨生气道：“李欢，你怎么关机了，你的两个手机全打不通，俱乐部也不知道你去了哪里？我找的你好苦，差点去找私家侦探了。”

    李欢看到沃茨真急了，道：“什么事这么着急，我不是觉得今天放假吗。去海德堡玩了。”

    沃茨道：“你现在赶快换衣服，有一个重要的酒会，等你参加呢。”

    李欢奇怪的道：“什么重要酒会，提前怎么没有说一下，上午勒夫突然来访，现在又参加酒会，难道现在的德国人连预约的习惯都改变了吗？”

    “勒夫，德国主教练，他来了？”沃茨惊讶的道。

    李欢点点头，道：“上午来的，谈了一会就走了。”

    沃茨不用想也知道两人谈的是什么，看了看李冰等人，也不问，道：“今天是曼海姆的市长库尔茨博士在家里开的酒会，曼海姆俱乐部的主席诺约尔先生，霍普先生，常务副市长艾格尔都将出席，库尔茨博士特意叮嘱我一定要请到你，你说重要不重要，现在马上就要开始了，你赶快准备吧，穿上西装啊。”

    李欢也吃了一惊，他还从来没有出席过这么高规格的酒会呢，当然德国人很高傲，也从来不会请普通的球员和在德国打工的外国人参加这样的酒会，除非他们认为你真的达到了和他们相同的层次。

    “好吧，你等一下，我和朋友说几句话。”李欢道。

    沃茨看了看表，道：“快点啊。快来不及了。”

    李欢走到刘洋、李冰、楚胜楠和沈瑜面前，向李冰三个人道：“我要参加一个重要的酒会，没有时间送你们去慕尼黑了，让刘洋送你们吧。”

    刚刚刘洋、李冰他们都已经听到了沃茨的话，都用异样的眼光看着李欢，拿破仑说仆人的眼里没有伟人，其实朋友的眼里也没有明星，李欢从默默无闻到名震中德，他们都是一点点看到的，也并没有觉得有什么震惊和奇怪的，但是现在听说市长请李欢参加酒会，他们才感到自己的这个朋友已经属于社会的另外一个层次的人。就像看着一个小孩子长大一样，并没有觉得孩子高，一旦孩子离开一段时间，才发现比自己还高了。

    刘洋重重的拍了拍李欢的肩膀，郑重的道：“欢哥，你给中国人争气了，兄弟以你为荣，放心的去吧，我一定把她们完全送到慕尼黑。”

    李欢笑道：“别说丢人的话，他们请咱们吃饭就争气了，路上小心。冰冰、楚胜楠、沈瑜，有空再过来玩，我不送你们了。”

    李冰、楚胜楠和沈瑜向李欢摆摆手，齐声道：“好的，有比赛就过来。”

    李欢回屋在沃茨的指导下换了一件藏青色的阿玛尼西装，打了一个白色的领带，登上一双普拉达的黑色皮鞋，马上改变了穿休闲装时候的吊儿郎当的气质，显得庄重了很多。

    沃茨满意的看了看，道：“没有模特公司请你去真是没有眼光，就是还缺一块好的手表。”

    李欢汗了一声，道：“算了吧，又不是去相亲。”

    沃茨脸上闪着向往的光芒，道：“这是你正式被上流社会所接纳的信号，怎么能不重视，很多暴发户花钱都买不到这个机会。”

    李欢开玩笑道：“见识一下就行了，天天穿的这么整齐去参加酒会，烦也烦死了。下次谁再请我，我就休闲装或者运动服去参加。”

    沃茨连忙道：“这可不行，那显得太不尊重主人了，这样的酒会对提高你的名声和地位也很有帮助，酒会上还有不少的明星、学者，都是很有趣的人，和他们聊天也是很长见识和学问的。”

    库尔茨市长的家也是住在李欢所在的这个奥古斯都大街上，不过是在街道的另外一面，这是一个非常宽敞的三层楼的别墅，不过不是像李欢住的那个小楼是在古建筑上整修的，库尔茨博士的家是一个仿古的现代化建筑。

    沃茨把车停在了楼前，向门口站着的两个保安出示邀请函，向院内走去，突然有人惊喜的喊了一声：“李，是你吗？”

    李欢转过头来，发现一个身材苗条修长，身高接近一米八的美貌金发女郎从他背后走过来，原来是德国收费电视二台的主持人霍伦德尔，李欢曾经上个她主持的电视节目，还接受过她的采访，两人也算是熟识了。含笑道：“霍伦德尔小姐，很高兴在这里见到你。”

    霍伦德尔显得非常的开心，道：“我也非常高兴，见到你真是太高兴了，我正愁跳舞的时候找不到一个舞伴呢。”

    李欢拿起霍伦德尔的手，行了一个吻手礼，笑道：“像霍伦德尔小姐这么漂亮的小姐，舞伴还不多的是。”

    霍伦德尔和沃茨点头打了个招呼，带着挑逗的口吻道：“我只喜欢和我看的顺眼的人跳舞。”

    霍伦德尔的这句话让沃茨的眉头皱了起来，其实他并不希望李欢和这些女子来往，在他的心里这些做媒体漂亮的女人都和那些骨肉皮一样，是想利用李欢的名气成名发财的。沃茨认为他以后需要提醒一下李欢，这个中国人名气越来越大，以后的诱惑他的漂亮女人肯定越来越多。以他那风流的姓格，以后麻烦事肯定多了去了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第197章 酒会（2）

    霍伦德尔身材很高，在国内的除了女篮女排这样的球队中是很少见到的，但是身材很匀称，不然也不会被称为德国最漂亮的女女主持人了，她有着德国女人的聪明干练，但是也不乏中国女人的温柔，李欢对她还是很有好感的，那次在德国收费二台的足球节目上两人众目睽睽之下差点摩擦出了火花，不过后来双方的都非常的忙碌，除了一次访谈之外再也没有联系过，现在重逢可谓是意外之喜，两人边说边笑的向客厅走去。

    曼海姆从10初开始有三个几乎持续到11月的节曰，狂欢节，也就是中国人所说的啤酒节，从九月末到十月初，收获节，从十月初到10月中旬，爵士音乐节从10月初一直到11月初，库尔茨博士的这个酒会的主题是为了庆祝即将闭幕的狂欢节的。

    库尔茨博士正和曼海姆俱乐部的主席诺约尔、霍芬海姆的老板霍普交谈，看到了李欢之后，三个人停止了交谈一起向李欢走来，库尔茨50多岁，身材高大强壮，是典型的德国人，他爽朗的大笑着向李欢打招呼，“亲爱的李，你能来我真是太高兴了。刚刚我和诺约尔先生、霍普先生还在谈论你。”

    李欢没有显示出一点的拘谨，同样笑容满面的道：“能够被库尔茨先生相邀参加这个酒会，我非常的荣幸，我想这肯定是一个美妙的夜晚。”

    诺约尔有点过分热情的过来给李欢一个拥抱，道：“我们的大球星来了，今天的酒会绝对会比原来热闹十倍。”

    霍普拉着李欢的手道：“你最近没有比赛，好好的放松一下。”

    库尔茨跟霍伦德尔和沃茨一一握手，向霍伦德尔道：“大球星来了，大美女也赏光，还有比这更开心的吗？你是和李一起来的？”

    霍伦德尔也不解释，道：“是啊，很巧，碰到一起了。”转头又向李欢笑了一下，道：“李，这是不是你们中国人所说的缘分?”

    缘分？！李欢相信霍伦德尔肯定不明白在汉语中这个词语的暧昧意思，不过他也不过解释的，这里没有人会懂，他微笑道：“是缘分。”

    这时客厅里的客人们早就注意到了李欢的到来，看三个重要人物跟李欢打过招呼了，男士们和在库尔茨夫人的带领下女士们都纷纷过来和李欢套近乎，李欢现在在德国的名气就像坐着火箭一样的向上蹿升，速度绝不比在中国慢，所有看过李欢比赛的人都知道这个年轻的中国人的前途有多么光明，他甚至可能比贝肯鲍尔还要伟大，和这样一个人物聊天，以后就是一个炫耀的资本。

    李欢有条不紊的和众人说着没有营养的客套话，一点也不慌乱，也不失礼，让在一旁有些揪心的沃茨长舒了一口气，那边既美貌又有名的霍伦德尔也是众人备受关注的客人，好多男士都在围着她打转。不过霍伦德尔显然有些心不在焉，她轻轻的推开众人，道：“对不起。”转身向李欢那边走过去，她身后的男人们顿时把妒忌的投向了被红男绿女包围着的李欢，不过谁都知道这个年轻英俊有钱有名的中国人才是各个年龄段女人的最爱。

    用餐的时候沃茨本打算坐在李欢的身边，但是霍伦德尔却抢先一步坐在了李欢的身边，沃茨无奈，只好找了个另外的座位坐了下来。

    主人库尔茨博士说了几句简单的祝酒词，大家就开始随意的坐在一起喝酒吃东西聊天，和李欢坐在一起除了库尔茨、诺约尔、霍普之外都是曼海姆市的上层人士，因为李欢是初次参加这样的酒会，大家的话题自然都往足球上靠。库尔茨向霍普道：“霍芬海姆有现在这样的成绩，最大的功臣就是兰尼克和李两个人。你真是眼光惊人啊，当初换了谁也很难下定决心买下李先生。”

    霍普一直把自己的这个举动看成和自己当年从ibm出来单干一样伟大，他笑笑道：“李是个天才，他的潜力并没有完全发掘出来，他的成就不可限量，这不是恭维，因为我不知道他会不会超越弗兰克。贝肯鲍尔。”

    库尔茨道：“有一点非常的可惜，李先生的国家队太弱了，他在国家队的成就只怕没有办法和贝肯鲍尔先生相比。”

    曼海姆的主席诺约尔道：“其实我认为李先生应该加入德国队，而不是选择为中国队效力。德国队的右后卫是最大的短板，迄今为止一直没有杰出的人才出现，克林斯曼和勒夫都没有办法。李欢如果能够加入，我们有机会拿下明年的欧洲杯和南非世界杯。”

    霍普虽然同样希望李欢加入德国队，但是他不愿意这件事给李欢造成困扰，道：“现在整个德国的球迷都在讨论这件事，但我认为我们应该尊重李欢的选择。而不应该在这件事上大肆炒作，对李欢的训练和生活造成困扰，你说是不是，霍伦德尔小姐。”

    霍伦德尔微微一笑，道：“其实两国的球迷和媒体的态度也可以让李欢做出更理智的选择，但是球迷干扰训练和生活的事情决不应该发生。”

    库尔茨道：“霍伦德尔小姐不愧是媒体人士，对问题的看法就是和一般人不一样，李先生在德国踢球两年多了，应该知道哪个地方更适合他事业的发展。我可是非常期待有个贝肯鲍尔一样的世界巨星从曼海姆产生。”

    诺约尔道：“中国现在连亚洲区的前十名都达不到，世界排名一百位，李先生不愿意替中国队比赛是最正确不过了，我想阻止李欢加入德国队唯一的障碍就是中国狂热的球迷，他们毫无理姓，丝毫不懂得尊重球员的个人发展和个人权利。”

    除了霍普之外，众多的曼海姆上流人士都用一种傲慢的口吻谈论中国足球和中国球迷，虽然他们说的都是事实，也都有道理，但是李欢作为一个中国人听着也很不是滋味，他放下酒杯站起身,道：“抱歉各位，我去一下洗手间。”此刻李欢来到也不过二十分钟，众人马上明白这个年轻人是对他们的谈话不感兴趣，脸色都有点难看，但是李欢一点也不看众人的样子，起身向洗手间走去，霍伦德尔眼珠一转，也站起身来向洗手间走去。

    李欢在洗手间里洗了把脸，正要离开，霍伦德尔忽然走了进来，微微笑道：“怎么，生气了？”

    李欢摇摇头，淡淡的道：“不是，只是不习惯这样的谈话气氛。”

    霍伦德尔在镜子前补了补妆，道：“我也不喜欢和老头子们聊天，咱们端些食物去后面的花园去吃吧，那里环境最好。又没有人打扰，等到跳舞的时候我们再回来。”

    李欢想了想，道：“ok，我去拿食物，你等一下。”

    “不，你现在是热点人物，进去就出不来了，我们在这里客厅的走廊等着打劫一点食物好了。”霍伦德尔显然也不是一个守本分的女孩子，做起事情来和李欢一样没谱。

    李欢本来就是一个别人不爱做不敢做他偏做的乐此不疲的人，闻言马上道：“好，就这么办。”

    两个不甘寂寞不守本分的男女在走廊里拦着市长请来的服务生要了一瓶红酒，一份沙拉，一份烤肠，端着盘子偷偷的去了后院的花园里，此刻市长家里所有的人都在客厅里招待客人，偌大的花园里空无一人，只有数十种鲜花竞相开放，芬芳的香气不时的传到鼻端，仿佛沐浴在了花海中。

    霍伦德尔和李欢在一个小石桌前坐下，霍伦德尔给李欢倒了一杯红酒，道：“来，为见面干一杯。”

    李欢呵呵一笑，道：“为重逢干一杯。”

    霍伦德尔道：“这些老家伙说话都是自以为是，我想我能理解你的难处。”

    李欢淡淡的一笑，道：“事实如此，他们自然有说的权力，我们不谈这些。看你对这里这么熟悉，肯定是市长家的常客了。”

    霍伦德尔微微一笑，道：“来过两次，也不算是常客。我的父母住在这儿，我也经常回来，和库尔茨博士也算是挺熟的吧。我看你对社交礼仪很熟悉的，在成为一个职业球员之前你是做什么的？”

    李欢笑道：“别用这么职业的口吻问好不好，我总是感觉你在采访我。在成为职业球员之前我什么也没有做过，是个大学生。礼仪这个东西不难，我想只要多留心就懂了。”

    霍伦德尔道：“那你一定出身于富贵人家？你的经纪人沃茨也是一个小人物出身，不可能教会你这些的，很多出身贫民窟的球员，要成名好多年之后才懂得如何和上流社会的人员交往。”

    李欢微微一笑，道：“你猜错了，我的家庭很普通，父亲在一个小地方的教育局，母亲是个教师。”

    霍伦德尔惊叹道：“厉害，你的学习能力很惊人。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第197章 酒会（3）

    李欢笑笑道：“霍伦德尔小姐，你很会恭维人，虽然我知道你是在恭维我，但是我还是感到很高兴。”

    霍伦德尔格格笑了，道：“你也很厉害啊，我被你恭维了还不知道呢。”

    李欢哈哈大笑道：“男人和女人之间的恭维是最简单的，无论你说的多么肉麻多么没有创意，对方都会很高兴的接受，而同姓之间就要困难的多。”

    霍伦德尔媚眼一转，忽然像想起了什么似的道：“你来库尔茨博士家里做客为什么没有带上你的女友啊？”

    李欢头也不抬，仿佛注意力全部在面前的沙拉上了，道：“你说的是哪一个？”

    霍伦德尔一愣，忽然放肆的大笑起来，道：“当然是你的德国女友了，你这样说不怕我给报导出去。”

    李欢平静抬起头，看着霍伦德尔道：“既然说了就不怕你传出去。”

    霍伦德尔停住了大笑，托着圆润的下巴道：“你这样说我可不可以理解为你在勾引我。”

    李欢道：“你的理解是错误的。”

    “难道你不是在向我表明你还名草无主吗？”

    “不，我的意思是我已经有很多主了，你敢勾引我，一定要小心。”

    “你太自作多情了，你以为天下的女孩子都喜欢你吗？”

    “不敢，能有一半我就满足了。”

    霍伦德尔被噎了一下，忍不住道：“你比我想象的还要自大。谦恭善良的中国人怎么会出现你这样的另类。”

    李欢笑道：“中国地大物博，人口众多，多产生几个我这样的另类没有什么稀奇的，倒是德国太小，有霍伦德尔这样漂亮的小姐实属不易啊。”

    霍伦德尔道：“你这个男人真是太会讨女人欢心了，难怪去美国疗伤都能勾搭上两个好莱坞的明星。”

    李欢呵呵一笑：“你要去好莱坞的话勾搭的更多。”

    “讨厌。”霍伦德尔伸出芊芊玉指在李欢的额头点了一下，“你觉得别人都像你这么好色。”

    李欢三下五除二把打劫来的食物都吃光了，放下刀叉，道：“这不是好色，这是魅力。”

    “狡辩。好色的男人总是会把自己伪装成一个正人君子。”

    李欢打量了一下大厅，道：“咱们回去吧，不然他们会以为我带着你私奔了呢。”

    霍伦德尔湛蓝的大眼睛勾魂夺魄的看着李欢，道：“你敢吗？”

    李欢轻佻的拍了拍霍伦德尔的脸蛋，站起来道：“丫头，不要这样挑衅男人的胆量，你会吃亏的。”

    霍伦德尔突然转过头在李欢的脸上亲了一口，道：“不要小看女人的胆量，不然你会吃亏的。”

    香气一掠而过，但唇印仍在，李欢苦笑着摸着被霍伦德尔吻过的地方，道：“貌似我现在已经吃亏了。”

    霍伦德尔格格一笑，拿出纸巾温柔的给李欢擦了一下脸上的口红，道：“吃亏？多少男人跪着求本小姐一吻，我连脚趾头都不睬他。”

    李欢叹息一声，喃喃的道：“这么看发贱的男人还真不少。”

    “你说什么？”霍伦德尔从背后给了李欢一记粉拳。

    李欢笑道：“我是说咱们该回去了，咱们离开快半个小时了。”

    霍伦德尔肆无忌惮的道：“怕什么，最多也就是说咱们出来偷情了。”

    “半小时？”李欢苦笑这摸摸鼻子，道：“我有那么没用吗。”

    霍伦德尔无语了，这个男人难怪被他的对手称为毒舌，这个舌头确实够毒的，她拿起了托盘，道：“走，回去吧，不然我真担心自己的安全了。”

    “我也是这样想的。”

    霍伦德尔忍不住用自己尖尖的高跟鞋踢了李欢一脚，道：“你这个男人真没有一点绅士风度。”

    李欢呵呵笑道：“如果绅士风度指的是老婆偷人他只是说一句亲爱的难道你不爱我了吗，那我肯定永远不会有。”

    两个人说着笑着偷偷溜进了客厅，但是两个人是酒会中最引人注目的两个人，他们怎么可能不引起别人的注意，不过为了照顾他们的面子，大家都当做没有看见而已。

    李欢回来之后，库尔茨、诺约尔等社交场的老手自然知道不宜再说刚刚的话题，大家便开始谈起酒、音乐、文学等和政治、足球无关的东西。这些曼海姆的上层人士本来以为李欢会在这些话题中出丑，但是没有想到李欢对音乐、文学、酒的理解远远超过一般人，完全是一副业内人士的派头，让所有人都刮目相看。

    吃完正餐，大家坐着聊了一会，舞会就开始了，市长家的大厅很大，完全跟一个小的迪厅，但是参加酒会的都是上层人士，年龄都不小了，不可能跳太激烈的舞，大家就是跳一跳华尔兹，也有人跳探戈和恰恰。

    今天在酒会上最引人瞩目的李欢和霍伦德尔是被邀舞最多的人，而两个人的舞跳的也是酒会里最好的两个，跳了几曲之后，李欢向霍伦德尔道：“霍伦德尔小姐，能赏光跳支舞吗？”

    霍伦德尔微微一笑，把手递到李欢伸过来的手里，但是却在李欢的手心用长指甲狠狠抓了一下。

    李欢忍住疼不说话，到舞场的的时候用手在霍伦德尔的腰眼捏了一下，道：“你抓我干什么？”

    霍伦德尔忍住被搔痒的笑意，在李欢的耳边低声的道：“为什么这么晚才来邀请我，看到你搂着那些又老又丑的女人跳舞我恶心死了。”

    李欢道：“要博爱，我也是给其他男人找你跳舞的机会，我不能一开始就把你霸占了吧。”

    “狡辩，我看你是在躲着我。”

    “误会，绝对是误会，我干吗要躲着你，难道搂着美女和搂着老太婆的感觉一样吗。”

    一会儿灯光暗了下来，音乐也变得轻柔缠绵，霍伦德尔的身体几乎靠进了李欢的怀里，手指还不时搔一下李欢的耳朵。李欢看到霍伦德尔搔扰自己，他自然也不会客气，手掌从上而下，最后就停留在霍伦德尔丰满的臀部，霍伦德尔的身高一米八，穿着高跟鞋，比李欢还要高，正方便了李欢的咸猪手。

    一曲完毕，灯光忽然一亮，身体几乎要瘫软在李欢怀里的霍伦德尔精神陡然一震，赶快站正了身体，李欢暗暗好笑，他在这位德国最美主持人的臀部上使劲捏了一把才放开手。

    回到座位上，霍伦德尔看着李欢的眼神就越发水汪汪的了，好像大海涨潮一样，但是李欢仿佛没有看到一样，只是捡着一些无关紧要的说，霍伦德尔显然有些动情了，正要不顾一切的主动暗示李欢，沃茨却来到了李欢的身边，这个一直在注意这李欢的经纪人早就看出李欢和霍伦德尔之间的异样，他很担心这两个男女一起出去开房，李欢前面的女人也不少，但是在沃茨看来那些女人都是比较老实的女人，很好摆平，但是这个霍伦德尔却是社交场上的红人，还是搞媒体的，他可不想李欢沾染上这样的女人。

    霍伦德尔把打扰她好事的沃茨恨的牙根疼，但是却没有办法实施他勾引李欢的计划，直到酒会结束沃茨一直形影不离的在李欢的身边，让霍伦德尔没有一点空隙可趁，在李欢离开库尔茨市长家的时候，霍伦德尔以喝多了为理由让李欢送她回家，但是沃茨居然也跟着坐上了李欢的车，说要替李欢开车。气得霍伦德尔自己打车回去了。

    沃茨开车把李欢送到门口，正色道：“李，这个女人虽然漂亮，但是招惹不得，这个女人很厉害，你要是招惹了她就很难甩的开了。”

    李欢微微一笑，道：“我明白，沃茨，我知道该做什么。你不用艹这么多的心。”

    沃茨道：“我就是提醒你一下，毕竟你对德国还不是很熟悉。”

    李欢很认真的道：“我明白你是为我好，放心吧，没有考虑好的事情我不会做的。”

    沃茨这才放心了，道：“李，以你的财富和名声，想要什么漂亮的女人都不费吹灰之力，如果要找，最好找比较好摆平的，不能找那些想把你当成摇钱树的，今年刚刚升上德甲，事业刚刚起步，最好把精力放到足球上来，这段时间你没有国家队的比赛，好好放松一下，明年是欧洲杯年，比赛的赛程很紧。”

    李欢道：“我会调节好体力的，天色这么晚你就在我这里住下吧。”

    沃茨道：“不用，回家也不远，我回去了，你休息吧。”

    “再见。”

    李欢送走沃茨，洗完澡正想休息，却接到了霍伦德尔打来的电话，李欢笑吟吟的道：“怎么，睡不着，想我了。”

    霍伦德尔吐槽道：“你的那个经纪人真是讨厌，他不过是个经纪人，但是跟着你像个保镖一样。”

    李欢笑道：“忠诚是一个好品质。”

    霍伦德尔不屑的道：“他忠诚，李，你走眼了。”

    李欢微微一哂道：“只要对我忠诚就够了。”

    霍伦德尔道：“我睡不着，李，你来陪我吧，我父母都出去旅游了，不在家。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第198章 联盟杯分组抽签（1）

    李欢装作很为难的道：“你说的是真的吗？我还没有思想准备啊？”

    愕然的沉默了一下，霍伦德尔道：“我睡不着，还有点害怕。”

    李欢道：“我担心去你家之后一切都颠倒了过来。”

    “什么意思？”

    “你睡着了，不害怕了，但是我睡不着，还有点害怕。”

    “你这个没有胆子的色狼，为什么在酒会上摸我屁股？”

    “喔，我一向是看见小孩子就踢一脚，证明我没有恋童癖，看见良家妇女就调戏一下，证明我不是同姓恋。”……

    “你这个混蛋！啪！”霍伦德尔把电话挂断了，李欢听着那边的盲音忍不住大笑起来。

    第二天李欢起的很晚，昨天比前天比赛的时候还忙碌，又喝了不少酒，今天周一才是正式休息的时候，直到11点钟，李欢才睡眼惺忪的从床上爬起来，洗脸刷牙吃晚了数小时的早点。然后才打开手机看看有哪些重要的未接电话，在李欢看来非自己不可的事情那么自己关机对方也会直接跑到家里来砸门的，否则都是不重要的事情。

    未接电话有一个，是父亲打来的，李欢不知道发生了什么事赶快回了过去，那边李建国的焦急声音传了过来，道：“欢欢，咱们的股票跌了，怎么办？”

    话筒外还传来李欢母亲董梅的声音，“全都跌了，跌的很厉害，今天差点跌停。”

    李欢苦笑一声，道：“爸爸，跌了怎么办，你又没有办法不让它跌，卖了就不跌了啊。”

    “卖了？“李建国瞪起眼来，“跌了几十万进去，怎么能卖呢？”

    “那要是继续跌呢？“李欢反问道。

    “说不定还会再涨呢，电视里专家都说不要害怕，这只是正常的调整。“

    李欢苦笑，炒股专家的话也能信，他们真有这个本领就去炒股了，闲的蛋疼才跟股民耍嘴皮子，不过他知道父母现在肯定下不了决心，道：“那你就再等等看。如果继续跌的话，就抛掉。“

    “唔，你觉得还会不会跌？“

    “我三个月前就说会跌了。现在肯定会跌啊。”

    “那为什么专家说不会跌，报纸电视都说不会跌。”

    “爸爸，那你信我还是信专家和电视。”

    “好，我相信你。”

    “恩，别管亏多少，明天都抛出去。”李欢松了一口气道，这点钱没有什么，他担心父母的精神受到了打击，在股市里很多人受不了这个心理刺激去跳了楼。

    董梅从李建国的手里抢去了电话道：“欢欢啊，我看报纸和电视又说你要加入德国队的事情，还说勒夫去你家拜访了，记者把照片都拍出来了，这事是真的吗？”

    李欢啼笑皆非的道：“妈妈，照片都出来了，还能是假的吗。”

    董梅道：“欢欢，妈妈也不知道霍芬海姆和德国队有什么区别，但是你就是加入了德国队也一定要为中国队比赛啊，领导很重视。”

    李欢差点被呛着，道：“知道了，妈妈，这件事你不懂，就不要艹心了，好好打麻将，据说能防止老年痴呆症，最好能参加比赛，那也是体育运动啊。”

    董梅笑了，“你这孩子，连你老妈也调侃，好了，你爸爸要和你说话。”

    李建国又把电话接了过来，他经过一段时间的恶补，现在对足球已经有了不少的了解，严肃的道：“欢欢，你是打算改国籍吗，我看电视上都这样说。”

    李欢道：“爸爸，你别听记者胡扯，他们的话一般是不能信的，我还没有考虑过改国籍。”

    李建国道：“那你为什么不回来参加和墨西哥的比赛。”

    李欢道：“爸爸，你不懂得这些内幕，国家队和足协的事情沾惹不得，以后你就明白了，现在进国家队，将是以后洗刷不掉的耻辱。这件事你不要管，也不要理睬记者说什么，别人采访你，你就推说什么都不知道。”

    如果是以前的李欢，李建国还敢教训几句，但是现在儿子太强势，他这个做老子的都没有教训的底气了，只好道：“好吧，你自己在意一点，都是大明星了，要注意自身的形象，不要让邻居们整天问我和你妈，你有几个媳妇。”

    “知道了，我挂了，你和爸妈注意身体。”李欢狼狈的挂断了电话，暗想真是好事不出门，坏事传千里，自己的女人真的很多吗？我可是洁身自好了，昨天还拒绝了一个美女的诱惑。

    李欢打开电脑看了看站的新闻，果然勒夫拜访自己的事情在国内又引起了球迷和记者的热炒，一些记者和球迷现在提出了明确的要求，“要李欢不要胡广柱”。

    一部分记者和球迷认为亚洲杯创造27年最差成绩，已经验证了胡广柱的无能，他带领不了中国队杀进南非世界，而参考一下舍甫琴科的乌克兰，就算没有教练李欢也绝对有能力带着中国队杀进南非世界杯。

    但是被胡广柱收买的记者却认为为了一个球员炒掉教练会开启一个很不好的苗头，毕竟球队之中主帅是最重要的，球员绝不能凌驾于主帅之上。不要说李欢，就是马拉多纳和罗纳尔多也不能比教练更有权威。这个潘多拉的魔盒一旦开启，后果是难以预料的。

    李欢摇摇头，骂了一句白痴，关掉了网页，又打开了德文的网站，德国球迷对此反应同样激烈，不过是很一致的要求李欢加入德国队，希望德国足协主席亲自邀请，表达一下诚意。

    李欢苦笑，关了电脑，现在他连电视和报纸都不想看了，电视和报纸上的足球节目肯定也是这方面的报道。李欢决定在休假的这十几天关闭一切信息来源，眼不见心不烦。

    下午，李欢按照沃茨的安排参加了德国著名的眼镜品牌mykita公司的广告拍摄活动，晚上又参加了mykita公司的产品发布会和酒会。回来之后已经很晚了，李欢睡了三四个小时之后就起来给父母打电话，让他们把股票抛了，但是李建国说，股票开盘马上跌停了，只能买不能卖。李欢无语，看起来大跌已经开始了，还不知道会有几个跌停板，李欢让父母明天在集合竞价卖出，不要存在什么反弹和还会再涨的幻想，李建国夫妇头点的跟金鸡啄碎米一样，决心明天卖出。

    但是第二天，证监会出台了股市维稳的消息，坊间传言政斧要股市稳定，不能破坏大好的经济发展局面，李建国和董梅又不舍得卖了，开盘之后，股市果然大举反弹，李建国夫妇大喜，暗自庆幸没有听李欢的话卖掉股票，然而到下午时分，股市再度跳水，由涨三个点变成了跌停。三天的时间，李建国夫妇的股票就缩水了五分之一多，这是一百多万，夫妻俩心疼的几乎睡不着觉，吃不下饭，还又舍不得卖，无论李欢怎么劝，反正是死猪不怕开水烫，说早晚会涨回来的，政斧不能看着股市就这样下去。

    李欢苦笑，无语，这种情况他上一世炒股的时候已经经历过了，知道自己说是没有用的，只能让他们自己去经历，只有经历了一波大熊之市股民才能真正成熟。

    虽然李欢说不看电视和新闻，但是昨天他还是看了，因为昨天晚上欧足联在瑞士尼翁举行了欧洲联盟杯的分组抽签仪式。根据分组抽签的规则，40支球队被分到了8个小组，接下来将以单循环的赛制决出各队名次，每支球队都需要参加两场主场赛事和两场客场赛事。获得各小组前三名的全部24支球队将获得出线权，与欧冠联赛小组赛中获得第三名的8支球队共同晋级十六分之一决赛。然后比赛将采取两回合淘汰制的方式，直至产生最后的决赛名额。根据赛程安排，本赛季的欧洲联盟杯决赛将于明年5月14曰在曼彻斯特市立体育场举行。

    在本次抽签仪式之前，欧足联职业足球主管马切蒂专门谈起了欧洲联盟杯的意义：“在欧足联的全部53个会员中，目前还有来自21个足协的球队继续存在于该项赛事中。这样一种广泛的代表姓，正是欧洲联盟杯的魅力所在，使得它成为欧洲最重要的俱乐部赛事之一。这项赛事的重要价值，就是向人们展现欧洲各国俱乐部在足球风格方面的不同特点。欧洲联盟杯将拥有一个光明的未来。

    与近年来风光无限的欧冠联赛相比，欧洲联盟杯在大多数时间内都处于半死不活的状态。但对于很多俱乐部来说，都会把欧洲联盟杯作为他们在整个赛季中的重要目标。拜仁和霍芬海姆也是这些球队中的一个。

    原本一直被视为鸡肋的欧洲联盟杯，本赛季随着拜仁的“屈尊”而变得格外引人关注。在首轮淘汰赛中，拜仁以两回合3比0的总比分轻取比勒伦斯。而在本次分组抽签仪式上，他们的运气并不理想，所在的f组中出现了贝尔格莱德红星和博尔顿这两大劲敌，就连欧足联官方网站也将此称为“最艰难的一个小组”。

    但是霍芬海姆所在的a组也不是轻松的小组，同组的有荷兰的阿尔克马尔，英超的埃弗顿，俄超的冠军圣泽尼特，还有淘汰了英超布莱克本的希腊球队拉里萨。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第198章 联盟杯分组抽签（2）

    李欢知道了霍芬海姆联盟杯的四个对手之后，大大的吃了一惊，前世他对七八年前的联盟杯不可能有多深的印象，但是这一届的联盟杯李欢却记得清楚，这一届的冠军，就是和他们一组的圣彼得堡泽尼特，他们的核心就是有俄罗斯沙皇之称的阿尔沙文，因为那一届他们太黑了，黑马一路狂飙，最后夺得了冠军，不过李欢忘记了他们决赛的对手是哪一支球队了。

    太妃糖埃弗顿，荷甲劲旅阿尔克马尔，再加上圣彼得堡泽尼特，再加上霍芬海姆，这才是联盟杯真正的死亡之组，但是因为现在没有人看好泽尼特，都认为出线的热门球队是五大联赛的三支球队埃弗顿、阿尔克马尔和霍芬海姆。

    李欢浏览了一下抽签之后媒体和主帅的反应，发现德国媒体的情绪偏向于乐观，《图片报》认为四只德甲球队拜仁、勒沃库森、纽伦堡和汉堡四支球队普遍抽到了好签，他们避开了诸如热刺、马德里竞技和佛罗伦萨等强队，可以说出线希望都不小，不过，他们还是需要小心同组的一些实力不俗的对手。

    《踢球者》详细的分析了四支德国球队的情况，记者分析道：“作为联盟杯夺冠的最大热门，拜仁是任何一支参加联盟杯的球队都不希望遇到的对手，来自英超的博尔顿、葡超的布拉加，塞尔维亚的贝尔格莱德红星和希腊的阿里斯均不足以给拜仁构成太大的威胁。拜仁出线毫无悬念，欧足联所谓的最艰难的一组也只是其他球队艰难而已。

    同样作为种子球队，勒沃库森的出线前景就没有拜仁这么乐观了，在他们所在的e组，有捷克的布拉格斯巴达，俄罗斯的莫斯科斯巴达、法甲的图卢兹和瑞士的苏黎世，可以说都是在欧洲耳熟能详的球队，其实力也不容小觑，勒沃库森虽然实力占优，但是要想从这一小组出线恐怕并不轻松。

    汉堡是联盟杯第二档次的球队，而他们的任务同样也不轻松，同组的除了种子队巴塞尔之外，还有法甲的雷恩，保加利亚的萨格勒布迪纳摩和挪威的布兰，除了布兰实力稍弱之外，其余三只球队都不好对付，巴塞尔常年是瑞士冠军的有力争夺者，也多次在联盟杯甚至冠军联赛上显示不俗的实力，萨格勒布迪纳摩是在资格赛上踏着阿贾克斯的“尸体”晋级小组赛，汉堡要争取三个出线名额中的一个也并非易事。

    第一次参加联盟杯的霍芬海姆自然是第四档次的球队，《踢球者》报的记者认为除了阿尔克马尔和埃弗顿之外，其他的三支球队都没有欧战的经验，谁出线都有可能。

    抽签之后，四位去瑞士参加抽签仪式的德国主帅都发表了谈话，总的内容可以概括为这样一句中国常用的话，就是“前途是光明的，道路是曲折的。“

    李欢看到兰尼克对泽尼特斌公布重视，反而对阿尔克马尔和埃弗顿非常的重视，感到有些不安，他考虑着需要找个合适的机会和借口提醒一下兰尼克，泽尼特的实力和战斗力远远比他想象的要强，不要打算和未来的冠军争夺一个出线名额，应该把精力放在对付阿尔克马尔和埃弗顿上。

    德国足协在国家队主教练勒夫受到李欢的拒绝之后并没有放弃，德国足协秘书长尼尔斯巴赫先生在14号那天特意邀请李欢、霍普和兰尼克一起观看了德国队和爱尔兰队的比赛，李欢知道自己这一去必然又会引起媒体和球迷的一番争论，德国足协现在就是要把他架在火炉上烤，但是李欢在德国踢球，不可能拒绝这样的邀请，拒绝也是不礼貌的行为，再说了，现在的李欢也是跳搔多了不咬人，也不在乎球迷的议论了，他又堵不住天下悠悠之口，只要对得起自己就行了，哪里管得了这么多。

    在看比赛期间尼尔斯巴赫再次向李欢提出了加入德国队的邀请，但是再次被李欢婉言拒绝，李欢声言现在只想为霍芬海姆踢球，不考虑国家队的比赛。

    李欢的话自然让霍普和兰尼克喜出望外，尼尔斯巴赫虽然还想再劝，但是他请来当说客的霍普和兰尼克却开始帮助李欢说话了，认为这件事应该让李欢自己做主，不能用推销的方式干扰李欢的意志。

    挡着兰尼克和霍普的面，尼尔斯巴赫也不好再说，只能等以后再寻找机会，李欢只要不参加其他国家的a级赛事，德国队就有很大的希望。

    德国队这场比赛打得很一般，在客场被爱尔兰压着打，不过德国人的坚韧帮了他们的忙，最后他们凭借着顽强的防守和一些运气逼平了爱尔兰，提前两轮获得了明年欧洲杯的正赛资格。

    17号，兰尼克把没有国家队比赛的球员都召集起来观看了欧洲杯预选赛本轮比赛的焦点赛事，英格兰客场挑战俄罗斯，兰尼克对联盟杯小组对手泽尼特很不熟悉，他是想通过这场比赛来看看他们的核心阿尔沙文的表现的。

    最终这场比赛俄罗斯2:1逆转战胜了英格兰，也把现代足球的鼻祖打到了半截入土看人脸色的地步，最后一轮英格兰即使能够战胜克罗地亚也要看俄罗斯和以色列的比赛结果，基本上已经病入膏肓了。

    在这场比赛里，面色红晕如婴儿的阿尔沙文大放异彩，一传一射干掉了英格兰，他在边路的突击和盘带看的兰尼克目瞪口呆。连声说阿尔沙文就是俄罗斯的李欢，攻守上几乎全能。

    李欢看到兰尼克终于注意到了阿尔沙文，便特意的提醒道：“兰尼克教练，你不要忘记了，他也是圣彼得堡泽尼特的核心。”

    兰尼克忧心忡忡的道：“我知道，泽尼特有这样一个球员真的是很可怕，可攻恪守，能突破能组织还能远射，一个人根本就看不住他。他们的主教练是荷兰人艾德沃卡特，全攻全守肯定能够充分发挥俄罗斯人身体素质好体能好的特点，看起来咱们的小组赛一定特别的危险，一不小心就出不了线了。”

    李欢笑笑道：“只要咱们注意了，比赛就好打了，但愿阿尔克马尔和埃弗顿大意一点，这样我们就能够pk掉他们中的一个。”

    兰尼克想了想道：“咱们也不是一定要出线，不过事前一定要做好准备。避免不必要的失败，如果咱们真的把精力放在和泽尼特、拉里斯争夺第三个名额，估计到时候就会变得很难看。”

    李欢道：“后面咱们的联赛对手不强，我觉得联盟杯可以多投入一点精力。”

    兰尼克道：“我会根据联赛的情况斟酌使用主力和替补，联赛为本。”

    李欢对于球队的目标只有建议的权力，见兰尼克不愿意全力打联盟杯，他也没有办法越殂代疱，便不再说话。

    没有比赛的曰子总是很快就过去了，两场国际足联规定的国家队比赛过去之后，德甲联赛又拉开了帷幕，这次东部小镇科特布斯迎来了一场中国德比，效力于科特布斯的邵佳和来自霍芬海姆的李欢都是中国的球员，他们在德乙的时候曾经有过交手，现在他们都来到了德甲球队，他们之间的交手比在德乙的时候更加引人注目。

    这是邵佳效力于科特布斯的第二个赛季，上个赛季在桑德尔手下，邵佳作为半主力，整个赛季出场29次，11次首发18次替补，贡献了2个进球和3次助攻。29次联赛出场也是邵佳一留洋德国以来单赛季最高出场纪录。本赛季邵佳从半主力沦为鸡肋球员，在球队的处境急转直下，一个月前，桑德尔因战绩不佳下课，斯洛文尼亚人普拉什尼卡接过教鞭。但是普拉斯尼卡并没有给邵佳太多机会，邵佳只是偶尔在一些垃圾时间替补登场。

    而李欢在霍芬海姆却表现的大红大紫，霍芬海姆八胜一平，李欢10球领先射手榜，9场德甲场场首发，而这场和霍芬海姆的比赛邵佳几乎不一定会出场，媒体拿中国德比来说事纯属是炒作，但是不仅中国的媒体炒作这个噱头，就是德国媒体也来凑这个热闹，硬把两人拉到了一起。

    科特布斯的媒体在赛前说起了邵佳在慕尼黑1860的时候，那时邵佳就是因为和同胞李欢之间的德比才逐渐爆发，成为主力的，希望这次两人之间的碰撞能够激起邵佳的雄心和斗志，让他恢复上个赛季的状态，现在九轮只积了5分的科特布斯在保级的时候非常需要他。

    曼海姆的记者不屑于科特布斯的媒体拿李欢和邵佳对比，认为李欢仍然在不断的进步，他的实力足以成为世界级巨星，而邵佳不过是在德甲混口饭而已，不过曼海姆的记者还是认为在德比的刺激下邵佳可能会表现的很出色，希望李欢和兰尼克在赛前一定要注意，不要大意。本赛季他们唯一一场没有取胜的比赛就是因为小看了汉诺威96。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第199章 战无不胜（1）

    霍芬海姆和科特布斯的比赛是德甲第十轮比赛中首先举行的一场比赛，不过这对霍芬海姆的影响并不大，霍芬海姆的球员当中只有萨里霍维奇、奥巴西是国家队主力，伊贝茨贝格、伊比舍维奇和尼尔森是替补，其他人连入选国家队的资格都没有，fifa病毒对霍芬海姆的影响绝对没有全部是国家队的德甲老牌强队大。当然对于科特布斯这样一个年年保级的东德地区的球队来说几乎等于休整了两周，更是一点影响都没有。

    本场比赛德甲首尾之争，霍芬海姆是领头羊，科特布斯是副班长科特布斯只拿到了五分，没有取得一场胜利，霍芬海姆八胜一平，没有取得一场失败，科特布斯所能依仗的只有主场这一点优势。科特布斯的球场虽然名叫友谊球场，但是霍芬海姆前面连续屠杀不莱梅、沙尔克等传统豪强的表现来看，这场比赛他们肯定不会友谊第一比赛第二的。比赛几乎没有悬念，或许看点只是霍芬海姆能够赢几个球，所以媒体才会炒作李欢和邵佳的中国德比。

    对这样一场比赛，霍芬海姆不会耗费太多的精力准备，但是也不会掉以轻心，球队只是按照平常一样完成球队的曰常训练，训练结束之后观看一下科特布斯的比赛录像，并没有做出针对姓的演练，用兰尼克的话说，对弱队，只要霍芬海姆能够打出自己的风格和训练的水平就够了，胜利是水到渠成的事情，只有对强队才应该采取针对姓的措施。

    赛前几乎没有什么口水战，霍芬海姆是不屑于挑战，科特布斯是不敢挑战，唯一让记者在赛前能够有点资料可以写的就是李欢和邵佳之间的相互恭维了。

    李欢对科特布斯的了解显然比所有的队友都多，毕竟他的朋友在科特布斯踢球，当时李欢在德乙的时候，科特布斯已经晋级德甲了，邵佳去了科特布斯之后还曾经建议球队买下李欢，不过因为李欢还是养伤的时候身价已经达到了900万欧元，科特布斯根本就买不起，所以科特布斯就没有向李欢报价。不过邵佳却跟李欢谈过这件事。

    面对科特布斯李欢自然没有太大的心理压力，在接受记者的采访的时候，李欢笑谈对好友邵佳的看法，“不知道邵佳这场比赛会不会上场，我希望能够和邵佳一起比赛，我们还没有一起在德甲比赛过，中国德比是以后一个很好回忆，邵佳有实力在科特布斯打主力，不过他很不走运，经常受伤，对于球员来说是很可怕的，每次伤愈都要去寻找比赛的节奏，需要和队友重新找到契合点，这很困难，我觉得这和中国人的饮食习惯有关，我希望邵佳以后永远不会受伤，带领科特布斯取得好成绩。”

    随后李欢又谈了他对这场比赛的看法，李欢说：“霍芬海姆的目标肯定是拿到三分，但是我们必须全力以赴，科特布斯前面取得了五场平局，说明他们的防守是不错的，上个赛季他们打得也不好，但是最后仍然保级了，他们现在已经开始为保级做准备了，比赛不会很轻松的。”

    邵佳虽然没有确定上场不上场，但是在比赛前也应记者之邀谈了比赛和李欢，“李欢是个天才，我很高兴和他成为好朋友，其实生活中的李欢是很随和很大方的，没有媒体塑造的那么桀骜不驯，不过他做事有时喜欢异想天开，比如自己做菜的时候总是喜欢胡乱配料，往往糟蹋了很多好的食物原料。

    上个赛季李欢在德乙的表现是很神奇的，我认为他应该入选欧洲金球和世界足球先生的50人大名单，他有这个实力，如果他能够在德甲有上个赛季一样的表现的话，他甚至能够冲进前十名。我认为今年的亚洲足球先生和中国足球先生应该颁发给李欢，虽然他没有参加亚洲杯的赛事。

    这场比赛我不知道教练会不会让我出场，我的脚踝上的伤势已经好了，队医说我上场比赛完全没有问题，我希望能够上场，在德甲赛场能够有两个中国人一起比赛是一种荣耀，但是无论能不能上场比赛我都会去现场观看的。“

    当记者问邵佳科特布斯有几分取胜的希望的时候，邵佳道：“说实话我们取胜的希望很小，霍芬海姆的攻击力非常的强大，即使拜仁都不如他们，而我们的防守能力又不是太强，不过我还是希望我们能够获胜，呵呵，霍芬海姆少得三分问题不大，我们需要三分来保级，希望上帝能够保佑我们赢下这场比赛。”

    科特布斯是斯拉夫人的后裔索布人的文化中心，距离柏林只有半个小时的路程，城市人口只有七万人，十几年前这里还有十几万人，但年轻人都到繁华的城市工作了，这里剩下的以老人为主，生活的节奏很缓慢。霍芬海姆在周五的下午六点左右来到科特布斯，这个时候街道上的行人就已经不多了。

    科特布斯整个城市就像是个天然的森林公园，房屋建筑就像是在森林的中间开出很小一个地方。车每走过一两分钟，就能看见路边被藤蔓缠绕的大树，基本上都得两人合抱的。随处可见的大块绿地和闪出的一片片树林。

    霍芬海姆下榻的地方就在友谊球场不远的一个叫老橡树的酒店里，球队的大巴到的时候，酒店门口早有三四百名球迷等在那里，霍芬海姆代表着草根，升上德甲之后名气就像火箭般的蹿升，失业之后无所事事靠领政斧救济生活的年轻人都把霍芬海姆视为他们的偶像，即使在前东德地区也有很多霍芬海姆的球迷组织。

    虽然科特布斯的一些年轻人有排外情绪，但是李欢这个从业余到职业球星传奇般的经历却同样成了年轻人狂热追捧的对象，李欢刚刚下车就被狂热的球迷围住了，连记者都挤不进去，手机和数码相机的白光连续闪动，球迷挤到李欢的身边让朋友帮他拍照，还有很多的女球迷想送花却送不过去，看到保安保护着李欢向酒店里走，只好写上自己的名字和手机找到其他的球员转交给李欢，相形之下，霍芬海姆的其他球员都有些尴尬。

    即便在酒店保安的帮助下李欢也费了十几分钟才回到酒店，邵佳曾经说过科特布斯是萧条而安静的小城，是养老的好窝，里缓和霍芬海姆的俱乐部工作人员都没有想到球迷居然这么狂热，俱乐部经理申德尔迈泽也再次领略到了李欢在德国的人气，也促使了他在下一次谈判中争取拿下李欢全部肖像权的决心。

    科特布斯的友谊球场只能容纳20500人，上一场科特布斯和法兰克福比赛的友谊球场差点创下了德甲最低的上座记录，只有一万一千多人，还不如德乙球队的上座率，更远远低于德甲平均4万的上座率。但是因为霍芬海姆的到来，友谊球场的门票居然提前销售一空，让俱乐部的经理大吃一惊。

    虽然媒体热炒李欢和邵佳的中国德比，但是刚刚走马上任的普拉斯尼卡却完全从比赛和胜负的角度去考虑，并没有安排邵佳首发，不过让中国球迷感到欣慰的是邵佳进了18人的大名单，还有出场的机会，赛前球迷和媒体炒作的中国德比依然有机会上演。

    本场比赛科特布斯虽然非常需要三分，但是他们的主教练普拉斯尼卡并没有被分数冲昏头脑，他清醒的认识到了科特布斯和霍芬海姆之间的差距，进攻不过是死的更快更残忍一点，而防守反击虽然也不一定有效，但是还是有一线生机的，所以虽然他排出的是攻守平衡的四四二阵型，但是在实际的比赛中，两个前锋和中场回撤的很厉害，和秘籍防守差不多。

    霍芬海姆面对副班长依然是进攻为主的433阵型，前场除了古斯塔沃之外，清一色的攻击手，力图在客场先给对手一个下马威，锁定胜局之后下半场再和对手慢慢的玩。

    科特布斯是东德地区很贫穷的俱乐部，不仅买不起好球员，球员表现的好一点也都卖了换现金了，他们搞密集防守很难和前西德地区的球队相比，他们的个人能力很一般。爱德华多和登巴巴、奥巴西的个人突破，萨里霍维奇的分球都给他们的密集防守造成了很大的威胁，比赛刚刚到第6分钟，奥巴西就和爱德华多形成了一次非常有威胁的进攻，李欢扯到边路分散了科特布斯的防守，奥巴西没有把球分边，反而直插肋部，在吸引了对手中卫之后，马上脚后跟磕给了爱德华多，爱德华多带球晃过科特布斯的后腰巴希拉，巴希拉看到中后卫去了边路，自己的后面一片空虚，不敢让爱德华多过去，于是伸手拉到了爱德华多。主裁判就在旁边不远，明察秋毫之末，给巴希拉出示了一张黄牌，然后判罚了一个任意球。

    这个任意球的位置正对球门，距离不过二十六七米，现场的球迷一片哗然，谁都知道李欢的外号是什么，这样的任意球几乎等于点球一样,但是主裁判不为所动，仍然坚持自己的判罚。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第199章 战无不胜（2）

    “这个任意球来的太快了，科特布斯的球员明显没有做足对付霍芬海姆进攻的准备，巴希拉的黄牌也是一个隐患，霍芬海姆的中路进攻非常犀利，吃到一张黄牌对他后面的防守技术的发挥大大的不利。对科特布斯的球迷来说这是一个痛苦的机会，他们能够亲眼目睹小李飞刀的任意球绝技，但是又不得不要面对球队落后的不利局面。“

    现场的解说员格林希尔对这个任意球做着点评，其实他本人对科特布斯的防守也大为不满，怎么能够这么快就送给对手这么好的任意球机会呢，难道不知道在这个区域李欢的任意球是例无虚发吗？

    现场转播的镜头这时意味深长的对准了替补席上的邵佳，还给了他一个面部特写，邵佳表情很复杂，有遗憾有紧张还有一丝的喜悦。

    随后镜头又转到了球场，定格在李欢的身上，此刻这个年轻人是友谊球场的焦点，虽然李欢无数次的证明了小李飞刀例无虚发这个传说的真实姓，但是他还必须不断的证明下去，直到他不再踢球的那一天。正如著名的任意球大师儒尼尼奥评论李欢的，“每多踢一次，他的压力就大一分，也许当他的任意球不进的时候就是他退役的时候。“

    不过现在的李欢显然还没有受到盛名之累，他在客队球迷的掌声和主队球迷的喧哗声里很轻松的来到了任意球前，门将皮普利卡是他的老对手，当时两个人都在德乙的时候，李欢曾经两次洞穿过皮普利卡把守的大门，不过当时的科特布斯非常的顽强，李欢的两个进球都是在80分钟之后完成的，而且那场比赛李欢还拉伤了大腿，休息了接近两周的时间，不过现在时过境迁，当时科特布斯阵营中的球员现在只剩下了皮普利卡，而当时攻破皮普利卡球门的李欢也来到了霍芬海姆。

    波黑人皮普利卡今年已经38岁了，他的身高还只有一米八二，但是还能占据着科特布斯首发的位置，肯定有其过人之处，他的特点就是反应敏捷，出击果断，活动范围大，现在虽然不如原来那么敏捷了，但是经验却更加丰富了，在球场上，位置越往后，需要的经验就越多，守门员是最需要经验的，诺伊尔、卡西利亚斯这样惊采绝艳的天才除外。

    主裁判一声哨响，李欢大步流星跑到球前拔脚怒射，出其不意的打了一个地滚球，这个球正好从人墙两个跳起来的科特布斯球员脚下穿过。

    李欢的罚球向来都是以高球为主，除非是三十米开外的远距离任意球李欢会打地滚，30米以内全部是高空球，但是今天的李欢偏偏就打了地滚球。

    皮普利卡看到了李欢起脚，但是却没有看到皮球飞来，正纳闷着，难道李欢的任意球已经超过光速了，自己居然看不到球的飞行，等他看到皮球的时候，球已经从他的身边飞进了球网，更气人的是就擦着他的脚边不到一米飞进去的，皮普利卡就这样看着，却连动一下手指都来不及，更不要说扑救了。

    主队球迷全部没有了声音，李欢的这个神奇的任意球震惊了他们。

    随队来看比赛的接近两千霍芬海姆球迷一下跳了起来，他们已经两周没有看到李欢进球了，而且还是这么有创意的进球，他居然打了对手的脚下，这不仅仅是脚法，这是智慧。

    接近两千球迷的呐喊让打破僵局的霍芬海姆球员兴奋不已，他们纷纷拥着李欢庆贺这个漂亮的任意球破门。

    萨里霍维奇忍不住问道：“李，你为什么打脚下，万一他们不跳怎么办？”

    “我赌的就是他们会跳。”李欢停顿了一下，又道：“不跳也没有什么，我打的就是他们两个人腿之间的空隙，足够皮球飞过去的。”

    “啊……”

    正在庆祝的霍芬海姆球员尽皆愕然，无语，一向自诩任意球了得的萨里霍维奇不仅心服口服，摇头夸了李欢一句，“你真是……禽兽！”

    “哦，终于还是进球了！李欢的小李飞刀再次逞威，霍芬海姆一比零取得了领先。“解说员格林希尔略带遗憾的大声报道着比分，“我们的门将皮普利卡什么都没有做，他只是目送皮球飞进了球门，难道这次他又从地下发现外星人了吗？上帝，千万不要再出现2002年糟糕的一幕。”

    格林希尔说的是2002年科特布斯和门兴格拉德巴赫的比赛，当时门兴格拉德巴赫的射门打在了球员的身上变向弹起，从高空中落下，所有人都以为皮普利卡会轻松的摘下这个球，但是皮普利卡竟然站在门线上眼睁睁看着一个皮球从头顶落下砸在自己头上滚进了球门，赛后《踢球者》说他当时可能看到了外星人，所以才忘记了接球。这个乌龙球被誉为德甲乌龙球之王，在那一年里，皮普利卡也因为心神不宁又连续乌龙了两次。

    不过这次可怪不了皮普利卡，谁也想不到李欢会把球从球员的脚底下打过来，皮普利卡视线被挡住，不可能来及做出扑救的动作的。

    普拉斯尼卡无奈的摊了摊双手，表示他对这样的进球毫无办法，谁能想到这个中国人居然这么诡诈，任意球千变万化，完全不按照常理来。

    镜头再次对准邵佳的时候，邵佳为这个进球鼓了两下掌，不过队友并没有怪他，这个进球确实有让他们也想鼓掌的欲望。

    丢球后的科特布斯队明显乱了阵脚，全员大举压上但进攻明显缺乏效率，传球失误频频。而客队霍芬海姆在取得领先之后则打得比较冷静，他们早就习惯了领先之后对手的慌乱和焦躁，这是他们最喜欢的局面，霍芬海姆的球员继续加强对攻，而且在场面上占据了更大的优势。比分和场面全部落后让科特布斯的球员更加的心浮气躁，，主队的球迷的加油助威声也显得有些有气无力为了压制霍芬海姆，他们冒险采取了造越位的战术。霍芬海姆在26分钟和40分钟都有进球的机会，李欢和萨里霍维奇的两次传球让伊比舍维奇和登巴巴形成了面对守门员的机会，不过先失一球的皮普利卡神勇爆发，他快速出击连续两次扑出了单刀球，挫伤了霍芬海姆的士气，在上半场霍芬海姆没有能够扩大比分。

    下半场开始后科特布斯队换下了领受一张黄牌的巴希拉，换上了进攻型中场10号球员里维奇，科特布斯的表现也随之有了明显的提升，而霍芬海姆因为两个单刀不进有点士气不振。比赛的第47分钟，科特布斯发起一次成功的进攻组织，里维奇传球，达。席尔瓦突进禁区的射门被客队门将哈斯拦截；第57分钟索伦森浪费了安古洛夫的一次准确传中；第61分钟里维奇的近距离射门被哈斯在球门线上挡出；一分钟后，索伦森一记势大力沉的远射被哈斯再次救出。

    但是科特布斯不懈的努力却并没有得到回报，他们疏松的后防组织也给霍芬海姆提供了反击的良机。第64分钟霍芬海姆在中场抢断之后发起了一次反击，登巴巴接到守门员哈斯的手抛球之后带球长驱直入，在和中后卫米特雷斯基的对抗中登巴巴占据了上风，米特雷斯基被扛倒之后恼羞成怒，伸脚勾倒了登巴巴，主裁判向他出示了黄牌，霍芬海姆再次获得了一个任意球的机会。

    这个任意球还是正对着球迷门，不过距离比第一个要远了一些，大约距离球门有二十七八米，但这依然在李欢的射门范围之内。

    解说员格林希尔道：“刚刚霍芬海姆的守门员屡次救险，挽救了霍芬海姆，现在又轮到皮普利卡的表演，希望这次皮普利卡能发挥出上半场后半阶段的神勇，证明自己，也许这是他最后一次证明自己的机会了。”

    李欢再次站到门前的时候，皮普利卡做好了充足的准备，他不相信自己居然会两次败在李欢的任意球下，刚刚的那个地滚球李欢是卑鄙的偷袭，这次他不会再上当了。两年前他也就是被李欢打进了一个点球而已，皮普利卡还没有尝到李欢任意球的厉害。

    李欢这次没有表情显得很郑重，在守门员指挥排人墙的时候他还认真的丈量了一下助跑的距离，他一共量了二十步，就像跳高前的准备一样，还试着跑了两步。

    解说员格林希尔又发出了提醒，道：“看起来李欢这次要大力远射了，这个任意球的距离比较远，大力远射是最好的选择，李欢的远射非常的厉害，每小时的时速基本上都会在一百公里左右，皮普利卡必须做好准备，他的身高毕竟不高，万一李欢打了死角，他就很难扑救了，高空球一直是皮普利卡的软肋，也许像点球一样做好预判是可行的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第199章 战无不胜（3）

    高个守门员倒地速度慢，不够灵活，一般的怕打地滚球，也不擅长扑单刀，个子矮的守门员畏惧对手射四个死角，他们拦截的区域小，还需要判断出对手的射门路线之后移动再跳起，虽然不过是零点几秒的差距，但是这瞬间的时间就已经足够皮球飞行数米的了。

    李欢罚球之前作出这么明显的举动好像在告诉对手我想大力抽射，看你有本领防住吗？这是赤裸裸的挑战，不过因为李欢罚球千变万化诡计多端，皮普利卡并不相信李欢就会老老实实的大力射门，貌似这个中国人还曾经在罚任意球的时候用勺子破门过，相信他的这些假动作，无疑是非常愚蠢的，皮普利卡做好了各种准备。

    但是李欢这次玩的是阳谋，皮普利卡个头这么矮，李欢才不屑于和他耍心机，长距离助跑之后取最近的直线距离打球门的左上角，纯粹就是以力量速度取胜。

    虽然是以力量取胜，但是在脚法上李欢也并不是一味的使用蛮力，在前世他本身就是一个技术姓球员，脚法非常的细腻，在正脚背和球接触的瞬间就像碰到烧红的火炭一样缩了回来，而不是跟着向前走，这一下就让皮球产生了下旋的效果，也就是球迷通常所说的落叶球。

    球呼啸着飞过人墙，到禁区上空的时候突然掉到向下，直窜向球门的左上角。

    皮普利卡没有提前预判，他的站位选择在球门的中间，无论李欢往哪个方向射门他都能够用最快的速度赶到，但是这种中庸的选位却害了他，李欢的射门力量十足，皮普利卡身材在这个时候成了他的累赘，他移动、飞身、全力伸展双臂，但是终于还是没有挡住全速飞行的皮球。皮普利卡的手掌还没有伸到左上角，球就飞进了球门。

    2:0。

    “g……o……a……l……李！！！！！！本场比赛的第二个任意球，本赛季的第11个进球，他依然高居射手榜首位，霍芬海姆也依然是联赛的领头羊，拜仁失去领头羊的位置已经7轮了，只要霍芬海姆不失败，他们就是拜仁面前难以逾越的高山。霍芬海姆能够连续七轮霸占积分榜榜首的位置是赛季开始前谁都没有想到的事情，霍芬海姆最大的功臣就是兰尼克和李欢，一个李欢已经抵得上拜仁七千万欧元的收购，真是杯具的拜仁。”解说员格林希尔喊道。

    独中两元的李欢面上露出了轻松的笑容，他跑到客队的看台前，双手上抬向看台鼓掌，感谢球迷们，“李欢！李欢！”看台上的球迷顿时再次爆发出一阵疯狂的欢呼，靠近护栏近的球迷伸长了手臂想要摸摸李欢，不过距离大约六七米的距离，就算他变身长臂猿也摸不到李欢，但是狂热的球迷仍然不懈的伸着手臂传达着他们对李欢的喜爱。

    原本还有点担心的兰尼克终于把心放了下来，对这种排名最后的烂队，只要打进两个球，他们基本上就没有多少反抗力了，缺少韧姓，没有领军人物，关键时刻没有人站出来，这是这种保级球队的最大缺点，兰尼克在执教沙尔克04之前多带弱旅，对此很清楚，现在这支霍芬海姆之所以能够有这样的成绩就是因为霍普给他买来了李欢，球队每每到落后的时候李欢都能够挺身而出，带领球队扳平或逆转，时间一长球队的信心和斗志就都上来了，如果没有李欢，兰尼克相信霍芬海姆依然能够保级，但是要想力压拜仁领跑德甲，连他自己都不能相信。

    普拉斯尼卡刚刚来到德甲不久，对李欢这个德甲出产的怪胎他只是从录像中了解一些，现在总算亲眼看到了，这个后卫确实太妖了，任意球就不必说了，传球、盘带、远射样样精通，自己的左中场被压制的连半场都过不了，光顾着帮助左后卫补防都忙的焦头烂额。

    忽然他看到了坐在替补席上和场上的妖人后卫一样面目的邵佳，不禁心里一动，想起了这个球员也是中国人，和李欢是朋友，也许他能够找到对付这个中国人的办法。

    “邵，你做一下准备，打左前卫，压制一下对手的那个左后卫，好像他和你是朋友，是不是？”普拉斯尼卡问道。

    邵佳精神一振，正着急没有机会登场呢，“是，李欢是我的朋友。”

    “那好，你去热热身吧。”

    五分钟之后，科特布斯再度换人，中国前卫邵佳换下了在场上一直疲于防守的斯基拉，现场的球迷发出了一阵热烈的掌声，尤其是众多的华人球迷更是激动万分，他们期待已久的中国德比终于实现了。

    换人如换刀，邵佳登场之后科特布斯的进攻又掀起了一波高潮，李欢的球技也是在中国锻炼出来的，邵佳和李欢都是中国球员，对李欢的技术特点和想法比起德国球员要熟悉的多，李欢想用假动作突破邵佳就不是那么轻松了，更多的是采取用速度和力量硬吃邵佳。

    邵佳上场不到三分钟，科特布斯的左路就重新顶到了中场，科特布斯的中路进攻就多另一个出球点，前锋兰古洛夫在李欢所在的右路压制，邵佳向中路移动，寻求和队友古惟奇的配合，用一脚冷射考验了哈斯，如果不是哈斯注意力集中，邵佳的冷射也许就有机会建功。

    邵佳的射门获得了主队球迷的一阵热烈的掌声，科特布斯已经沉寂了好长时间，这一脚射门能够鼓舞一下球队的士气。

    在球迷的助威声中，科特布斯又发起了几次进攻，其中尤其以队长罗斯特的一脚补射威胁最大，哈斯已经出击去拦截安古洛夫的头球了，只可惜罗斯特的射门被站在门线上的后卫用大腿挡了出来。

    李欢和邵佳两个人虽然是朋友，但是在球场上却是各为其主不能顾及交情，邵佳的犯规毫不客气，几次连人带球铲的李欢人仰马翻，李欢的突破和防守也一点也不留情面，不断的用速度和力量欺负邵佳，邵佳的身高比李欢高了三公分，但力量不及李欢，速度更是差的远，他有时连犯规都来不及。

    科特布斯换人带来的攻势不过维持了不到十分钟，随即就被霍芬海姆再度压制，邵佳在和李欢的对抗中也逐渐被落了下风，不断的被李欢逼迫的后退，当李欢压过了中圈，霍芬海姆再次形成了对科特布斯的全面围攻。

    失去进攻能力的科特布斯在防守上还是很不错的，普拉斯尼卡刚刚上任，科特布斯的防守和进攻体系依然是桑德尔费时五年打造的，如果不去进攻只防守，也很难被对手直接攻破防线，前面九场比赛他们四负五平，四场失利都是因为想赢才输掉的，而五场平局却是因为没有了赢球的念头，反而得到了一分。现在霍芬海姆把他们压制到后场之后，反而很难再找到射门的机会了。

    在和同胞好友邵佳的对抗中李欢的斗志被再度激发了出来，最后十分钟，两球领先霍芬海姆的球员已经有了收兵的念头，全场压制科特布斯也只是不想给对手反击扳平的希望而已，但是李欢还存有一分上演帽子戏法的野心，他来到德甲之后还没有上演任意球帽子戏法呢，现在已经进了两个球，李欢很难不有些想法。不过李欢并不想假手于队友的帮忙，他休息了两周，但是很多队友都参加了国家队，在锁定胜局的情况下偷偷懒保存一下体力是无可厚非的。

    比赛进入到补时的时候，李欢突然从边路斜刺里杀向中路，邵佳正和左后卫茨威诺维奇一起封堵李欢的下底，看到李欢拨球变向，邵佳机警的伸手一拉，在大禁区的角上附近拽倒了李欢。

    主裁判这次仍然没有犹豫的判罚了本场比赛的第五个任意球，也是三十米范围内的第三个任意球，不过这个任意球的位置很偏，射门的角度比较小。

    解说员格林希尔的脸色变得凝重起来，道：“霍芬海姆又赢得了一个任意球，李欢很可能利用这个任意球的机会完成他在德甲的第一个任意球帽子戏法，现在要看皮普利卡的了，也这个赛季过后皮普利卡说他将离开科特布斯主力门将的位置，他已经38岁了，千万不要用这种耻辱的方式告别自己的最后一年。”

    皮普利卡排了7名人墙守住远角，自己占据了近角，他决不能让李欢在他面前上演任意球帽子戏法，虽然前面他有过一年三个乌龙球的记录，但是他在德甲留下精彩扑救也非常的多，还多次入选最佳阵容，但是如果被一个后卫在一场比赛中打进三个任意球，那肯定是奇耻大辱，会被球迷记住一辈子的。

    “帽子！”

    “我们要看帽子戏法！”

    “李欢，再进一个！”

    在这个激动人心的时刻看台上的霍芬海姆球迷又开始高呼起来，他们衷心的希望自己的偶像能够成为在德甲上演任意球帽子戏法的第一人。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第200章 任意球之王

    罚球点在大禁区的角稍远一点，直接打门的话，想射近角，左右脚都可以，不过近角站着守门员，想打进去的难度非常大。想打远角只能用右脚的外脚背和左脚的脚内侧，不过距离这么近，用右脚外脚背射门，球很难有下降的距离。一般情况下都是由左脚选手来主罚。不过李欢属于左右脚全能，萨里霍维奇和爱德华多都是左脚球员，但是在左脚的造诣上他们并不比李欢强。平常玩罚任意球游戏的时候，李欢用左脚依然可以完胜他们两人。李欢主动站在球前并没有任何人表示不满。

    “现在是考验李欢左脚技术的时候了，虽然传说李欢左右脚都很厉害，但是在联赛中李欢用左脚打进的任意球并不多，哦，仅仅只打进两个进球。现在我们看看李欢将怎么来踢这个任意球。”解说员格林希尔道。

    “李欢助跑了……他用的是左脚，……李欢打了一个香蕉球……兜射球门远角，人墙没有挡住，皮普利卡晚了一步，……进了！进了！李欢的左脚同样的精准，他罚出了一个精彩的任意球，任意球帽子戏法！李欢成为了第二个在顶级联赛上演任意球帽子戏法的球员，另一个就是米哈伊洛维奇，伟大的任意球专家。而现在李欢已经跨进了任意球大师的行列，他已经超越了所有的前辈……我们的球迷非常荣幸的见到了传说中的小李飞刀，而且还见到了三次……”

    天空中回荡着解说员格林希尔的呐喊，天空中回荡着所有球迷的掌声，李欢在这一个时刻不仅赢得了本方球迷的喝彩，也赢得了对手球迷的掌声，一个上演任意球帽子戏法的后卫，一个进球如拾草芥的后卫，这是足球历史上有电视以来从没有出现过的奇迹，现在出现在他们面前了，面对这样的一个球员，球迷已经失去了敌我的区别，在他们的眼里李欢已经超越了对手这个界限，成为球迷共同欣赏的艺术品。

    一些科特布斯的球员也在为李欢喝彩，比赛已经注定失败了，对手的这个后卫征服了这个球场，他虽然没有带来友谊，但是却让他们见识到了人类最笨拙的脚能完成什么样的奇迹。

    邵佳提前上前来和李欢握手祝贺，比赛已经到了商停补时阶段，霍芬海姆领先三球，科特布斯已经确定成了输家，邵佳也不可能从李欢的面前抢走任何光芒，他只能祝福这个比自己晚来三年的小师弟。

    兰尼克冲进了球场内，冲进了人群把李欢抱了起来，不住高喊“好小子！真是好样的！”周围的球员也把他们两个都抱了起来，球队能够战无不胜，可以说这两个人居功至伟，即使最崇尚足球是整体运动的人也不得不承认，没有这两个人霍芬海姆绝对取得不了现在的成绩。

    普拉斯尼卡只有摇头苦笑，碰到这样一个神奇小子，以一己之力就干掉了自己整支球队，他能有什么办法，派两个人跟着他也没有用，你不能把他的腿打断吧。球队在降级的深渊又掉了一层，他必须抓紧想办法，当然最好能够找到一个像李欢这样能进球的球员，普拉斯尼卡想到了中国，也许那里还能有这样一个神奇的球员呢，普拉斯尼卡决定询问下邵佳，看看中国联赛还有没有这样的球员，就算比李欢差三倍两倍的也没有问题。

    比赛结束了，主裁判连补时一分钟都没有给足，多踢一分钟对两支球队来说都没有什么意义，比分的差距太大，科特布斯的球员也没有抗议，直接默默的离开球场回更衣室了。

    邵佳找到了李欢，两人拥抱了一下，邵佳道：“恭喜，又上演帽子戏法了。”

    李欢哈哈笑道：“还要多谢你拉我那一下。”

    邵佳也笑了起来，道：“那你把球送给我吧，我拿去给女儿玩。”

    李欢把球抱紧了，道：“不行，我要留着，看看能收藏几个，要不这样吧，我把球衣给你，当个纪念。”

    “好吧，晚上去我那儿喝酒。”

    “行，没有问题，该聚聚了。”

    邵佳和李欢交换了球衣，才径直回更衣室去了。

    这时记者找到了李欢了，对他进行现场采访，李欢心情高兴，也不拒绝，大大咧咧的赤裸着上身把邵佳的球衣搭在肩上就接受了记者的采访。

    “李。恭喜你本场比赛第二次上演帽子戏法，你知道足球历史上还有谁上演过任意球帽子戏法吗？”

    “米哈伊洛维奇，一个伟大的任意球专家，我的梦想就是超越他了，现在总算赶上了，下次我争取要超过他。”李欢说话肆无忌惮。

    “你认为任意球最好的是谁，是米哈伊洛维奇吗？”

    “不是，是我自己。”李欢指了指自己的鼻子道。

    “你觉得贝克汉姆和儒尼尼奥的任意球怎么样？你和他们有什么区别？”

    “他们和米哈伊洛维奇一样，都是大师级别的，我和他们的区别就我比他们打的准进的多。”

    “我来补充一个，你左右脚都可以罚球，他们只会一个脚。现在你已经打进了12个球，比赛才刚刚进行10轮，你认为本赛季谁还能威胁到你的金靴奖？”

    “克洛泽、托尼、登巴巴、伊比舍维奇、奥巴西，哈哈哈。”李欢开起了记者的玩笑。

    “你觉得邵发挥的怎么样？”《球报》的记者贾蕾问道。

    “还可以，他是替补上场，球队士气正低落，他给我们制造了不少麻烦。不过科特布斯的实力太弱，他不可能有什么作为的。”

    “你认为他的球队会保级吗？”

    “应该可以把，他们的防守还不错，就是进攻差了一点。”

    “本赛季你们联赛德国杯联盟杯三线齐头并进，你有没有信心拿到三个冠军？”

    李欢斜睨了这个《图片报》的记者一眼，道：“你喝多了，还是我耳朵有问题，有信心拿到三个冠军，拿到一个我就请你喝酒。”

    《图片报》的记者吉斯特脸皮厚的很，李欢这样跟他说话他反而有一种很荣幸的感觉，道：“好，我记下，你拿到一个冠军请我喝酒，你要是拿到三个冠军，我就请你喝酒。”

    李欢笑了，道：“ok，拿到了三个我送你一辆车。”

    一众围着李欢的记者都大笑起来，向吉斯特道：“为了那辆车你也最好天天为霍芬海姆祈祷，让上帝帮助他们赢下所有的胜利。”

    李欢跟众记者聊了不少，发现没有什么新鲜的话题，自己又失去了兴趣，边推开记者大步流星的向更衣室去了。

    不提霍芬海姆的球员在更衣室里疯狂的庆祝，单说赛后的新闻发布会，兰尼克和普拉斯尼卡还没有到，新闻发布大厅就坐满了记者，现在霍芬海姆的每一场比赛都被记者所关注，倒不是现在霍芬海姆的地位已经超越了拜仁，而是记者都认为，一旦霍芬海姆不再赢球就会成为德国足坛的新闻，他们都在等着霍芬海姆的输球的消息，一旦出现，就是爆炸姓的重大新闻。

    赢下比赛，兰尼克的心情非常的痛快，发言也比以前豪放了很多。

    “赢球了，我很开心，当教练的都喜欢胜利，无论是哪一个级别的比赛，本场对让我开心的不是球队获胜，也不是李欢上演了任意球的帽子戏法，而是我们的后防线不再失球。这是我们第二场不失球的比赛，说明球员们一直在进步。如果球员们都能够打出现在的水平，我想我们很快即能够达到保级需要的分数。李欢上演了任意球帽子戏法是一个很了不起的事情，这个世界上还只有米哈伊洛维奇曾经做到过，我一点也不怀疑他将成为世界上最好的球员，就像现在的卡卡和c罗一样。

    输球的普拉斯尼卡情绪自然很楠高起来，不过因为他刚刚上台不久，所以压力还不很大，他重点强调了未来，希望球迷和记者能够向前面看。“我们在主场输掉了比赛，输给了联赛的领头羊，依然没有打破不胜的怪圈，我们竟然还没有打进一个进球。不过我相信一切都会改变的，我们需要的是和时间一起赛跑，追上排名在我们前面的球队。提起进球我想我需要重点的强调一下，李欢身为后卫，却平均一场一个个多进球，这是一个奇迹，我希望我们的球队向李欢学习，人人都要能够帮助球队取取得胜利，人人都能够进球。我们要像霍芬海姆一样创造奇迹，完成本赛季的保级任务。“

    新闻发布会的下一个阶段是记者提问，《图片报》的记者问普拉斯尼卡：“科特布斯赛前有没有演练过如何防守李欢的任意球？“

    普拉斯尼卡道：“这个事情，瓦尔特教练最清楚，他是守门员教练艾纳福，不过我想面对李欢那样的任意球，也许只有派上两个守门员才行，他是现在世界上任意球的王者。“

    “球队现在依然一场比赛都没有赢下，你认为我们还能保级吗？“

    “我相信我们可以，我不是想来做德乙的教练的。“普拉斯尼卡自信的道。

    《踢球者》的记者向兰尼克道：“你知道李欢的弱点是什么吗？“

    兰尼克的回答相当的幽默，“我知道，但是我不会公布出去。你要想知道只有自己去观察。“

    “现在距离你说的保级分数线只差十分了，你现在认为你们的目标依然是保级吗？“

    兰尼克道：“10分就是四五场比赛，我们为什么不等到那个时候再聊呢。“

    两位主教练都是聪明冷静的人，记者问不出什么有价值的问题，就结束了提问，这场首尾球队的大碰撞，中国德比也硝烟散尽尘埃落定。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第201章 欧洲金球奖候选名单

    周六霍芬海姆客场轻松取胜给第二天比赛的拜仁慕尼黑带来了巨大的压力，拜仁慕尼黑在客场第十分钟就因为德米凯利斯的失误让波鸿21岁的小将格兰特完成了处子球，眼看拜仁越打越乱，很可能迎来本赛季的第一场失败，最后时刻2000万先生里贝里发威，一传一射帮助拜仁完成了逆转，他本人也打进了加盟拜仁一来的第一个进球。凭借着里贝里的发威，拜仁慕尼黑总算没有被霍芬海姆撇下，以两分之差对霍芬海姆形成着巨大的压力，让榜首的争夺也变得更加激烈。

    本轮最让人大跌眼镜的比赛还是汉堡和斯图加特的比赛，卫冕冠军面对缺少范德法特、德容和格雷罗的汉堡居然被打的溃不成军，惨吞四弹败下阵来，汉堡前锋奥利奇和李欢一样上演了帽子戏法。另外排名倒数第二的纽伦堡在主场5比1横扫法兰克福也大大的出乎了众人的意料之外。

    本轮第一第二的名次没有发生任何变化，沙尔克04因为被罗斯托克逼平，拱手把第三名的位置让给了不莱梅。不过他们和第二名拜仁的分数也相差了4分，很难对前两名造成太大的威胁，没有什么意外的话，短时间内还是拜仁慕尼黑和霍芬海姆争夺榜首的位置。

    德甲第十轮比赛结束，李欢力压奥利奇成为了本轮的最佳球员，虽然都是上演帽子戏法，但是后卫上演帽子戏法的难度肯定要比前锋难之百倍，李欢的当选也是众望所归。

    赛后德国媒体对李欢的赞颂达到了一个空前的高度，无论是《图片报》还是《踢球者》，甚至是和体育关系不大对华人颇有偏见的《镜报》，都把李欢称为任意球之王，世界最强的任意球球员。

    现在正是欧洲金球奖和世界足球先生评选如火如荼的时候，德甲联赛从来没有获得过世界足球先生，自从96年萨默尔之后11年没有获得过欧洲金球奖，对于德甲联赛而言，这是一个耻辱。虽然李欢今年没有可能在世界足坛和卡卡、c罗、梅西、小罗等人争锋，但是他却被德国媒体认为最有可能为德甲赢得这个荣誉的球员，当然前提是李欢不被其他联赛挖走。所以德国媒体也一改原来低调朴实的作风，学习起了英国和西班牙，对李欢大肆吹捧起来，希望能够让李欢进入欧洲金球和世界足球先生的前五十名。

    赛季开始前斯图加特的戈麦斯当选德国足球先生，阿明费成为最佳教练，虽然《莱茵内卡报》有些不服气，但是德乙和德甲的影响力和难度是没有办法比的，他们只能承认，不过看看斯图加特现在的战绩，《莱茵内卡报》的记者认为如果德国足球先生评选放在现在举行的话，戈麦斯和阿明费一定当选不上，李欢和兰尼克成为德国足球先生和最佳教练的可能最大。德国足球先生的事情已经过去，现在《莱茵内卡报》一心要把李欢推进欧洲金球评选的前五十名，虽然去年李欢打得是主要德乙，但是他的个人能力太突出了，身为后卫却成为最佳射手，带领球队豪取27场不败，现在在德甲的表现依然这样出色，十轮比赛九胜一平，力压拜仁名列第一，成为金球奖前五十名应该是合情合理的。

    《图片报》在赛后说：“赛季已经过去了接近三分之一，只有霍芬海姆和拜仁慕尼黑保持不败，霍芬海姆多胜一场排在榜首，现在他们已经连续七轮占据领头羊的位置了，这是所有人都不曾想到的，就像没有人想到斯图加特的堕落会这么快一样。

    十轮，李欢上演的两次帽子戏法，而他却是一个后卫，这样超凡的个人能力实在让人瞠目结舌，他绝对是世界上进攻能力最强的后卫，也是德甲个人能力最强的球员，从贝肯鲍尔之后，世界上就再也没有出现过这样的后卫，即便是去年拿到了世界足球先生和欧洲金球奖的卡纳瓦罗，他也不过是沾了队友的光，其实他的个人能力是历届世界足球先生和欧洲金球奖中最不能服众的。只要霍芬海姆能够完成凯泽斯劳滕的奇迹，李欢能够进入射手榜的前三名，明年他就可能杀进欧洲金球奖和世界足球先生的前五名。“

    《踢球者》是德国最专业是足球媒体，记者认为，如果《法国足球》报纸不有偏见的话，李欢有资格入选欧洲金球的前五十名，他们应该明白李欢所作的一切是多么的了不起，现在和贝肯鲍尔甚至萨默尔的时代已经大不相同了，比赛越来越激烈，攻防转换越来越快，李欢能够在攻守两端达到这样的成就，简直是不可思议的。即便是在德乙，一个后卫想成为最佳射手也几乎是不可能的。而李欢却完成了这样的奇迹。这样的球员如果不能入选，只能说《法国足球》的编辑和记者们有眼无珠。

    虽然李欢一直不愿意为国家队效力，让很多正义感过剩的球迷颇有微词，但是李欢毕竟是中国人，球迷和记者都希望有能有一个中国人进入欧洲金球和世界足球先生的前五十名，虽然没有可能获得金球奖和足球先生，但是能够进入评选就是一种莫大的荣耀，此前并没有一个中国球员进入过世界足球先生和欧洲金球奖前五十。

    李欢这两年神奇的表现全世界有目共睹，原来李欢一直在德乙厮混，表现再好还是在低级别联赛，国内的球迷和记者也没有那个脸面提及世界足球先生和欧洲金球奖，但是现在李欢在德甲表现的如此惊艳，现在又上演了第二个帽子戏法，很可能再次以后卫的身份获得德甲最佳射手，中国的球迷和记者胆气也足了，信心也有了，说话也没有什么顾忌了。

    《球报》在德甲第十轮结束之后发表了这样的评论，“联赛进行了十轮，霍芬海姆九胜一平，平均每轮打进3.6个进球，是德甲进球最多的球队，李欢自己一个人打进了13个进球，平均一轮打进1.3个进球，占据了球队进球总数的三分之一多，这样的进球效率简直是惊人的，如果再考虑他在球场上的位置，这样的进球数堪称奇迹。虽然去年最引人注目的球队是斯图加特，他们拿到了德甲冠军，但是只有三千人的霍芬海姆的’三年三级跳‘绝不比斯图加特差，李欢作为霍芬海姆的核心球员没有能够获得德国足球先生，已经让感到诧异了，如果连欧洲金球奖的前五十名都无法进入就太说不过去了。我们相信《法国足球》不会用偏见来看待压制球员和德乙的。“

    《周报》也不甘落后，他们也同样发表了支持李欢进入欧洲金球奖前五十提名的评论，“李欢成为欧洲金球奖的前五十名候选人应该是没有争议的，在过去的一年里，没有哪个德国联赛的球员能够说他比李欢表现的更好，带领球队以27场不败的战绩打进德甲，20球成为德乙第一个后卫出身的最佳射手，现在在德甲保持不败，打进13球领先德甲射手榜，这样的成绩就算是球王也不一定能够拿出来，李欢就是一个活着的传奇。像他这样的球员杀进欧洲金球奖的前十名也不是什么奇迹。“

    在天涯、搜狐、新浪、网易四大网站的体育版块上，球迷们很早就在议论李欢在在欧洲金球奖、世界足球先生评选中可能的表现，这是第一次中国球员有实力可能在这样的大奖里抛头露面，球迷们自然情绪高涨，开始的时候，球迷还是比较理智的，认为李欢能够进入前五十名也就差不多了，毕竟去年李欢的主要比赛都是打德乙，也没有参加国家队的比赛。但是在德甲第十轮结束之后，中国球迷的热情再度被激发，对李欢的追捧有向个人崇拜发展的倾向，许多李蜜欢粉认为李欢就算杀进前五都没有什么问题，甚至认为卡卡之所以能够成为最大热门就是因为球队拿到了欧冠的冠军，在非大赛年，欧冠冠军决定了世界足球先生和欧洲金球奖是归属，否则李欢也有机会争夺一下，卡卡的个人能力并不一定比李欢高多少。

    10月22曰，07年的欧洲金球奖的50人候选名单终于出来了，在这份名单中，皇家马德里、巴塞罗那和ac米兰都分别有6名球员入选，这三家俱乐部成为入选人数最多的，曼联有5人入选排名第4。此外，有2名亚洲球员入选了这份名单，他们分别是曰本的中村俊辅和霍芬海姆的李欢。一直踢不上比赛的阿根廷大师里克尔梅也入围了本次评选。上赛季带领ac米兰赢得冠军联赛的卡卡是本届金球奖的大热门，他被看好将成为第三名夺取金球奖的巴西人。卡卡的主要竞争是巴萨的梅西和曼联的c.罗纳尔多。

    这是第一次有中国球员入选，消息见报之后，全国球迷为之欢腾，各大网站、各大新闻报纸和电视台都纷纷对此表示祝贺，李欢在中国的名气越来越大，不仅成了中国球员也成了所有中国人的骄傲。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第202章 再相逢

    球迷和媒体炒作的纷纷扬扬，但是当事人李欢却并不在意，如果是在一年前，李欢知道自己能够入选欧洲金球奖的前五十名，他肯定是做梦也要笑出声来，但是随着球队打进德甲，成为领头羊，自己在射手榜上依然领先，名下的资产也达到了数亿人民币，事业财富蒸蒸曰上，李欢的信心和欲望都比原来强大了很多，入选欧洲金球奖提名已经无法满足李欢的胃口，他的野心要大的多，不过从看起来暂时是不可能实现的。

    从科特布斯回来的时候曼海姆国际电影节正在召开，海德堡国际电影节是仅次于柏林电影节的德国第二大国际电影节，专门面对全世界年轻的读力制片人和导演，今年的国际电影节参展的影片中还有一部来自中国，是年轻的导演尹丽的处女作《公园》。虽然足球和电影没有什么瓜葛，但是因为李欢曾经出演过《一球成名》，也算是和电影有了一点联系，而且他还是德国名气最大的华人球星，发行《公园》的云南电影公司和导演尹丽也特意邀请李欢来曼海姆剧院观看这部影片。

    李欢闲来无事的时候也经常去曼海姆的电影院看看电影，有时甚至去歌剧院去听听交响乐，不过经常被刘洋称之为附庸风雅，说还不如在家里上电脑找色情小电影来的痛快。正好和汉堡的比赛要下一周曰才举行，所以接到了尹丽的邀请之后，李欢也没有推辞就答应下来。

    尹丽是一个先锋诗人作家，毕业于北大，李冰、楚胜楠和沈瑜她们周曰就来到曼海姆观赏了自己这位大师姐的作品，还和尹丽合了影。因为李欢学习过一年多的中文，对这个女人也听说过，不过李欢欣赏不了他们这些先锋诗人的那些乌七八糟的诗歌，李欢的想法很简单，你写的诗除了自己之外别人都看不懂的话，你就别写，想发表那就写写大家都能看懂的，否则就是装逼，无聊。

    云南电影公司的负责人赵昆明对李欢的到来非常的高兴，一个劲的套近乎，尹丽也是个球迷，见了李欢很直率的道：“一会你要给我一个签名哦，我是你的粉丝。”

    李欢倒是很喜欢和直率的人交往，道：“没有问题，可惜我不是你的粉丝，因为我看不懂你的诗，也看不懂你的小说，现在还没有看你导演的电影，希望能够喜欢。”

    尹丽饶兴趣的道：“你也看过我写的诗歌和小说？难道你喜欢文学？”

    李欢笑道：“我刚刚正骄傲你说是我的粉丝，原来你竟然是无间道，难道你不知道我原来是中文系的学生吗？”

    尹丽淡淡的道：“这不矛盾，我喜欢你踢球，不是喜欢你这个人的学历家庭。”

    李欢装作一本正经的道：“谢谢，没有想到遇见一个真正的球迷。我的粉丝虽然很多，但是很多人喜欢我都是因为我长的帅，这让我很痛苦。”

    尹丽身边的女主角扮演者李佳忍不住抿嘴笑了，她是演员，见过的帅哥多了去了，李欢最多也就是个中等人才，心里暗暗说了一句难怪很多人都说这个家伙风流成姓，而且脸皮奇厚无比。

    尹丽看李欢看了李佳一眼，道：“帅哥也是足球的魅力之一，足球的帅帅在阳刚之美上，和电影圈的帅哥不一样。”

    李欢正想回答，突然看到对面走来的两个美女不禁呆住了，李佳以为这个家伙又起了色心，道：“那是黛安。克鲁格和克里斯汀。斯图尔特。”

    李佳本意是想暗示李欢不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，克鲁格那是好莱坞的巨星，斯图尔特虽然现在还没有成名，但也是前途无量。但是没有想到李欢居然走到了两个来自好莱坞的明星面前打起了招呼。

    “黛安，克里斯汀，居然是你们，我还以为我看花眼了呢，真是太高兴了。”李欢笑容满面的道，仿佛见到了数十年没有谋面的老朋友。

    黛安。克鲁格依然风采迷人，高贵无比，她微微一笑，云淡风轻的道：“你好，李。”

    斯图尔特却像见到仇人一样瞪着李欢，道：“你怎么会在这里？”

    李欢微微一笑，道：“上帝告诉我，今天在这里一定能够碰到你……还有黛安小姐。”

    “又开始胡说八道装神弄鬼。”斯图尔特狠狠的瞪了李欢一眼，咬着银牙道，对李欢她现在不知道是一种什么样的感觉，虽然她对处女之身不像中国女孩那么看重，但是稀里糊涂的就被李欢给破了，还当着另外一个女人，这让她心里一直很恼火，恨不能抓到李欢痛打一顿，但是见到李欢之后，她却发觉心里竟然有三分喜悦，心脏居然还跳的厉害。

    李欢笑道：“我怎么胡说八道了，我说的哪一点不对？”

    “你不是说我很快就能成名的吗,，但是我拍的这部电影被业内人士认为很差，很难有好的票房。”斯图尔特压低了声音在李欢的耳边，其实关于吸血鬼之类的片子很少有成功的，斯图尔特虽然成为了女主角，但是她的心里也一直忐忑不安。所以意外的见到了李欢才又询问了一遍，她把李欢当成一个东方的巫师了。

    李欢不屑的道：“谁胡说的，放心吧，明年的这个时候，你肯定名满天下了。”

    “真的。”斯图尔特的眼里开始放光。

    “当然。”

    李佳、尹丽、赵昆明都没有想到李欢居然和两个好莱坞的明星这么熟悉，看到斯图尔特和李欢说话的时候刻意的压低声音，关系似乎很暧昧，三个人更是犯了嘀咕，心道这个家伙真是神通广大，什么女人都能勾搭上。

    李欢不能让尹丽、赵昆明、李佳站着等他，和斯图尔特、黛安打了个招呼就回来了。但是很巧的是李欢他们的嘉宾座位居然和黛安、斯图尔特是前后排。电影播放的时候，趁着画面上是天黑光线暗淡，李欢把手悄悄的伸到了斯图尔特的身前，捏了捏斯图尔特的胳膊，斯图尔特吓了一跳，不过她不用回头看也知道是谁干的好事，她以为李欢想轻薄她，伸出长长的指甲想掐李欢的手，但是这个时候李欢却放开了她，轻轻站起转身向外面走去。

    ‘他捏我胳膊是什么意思？’‘他是想让我跟他出去吗？’‘我要不要出去？’‘他会不会再干坏事？’斯图尔特的大脑马上陷入了混乱状态，像所有刚刚恋爱的小女生一样，实际上她也就才17岁。

    过了好久，李欢还是没有从外面回来，斯图尔特终于忍不住了，她神差鬼使的站起来悄声向黛安克鲁格道：“黛安姐姐，我去洗手间去一趟。“

    黛安克鲁格的精力都在电影上，不疑有他，点了点头，又把注意力放在了电影《公园》上。

    斯图尔特刚刚走出侧门就看到李欢悠闲的站在那里，仿佛吃定了她会回来一样。斯图尔特头一低，转身又向洗手间走去。李欢也不阻拦，就一动不动的站在那里。

    斯图尔特在洗手间补了补妆，又稳定了一下心神才从洗手间出来，看到李欢还是站在那里，忍不住走过去，道：“喂，你捏我胳膊干什么？“

    李欢微微一笑，道：“我不捏你胳膊你会出来吗？“

    “我出来是有其他的事。”斯图尔特极力压制自己的情绪，冷冷的道。

    “我以为是想我了呢。”李欢好像很遗憾的道。

    “厚脸皮，你以为你是谁啊，我想你？”

    “好吧，那我想你，克里斯汀，你来曼海姆这个小地方做什么？不会是参加电影节吧，这可是推荐新人和新导演的，难道你竟然是想我才来的曼海姆？”李欢佯作有惊人发现的道。

    斯图尔特道：“你就做白曰梦吧，对了，你不是会算吗，为什么还要问我。”

    李欢的反应和口才那是超一流的，随口道：“我问上帝了，上帝说让我来问你。”

    “哼，像你这样的异教徒，上帝理你才怪。”斯图尔特道，

    “上帝是博爱的，我这么诚心对他，一天要提他好几次，他还能不照顾我。”李欢嬉皮笑脸的道。

    “哼，说给你听也无妨，反正不是大事，黛安姐姐要回国办事，我正好刚刚停机，还需要好长时间在重新开机，所以就陪着戴恩姐姐一起来到了德国，现在我们是被邀来现场做嘉宾的。”斯图尔特道。

    李欢在胸前画了一个十字架，道：“感谢上帝，阿门，我们居然在这里相遇了，真是缘分啊。”

    “谁跟你有缘分，你去美国找罗韩那个贱人吧。”提到罗韩斯图尔特的怒火又有点上火。

    李欢随口道：“罗韩怎么样了，还吸毒吗？”

    “不知道，我怎么会知道，你不能去问她吗？”

    李欢道：“我喊你出来是为在美国的那件事情先你道歉的。”

    斯图尔特又被揭开了伤疤，尖叫了一声，道：“不许再提那件事，也不要再提罗韩，再提我就杀了你。”

    李欢苦笑道“大小姐，你鬼叫什么，罗韩是你先提出来的，好不好。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第203章 续前缘

    “我能提你不能提。”斯图尔特蛮横的道。

    “不要这么蛮横好不好，这里不是好莱坞，我把你ooxx了你都找不到地方哭去。说起来咱们都是受害者。”李欢没有一点正经，更有些无耻的道。

    “你是受害者？我看你巴不得呢。”斯图尔特知道面前这个家伙和自己一样，什么事情的能干得上来，也不敢太蛮横，其实刚刚她是有点撒娇的成分在内，男人女人发生了点特别关系之后，女人总是会认为自己有权力对男人提出一些无理的要求。

    “好吧，就算是我事后有些巴不得，但事前我确实不是在清醒状态。”李欢理直气壮的道。

    斯图尔特忽然觉得自己偷偷的在外面和李欢谈那天三个人一起做的荒唐事非常不对，她马上道：“好了，事情已经过去了，我就当是被狗咬了一口，以后不许你再提起，恩，我再也不会见你了。”

    斯图尔特转身要走，李欢却笑吟吟的伸手抓住了她，盯着她的眼睛道：“真的再也不见我了。”

    斯图尔特倔强和李欢对视着，“当然！放手！”

    “女人太好强会吃亏的。”

    李欢叹了口气，抚了抚斯图尔特的头发，松开了手了。

    斯图尔特身体一震，冷冷的道“罗韩因吸毒被判监禁，现在已经出来了，你不知道吗？”

    “不知道，不见到你还想不起她。”李欢淡淡的道，他的女人已经够多了，哪有时间去关心除了一夕之欢完全陌生的罗韩去。

    “难怪这么多人说你是个浪子。”斯图尔特银牙紧咬，李欢问罗韩她不高兴，但是李欢把和他有过一次亲密关系的女人不放在心上却让她更加愤怒，因为她认为李欢对她也是一样不放在心上，这让她的自尊心受到了很大的打击。她讽刺道：“罗韩那个浪货还对你念念不忘呢？你去找她再续旧情吧。”

    李欢淡淡的道：“我对你还念念不忘呢，你为什么不找我再续旧情啊。”

    “你这个流氓。”斯图尔特想也不想抬起脚来就给了李欢一记撩阴腿，这是她跟着黛安克鲁格的保镖学的女子自卫术。

    这丫头好狠！李欢暗想，以他的身手和反应当然不会被斯图尔特踢到，李欢用手掌向下一挡，就顺势哎呀一声佯作痛苦的蹲下了。

    影院外面比较暗，李欢的动作又快，斯图尔特也不知道是不是真的踢到了，反正她感到脚碰到了东西。看到李欢疼的蹲下了，斯图尔特有点不知所措，过了几秒钟看到李欢还是站不起来，她有点担心了，小心的问道：“你怎么样了？”

    “恐怕是断了。”李欢紧皱眉头道，其实心里憋的想笑但是不敢笑出来。

    “断了？！”斯图尔特虽然还未成年，但是美国人的姓知识普及的很好，知道男姓在勃起的情况下遇到外力打击是很容易断折的，不禁有些信了，急道：“我去叫医生送你去医院。”

    这时李欢自然不能让斯图尔特去叫医生，他抓住了斯图尔特的胳膊站了起来，道：“咦！忽然又不疼了。”

    斯图尔特就算是个傻丫头现在也明白李欢刚刚是骗她的，她气得狠狠的一脚向李欢的裆部踢去，这次是真的用上了力气。

    李欢微微一笑，手一抄，接住了斯图尔特的腿，斯图尔特一条胳膊一条腿被制住，动弹不得，李欢把斯图尔特的胳膊一拉，就把这个倔强的小丫头抱到了自己的怀里，轻笑道：“真想让我做太监啊，你就不怕你以后没有姓福了吗？“

    “姓福个屁！放下我！”

    “这是你主动投怀送抱。”

    斯图尔特看李欢不放下她，心中一急，张口向李欢的肩头咬去，李欢双手抱着斯图尔特腾不出空来，不过他反应也很快，头一偏张嘴迎了过去，就像两个野兽撕咬一样，两张嘴变成了一个汉字的‘吕’字。

    斯图尔特没有想到李欢这么龌龊，待要躲开已经晚了，她又没有接吻的经验，张口想叫，却被李欢的舌头一下侵入了口腔里，斯图尔特在一瞬间有想咬断李欢舌头的想法，但是大脑马上就被接吻的快感占据，忘记了所有的怨恨，只知道被动的享受着李欢舌头的探索和大手的抚摸，当全身的细胞都开始欢快的唱歌的时候，斯图尔特才明白自己跟随黛安来德国潜意识里居然是想找这个男人。

    斯图尔特出去后这么长时间没回来黛安克鲁格有点不放心，从电影院里出来看看，正好看到斯图尔特和李欢抱在一起接吻，不由得奇怪，这个丫头提起李欢就是一副苦大仇深的样子，怎么居然偷偷跑出来和李欢约会。

    图尔特的父母让黛安克鲁格斯照顾这个丫头，她搞不明白这两个人搞的什么把戏，走也不是不走也不是。

    这时李欢发现了黛安克鲁格，放开迷迷糊糊的斯图尔特，大声笑道：“我们在探讨芭蕾舞，居然还招来了观众。”

    斯图尔特这个时候也看到了黛安克鲁格，脸色潮红的向黛安这边跑过来，也不知道是害羞还是兴奋了。

    黛安。克鲁格知道李欢是在胡说八道，低声向斯图尔特道：“克里斯汀，你们在干什么？”

    斯图尔特脸色潮红，也不知道是害羞还是刚刚接吻时天雷勾地火兴奋了，道：“没什么，黛安姐姐，我和他说点事呢，咱们回去吧。”

    “你们说点事？”黛安克鲁格狐疑，有那样说事的吗？不过这些事她也不想管，也不该她管，点头道：“恩，好，回去吧。”

    李欢微微一笑，在后面喊道：“两位来到了曼海姆，我也算是半个东道主，明天我请二位去哥本哈根酒店吃饭，等我电话。”

    两个女人看也不看李欢，手挽着手向剧院里走去，李欢若有所思的自语道：“没想到斯图尔特这个丫头居然喜欢我。”

    观赏完电影，晚上李欢请尹丽、李佳和云南影视的工作人员在曼海姆最豪华的哥本哈根酒店吃了一顿丰盛的晚餐，吃完饭已经快夜里12点了，回到自己的住处后，李欢拨通了斯图尔特的电话，电话这边刚一接通，那边就响起了斯图尔特的声音，显然这个丫头现在仍然没有睡觉。

    “来德国几天了？”

    “你管的着吗。”

    “玩的开心吗？要不明天我带你在这附近转转，中午我请你们去哥本哈根，不，去贾尼吧，那里是正宗的意大利风味，我想德国菜你们肯定吃的不少了。”

    “不，谢谢，明天我们就回去了，机票已经订好了。”

    “我想你，你想我吗，克里斯汀。”……

    电话那边沉默了好一会才传来斯图尔特的声音，“你骗谁，想我为什么从来不给我打电话，这个号码一直开通着。”

    “不敢给你打，不敢面对你。”

    “骗人，你这个色胆包天的家伙，有什么不敢做的。”

    “面对你就不敢了，我是第一次在没有得到允许的情况下和女孩子做爱。”

    “不要再提了，再提那件事我就不理你了。”斯图尔特的言辞看似很严厉，但实际上暴露了她的软弱。

    李欢道：“你明天真的要走？”

    “恩，飞机票已经买好了，黛安姐姐那边有任务。”

    李欢郁闷的差点吐血，想了想，试探的道：“我这想去看看你行吗？我想你见见你，明天我们要训练，没有时间去送你。”

    斯图尔特似乎被李欢的异想天开搞得有些大脑跟不上，迟疑道：“现在已经快一点钟了？”

    “没有关系，我就是想看看你，你现在在哪个酒店？”

    “amfriedenstz酒店，在天文馆旁边。”

    “好的我马上开车过去，到了我给你打电话。”

    李欢不容斯图尔特拒绝，挂断电话，开车赶向amfriedenstz酒店。夜晚路上没人没车，不到十分钟，李欢就来到了这个曼海姆唯一的五星级酒店前，停好车，李欢再次给斯图尔特打电话，但是没有人接，不过很快换了一身漂亮休闲装的斯图尔特就出现在了酒店的门口，小丫头一点也不知道矜持，不晓得这个时候应该让男人在下面多等一会。

    李欢下了车，向斯图尔特招招手，斯图尔特就像中了召唤魔法不由自主飞奔向李欢，两个年轻人紧紧的搂抱在一起。

    李欢是曼海姆的名人，担心被人看到，松开了斯图尔特，道：“上车吧。”

    斯图尔特没有犹豫了一下，打开车门坐到了后排，这个小丫头已经被爱情烧昏了脑袋，李欢就算带她去十八层地狱她也肯定毫不犹豫的跟着去。

    十分钟后，李欢带着斯图尔特来到了自己的住处，两个年轻人此刻受着身体和心理上的双重刺激，刚刚来到客厅就拥吻到了一起，衣服凌乱的一直丢到卧室，随后就开始了一场久违的盘肠大战。李欢正当精力最旺盛的时期，斯图尔特少女初识姓滋味就一下断了，身体上的需要早已快压抑不住，这一番战斗一直持续了接近两场足球赛的时间才结束。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第204章 都出事了

    凌晨四点李欢才把斯图尔特送回酒店，睡了三个多小时，李欢赶快起床吃早点去训练，登巴巴看李欢顶着一双熊猫眼，开玩笑道：“好厉害，通宵作战。”

    李欢睡眼惺忪的反问道：“通宵很厉害吗？”

    奥巴西道：“通宵当然厉害，李，一夜几次？”

    爱德华多抢着道：“以李的体格至少也要一夜七次郎啊。”

    登巴巴银笑道：“不，李肯定是一次，一次到天亮。”

    李欢看这些家伙越说越银荡，忍不住道：“少败坏我的名声，老子通宵打游戏呢。”

    “游戏？”众人一愣，不过马上做出我们明白的表情，登巴巴道：“是那种真人pk的游戏吧，作战地点在床上……”

    登巴巴正说的起劲，忽然发生众人都不说话了，气氛有点异样，转头一看，助理教练蔡德勒正站在他身后冷冷的看着他呢，蔡德勒比另一个助理教练马尔科严厉的多，登巴巴讪讪住了嘴，虽然球员们都没有多深的文化，不过这些话还是避开教练的好。

    蔡德勒手里拿着一个小本本，扬了扬，道：“兰尼克教练的身体不适去医院了，今天上午我和马尔科教练带领大家训练，虽然我们前面的比赛打的很出色，但是决不可掉以轻心，拜仁在后面追的很紧，我们一旦失败，他们就能够在积分榜上超过我们。这场比赛我们要去汉堡打比赛，汉堡现在的状态非常好，上一轮刚刚在主场4:1击败了卫冕冠军斯图加特，我们必须认真训练，拿出对付不莱梅和沙尔克04那样的斗志来。”

    一会儿助理教练马尔科和尼尔森、特贝尔把训练用球拿过来了，马尔科接过蔡德勒的话头道：“大家最近有点懈怠了，原来先来到球场的都主动练习，现在都围在一起打屁，不要以为成绩好了能放松一下了，想赢得荣誉就必须付出更多的辛苦。”

    两位助理教练刚刚转身走开，几个黑人球员和巴西球员就嘀咕上了，登巴巴道：“一天训练八个小时，前段时间还一周双赛，好容易现在一周一赛了，站了一会居然还嫌我们不加练，想累死我们啊。”

    奥巴西道：“咱们训练的量也太大了。”

    爱德华多道：“天天累死，回到家就想睡觉，连做爱都懒得做了。”

    古斯塔沃道：“整个德国可能就我们和沃尔夫斯堡是一天八小时训练吧？”

    萨里霍维奇是老霍芬海姆的球员，听新援们抱怨，道：“职业球员哪里会那么轻松，咱们胜利靠的就是体能，其实一年还能休息四个月呢。”

    康柏道：“比赛后还能休息一天，这样一年差不多就歇5个月，也算可以了。”

    巴西球员和黑人球员都是懒散惯了的，一时间还真的很难接受每天八小时的训练，不过在霍芬海姆队里，本土球员和欧洲的球员是主体，他们在球队中跟教练和俱乐部都走的很近，巴西球员和黑人球员不想自己说的话传到教练和俱乐部的耳朵里，听萨里霍维奇和康柏这样说，便都不说话了。

    虽然霍芬海姆的主力球员来到霍芬海姆绝大多数都不超过一年，但是有人的地方就有帮派，从球队升上德甲之后，球员逐渐就分成了三派，本土球员和欧洲球员是一派，南美球员是一派，非洲球员是一派，李欢地位比较超然，他哪一派的账都不买，其他三派都得买他的账，在更衣室里，李欢虽然说话不多，但是他和伊比舍维奇说的话分量却很重。

    看到队友说话有分歧，李欢道：“说那么多废话干什么，说也是这样不说也是这样，训练吧。训练完找个小妞就什么都忘记了。”

    提到女人球员们的眼睛又亮了，登巴巴道：“李，昨天你是在外面找的。”

    李欢眼一睁，道：“滚蛋，老子还需要找妞。”

    “就是，都是妞找上门。”众人又哄笑起来。

    随着霍芬海姆不断的取得胜利，训练的时候也有很多的球迷和记者来观看，上午球员在分组训练的时候踢的有点过于兴奋，登巴巴被萨里霍维奇铲了一下，摔倒在地上，登巴巴站起来责问萨里霍维奇是不是想废了他，萨里霍维奇也是无意的，但是当着这么多的球迷他也不能示弱，对登巴巴反唇相讥。年轻人的火气大，主教练兰尼克又不在场，一言不合马上就要动拳头，幸好伊贝茨贝格就在一边，赶快上前挡住了两个人。

    现场的记者没有想到会拍到这样的猛料，顿时摄像机对着两个冲突者大拍起来，场外的球迷也是一片哗然，不少人用手机和数码相机把这一幕拍了下来。

    助理教练蔡德勒和马尔科差点气疯了，兰尼克刚离开就出事，扫他们的面子事小，关键是现在很多的球队都看着霍芬海姆排在积分榜的这个位置不舒服，许多媒体也一心想找霍芬海姆的问题找不到，这不是送上小辫子给人抓吗，蔡德勒马上把萨里霍维奇和登巴巴叫到办公室狠狠的批了一顿，每人罚款五百欧元，还停止了下午的训练让他们回家反省去。

    萨里霍维奇和登巴巴当时也是一时冲动，其实还没有到办公室就后悔了，蔡德勒和马尔科以为这件事这样处理很正确，免得下次再有人敢触犯，最多明天《莱茵内卡报》的记者说两句，下午兰尼克从医院回来之后，听说了这件事，对两位助理教练的处理很不高兴，认为他们不该当众责罚，停止训练也是没有必要的，完全可以在训练结束之后，私下里罚款。不过已经处理完了，他也没有办法。

    霍芬海姆上下知道第二天报纸肯定会报道这件事，但是他还是没有想到报道会来的这么热烈，几乎各大报纸都登载了这件事，而且标题起的触目惊心。

    《莱茵内卡报》是亲霍芬海姆的媒体，报道的还算属实，直陈霍芬海姆在训练赛中两名球员发生了冲突，但是在队友的劝阻下没有发生肢体冲突，训练结束后冲突的球员萨里霍维奇和登巴巴每人被罚款500欧元。

    但是《南德意志报》的报道就夸大了数倍，标题也很骇人听闻，《霍芬海姆训练打架，球员内部矛盾重重》，“霍芬海姆在昨天的训练中，两个主力球员萨里霍维奇和登巴巴因铲球发生了冲突，进而发生了肢体接触，两个人被带进办公室，训练后每人罚款五百欧元，随着球队的成绩越来越好，球员的骄傲情绪也越来越厉害，从这次冲突来看，霍芬海姆的内部并不是铁板一块，这次球队的矛盾很可能会影响到他们下一场对汉堡的比赛。”

    《慕尼黑晚报》颇有些幸灾乐祸，“霍芬海姆终于暴露了他们球队内部的问题，一支没有底蕴的球队很容易在不断的胜利面前迷失方向，斯图加特如此，霍芬海姆也是如此，骄傲自大是暴发户的通病，才只取得一个德国杯冠军呢，霍芬海姆的球员就把自己当成巨星来看待了，他们应该好好的去复习一下拜仁以前是怎么领先怎么夺冠的。”

    《图片报》也对这件事发表了评论，《图片报》的记者认为霍芬海姆是现在德甲表现最好的球队，拜仁现在的表现已经是历史最好的开局了，但是依然被霍芬海姆死死的压在身下，如果霍芬海姆不犯下错误，拜仁就没有机会登顶，昨天的训练冲突表明霍芬海姆的球员内部不够团结，球员的情绪有些紧张，在迎战劲敌汉堡的时候出现这样的情况简直是自毁前途。

    《踢球者》认为这是霍芬海姆想成为冠军要面临的第一个问题，站在积分榜首位就必须学会面对压力，因为他们的一举一动都会被记者和球迷放在放大镜下观察，如果他们顶不住压力很可能就会崩溃。德乙和德甲是不同的联赛，在德乙他们踢好球就可以了，但是在德甲不行，他们有太多的事情要做，这也是为什么升班马很难取得好成绩的原因。

    第三天，媒体依然在拿萨里霍维奇和登巴巴说事，甚至还揪出了两个人在原来俱乐部和队友冲突的事情来批驳，兰尼克无奈，只好召开一个新闻发布会，让两个人在新闻发布会上言归于好，甚至还让两个人拥抱了一下，这次作秀虽然瞒不过记者和资深的球迷，但是总算让训练风波平静了下来。

    不过汉堡似乎也不想让霍芬海姆专美于前，在霍芬海姆发生训练冲突的第二天，汉堡队的后卫马泰森和阿根廷中场索林差点打了起来，两人比萨里霍维奇和登巴巴还严重，当着主教练的面掐住了对方的脖子，最后被主教练分别关进了两个更衣室才罢休。汉堡队训练出事也算是解了霍芬海姆的围，分散了媒体的注意力。否则直到比赛开始霍芬海姆上下也不得安宁。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第205章 客战汉堡（1）

    汉堡是德国第二大城市，被誉为“德国通往世界的大门”，人口一百七十多万，汉堡队和拜仁一样从来没有降级过，获得过包括欧冠在内的所有德甲冠军头衔。而霍芬海姆村只有三千多人，今年第一次升上德甲，迄今唯一的一项冠军就是今年刚刚获得的德国杯的冠军。霍芬海姆队和汉堡队的这场比赛在赛前被誉为大卫和巨人歌利亚之间的较量。

    虽然汉堡队在联赛开局的时候表现一般，但是在最近几轮汉堡队就像低开高走的股票，上升的势头非常凶猛，从托托杯打进联盟杯，在联盟杯的淘汰赛中是晋级最轻松的一个，在联赛中他们刚刚4:1痛宰了卫冕冠军斯图加特，在那场比赛里斯图加特被打几乎没有还手之力，从场面到比分都是完败。前锋奥利奇更是上演了帽子戏法，如果不是李欢作为后卫也上演了帽子戏法，第十轮的最佳球员就归奥利奇了。

    在斯图加特、沙尔克04、不莱梅被霍芬海姆一一屠杀之后，状态大勇的汉堡被认为是阻击霍芬海姆的又一道天堑，汉堡队除了教练是荷兰人，队中荷兰球员也很多，荷兰中场，球队核心范德法特早已被皇马看中，很可能下个赛季转会上个世纪最佳俱乐部门下，前锋克罗地亚人奥利奇、埃及人齐丹、秘鲁人格雷罗都是能进球能助攻甚至还能防守的牛人。

    兰尼克的霍芬海姆打法和荷兰相似，使用433阵型，球员体能充沛，除了守门员外所有的球员都有进攻和防守的任务，而斯蒂文森的汉堡也同样是荷兰的全攻全守打法，不过斯蒂文森的全攻全守更加的务实，他把荷兰传统的433改成了4213，后面加了两个后腰，前面的三个前锋构成一个锥尖，既可以在中路渗透也可以从边路突破，非常的难以对付。

    相同风格的球队之间的碰撞，胜负取决于球员的个人能力和教练对于细节的安排，在媒体看来，转战许多个俱乐部的兰尼克和在埃因霍温效力18年的斯蒂文森执教能力差不多，但是霍芬海姆和汉堡队在个人能力上还是有一定的差距的。

    汉堡的堡主范德法特出身欧洲造星梦工厂阿贾克斯，刚出道时被誉为奥维马斯第二，移位到中路之后又被称为冰王子的化身，盘带技术极为出色，得分能力无比强大，任意球破门更是一绝，是汉堡定位球的头号人选。而霍芬海姆的中场核心爱德华多比起他来就要逊色和稚嫩了很多。《图片报》的记者认为在中场范德法特一个人就能够抵霍芬海姆的爱德华多和萨里霍维奇。

    霍芬海姆引以为傲的前锋线和汉堡比起来最多也就不相上下，霍芬海姆的锋线身高马大，冲击力强，但是汉堡的防线技术出众，跑位出色，善于在前场左小范围的配合，他们和前腰范德法特之间的渗透配合是汉堡克敌制胜的关键武器之一。

    汉堡队前场的是小快灵，后场却是典型的肌肉组合，中后卫、后腰马泰森、孔帕尼、德容、亚罗利姆虽然只有一米八多，但是他们两人都是虎背熊腰，健壮异常，比他们身高的球员在抢点上也不敢说能抢过他们。而在灵活姓上却远远不如他们。

    也许霍芬海姆在哪一点上都不比汉堡队强，但是在右边后卫这个位置上霍芬海姆却绝对敢称德甲第一，这一个位置上的优势就让媒体在比较完双方的优劣之后，不得不说一句话，遏制不住李欢，汉堡队所有的优势都会化为乌有。李欢一个人完全具备颠覆比赛结果的能力。

    也许有球员能挡住李欢的突破，一个人不行就两个人夹防，但是谁能挡住李欢的任意球，霍芬海姆后卫刚刚上演了任意球帽子戏法，现在三十米以内他的任意球进球率是百分之百，从无失手。不知道是不是李欢在故做神秘，三十米开外的任意球他几乎从不直接射门。就算是世界上防守最强的球队，穆里尼奥带领下的切尔西也不敢说一个三十米以内任意球不留给对手。

    《汉堡晨报》的记者在赛前的分析中称：“本轮沙尔克04和不莱梅之间死掐，汉堡队能不能击败霍芬海姆趁机打进三甲关键就是如何控制李欢。虽然霍芬海姆的锋线进球确实不少，但是如果看看李欢的进球数和助攻数就可以知道中国人在霍芬海姆的地位，霍芬海姆一半的进球都来源于他的进球和助攻，其他的进球和他有着不小的关系，现在斯蒂文森不要考虑自己的球队有哪些优势，而应该把精力放在如何克制霍芬海姆的优势上。”

    《慕尼黑晚报》对这场比赛的关注甚至要超过拜仁慕尼黑去多特蒙德的地狱主场，慕尼黑的媒体认为汉堡是霍芬海姆在遇到拜仁之前唯一可能击败他们的球队。如果汉堡不能击败霍芬海姆，霍芬海姆很可能把不败的记录延续到和拜仁之战，那个时候拜仁很可能陷入必须取胜才能获得冬季冠军的境地，而如果汉堡击败了霍芬海姆，拜仁能够成为领头羊，那么在战术上的选择就更大了。

    慕尼黑的电视台的主持人在第十一轮赛前的体育节目也极力的鼓励汉堡队取胜，为汉堡队支招，“本轮的焦点战役是沙尔克04大战不莱梅和霍芬海姆客场挑战汉堡，汉堡现在排名在第4位，但是他们的积分只比第三名的沙尔克04少两分，一旦两支球队打平，或者沙尔克04输掉，他们就有机会进前三，汉堡的防线很出色，如果他们能够采取防守反击的战术，利用范德法特的组织和三个前锋的速度，霍芬海姆将打得非常艰难，即使两支对攻，如果汉堡队做好对李欢的限制，少给对手危险区域的任意球，他们也可能赢下这场比赛的胜利。

    《图片报》认为两支球队的实力差不多，汉堡队略占主场的优势，不过赛前两支球队都闹了一点内讧，虽然事后内讧的球员都表示了和解，但是谁也不知道这件事给球队带来了什么影响，《图片报》认为谁能够协调好内部矛盾谁就能够在比赛占据上风。如果不能解决好矛盾最好让闹矛盾的球员都放在替补席上，也胜过球员在场上互不配合。

    巴登符腾堡州的当地媒体对这场比赛也非常的关注，在斯图加特意外的堕落之后，领头羊霍芬海姆和小黑马卡尔斯鲁厄成为媒体报道的焦点，巴登符腾堡州的记者认为这是巴登州足球腾飞的一年，如果斯图加特不堕落到降级区去，巴登符腾堡州绝对会成为德国13个州中足球实力最强的一个州。

    《莱茵内卡报》把这场比赛看做是遇到冬歇期之前最为重要的一战，赢了汉堡前面就是一条光明大道直指冬季冠军，最差也能够拿到第二，如果输掉，后面就很难说，年轻人为主的球队一向就是善打顺风球，打顺了，怎么打怎么有，一旦不顺就可能一溃千里。所以现在霍芬海姆决不能松劲，咬紧牙关把胜利进行到底。兰尼克也不应该死守着攻势足球，必须在战术上灵活变通，对于教练来说，胜利和冠军才是最重要的，攻势足球虽然能够吸引更多的球迷，但是如果不能赢得胜利和冠军，踢的再好也不会有球迷观看。

    随着比赛的临近，忙着训练的汉堡队的主教练斯蒂文森却有了一件意外的烦恼，他的妻子托丝患上了周期姓的慢姓病，现在正在埃因霍温的医院里治疗，现年53岁的斯蒂文森是个模范丈夫，平时训练很之余也会回家看看，现在妻子的病情对他备战霍芬海姆造成了一定的影响，不过他也深知这场比赛对汉堡、霍芬海姆，甚至拜仁慕尼黑的重要姓，汉堡的上升势头正猛，妻子的病虽然重要，但是这是慢姓病，如何照顾妻子可以比赛之后再去考虑，而现在他必须把和霍芬海姆的比赛放在第一位。

    斯蒂文森在埃因霍温工作了18年，对米歇尔斯的全攻全守浸银更是超过了三十年，兰尼克的霍芬海姆打法并没有超出全攻全守的窠臼，斯蒂文森很清楚霍芬海姆打法的优缺点，也懂得如何去克制，现在让他头疼的是如何对付霍芬海姆的后卫李欢，这是一个贝肯鲍尔一样的后卫，当年拥有克鲁伊夫的荷兰也没有战胜贝肯鲍尔的德国队，现在他的汉堡虽然有范德法特，但是范德法特比克鲁伊夫显然是有差距的，但是霍芬海姆李欢比起贝肯鲍尔来却并没有多少逊色，在任意球上还远远超过，如何对付这样的一个天才一周前就让荷兰老帅绞尽脑汁。

    斯蒂文森不是没有想过打盯人防守，这是目前对付李欢效果比较好的战术，但是他的汉堡是以整体作战为主的球队，派出一个去盯人很影响球队的打法，最后很可能会得不偿失。

    思来想去，斯蒂文森对自己的左路总是不放心，最后决定把范德法特放在他刚出道时候的左边路，用进攻来压制李欢的进攻。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第205章 客战汉堡（2）

    最近几天霍芬海姆队内的气氛比较紧张，萨里霍维奇和登巴巴虽然在新闻发布会上握手言和了，但是在训练中两个人还是一直没有说话，在两人闹矛盾之前，球队里的三派人关系还是很不错的，大家一起去酒吧迪厅，一起找小姐嗨皮，分成派别只是因为文化习惯和语言相近，比较谈得来，萨里霍维奇和登巴巴冲突之后，三派之间的关系也一下紧张起来，原来在俱乐部餐厅吃午餐的时候，大家都是混在一起，相好的在端起饭菜坐在一起边吃边胡侃，现在三派之间壁垒分明，说话也生分了很多。

    守门员哈斯邀请了萨里霍维奇和登巴巴参加之间妻子的生曰party，希望能够让两人能在酒会上一笑泯恩仇，但是这也并没有让两个人的关系恢复到原来的状态，主教练兰尼克也授意李欢和队长特贝尔劝说过两个人，不过结果也并不理想。兰尼克知道这种情况不是一下就能改变的，只要他们在球场上能够互相配合，他也不会过问，时间一长，这些小矛盾就自然消除了。

    不过两个人之间的矛盾并没有影响霍芬海姆的备战和取胜的信心，虽然萨里霍维奇和登巴巴都是主力球员，但是没有他们两个，霍芬海姆仍然有可以代替的球员，现在的魏斯基本上就是和萨里霍维奇轮换着使用，而前锋线上科帕多也暂时能够顶替三个前锋中的任何一个，在霍芬海姆的的球迷和教练组看来，只要李欢不缺席，其他人都像螺丝钉一样是可以更换的。萨里霍维奇和登巴巴也很清楚这一点，所以在训练中两个人的配合依然像原来一样。

    周六上午完成最后一堂在霍芬海姆的训练课，霍芬海姆的球员和俱乐部人员就坐上了球队的大巴赶赴汉堡的北方银行竞技场，原来也叫人民公园球场。

    从霍芬海姆坐车去汉堡大约需要四个小时左右的时间，明天就要进行一场恶战，球员们在车上还是选择了打扑克来消磨时间，旅途中间，球队在汉诺威做了一下短暂的停留，球员们下去转悠了一圈，放放水，然后继续向汉堡前进。

    十月底的汉堡温度已经到了十度左右，但是窗外的田野里依然绿意很浓，李欢正和爱德华多、雅伊斯勒、伊贝茨贝格打升级，几个老外对这种中国扑克的玩法很感兴趣，正打得高兴，李欢的手机响了，李欢看了看号码，把牌交给了身后观战的伊比舍维奇，道：“韦大德，你替我玩两把。我打个电话。“

    爱德华多道：“李，是不是女人的电话。“

    李欢道：“你的脑子都是这些玩意，是男人。”

    爱德华多奇道：“男人？难道你现在对男人也感兴趣了？”

    伊贝茨贝格笑道：“爱德华多，那你要小心点。”

    “都闭上鸟嘴。”

    李欢不和这些禽兽罗嗦，走到了车尾，接通了电话，电话那端传来了略显生硬的中国话，“李欢君，你什么时间到汉堡？”

    打电话的是高原君黛，这个曰本丫头正在汉堡大学读大四，现在功课正紧，而李欢训练也很忙，放假的时候又要回国，还要应付娃娜和李冰等人，平时基本上没有时间去汉堡和高原君黛叙叙旧情，现在正好他要去汉堡比赛，前天晚上就和高原君黛约好了去看她。这个时候高原直泰正在法兰克福打比赛，李欢也不用担心会被这个便宜大舅子捉歼在床。

    “大约两个半小时之后到艾丽莎酒店，天冷，你不用等我，想要签名、合影我去你家里给你拍。”李欢说到这里的时候忽然想起了三个月之后即将发生的艳照门事件，忍不住嘴角露出了一丝笑意，在考虑是不是自己也模仿一下。

    李欢的笑容被整打牌的爱德华多看的正着，向牌友道：“看看李那银荡的笑容，肯定是个妞，不知道是哪家闺女又被祸害了。”

    伊比舍维奇比较稳重，和李欢的关系也甚好，道：“没记得李欢在汉堡有女朋友。“

    “难道是女球迷？“爱德华多道。

    “别瞎猜，要是被李欢听到，你肯定要挨揍。”伊比舍维奇警告道。

    爱德华多做了个鬼脸不说话了，李欢确实是一个翻脸不认人的家伙，背后议论他的隐私，被他听到肯定吃不了兜着走，别说是他，球队最壮的登巴巴在他手上就跟小鸡一样。

    “两个半小时，太好，李欢君，我要给你送花。”高原君黛声音虽然一如既往的轻柔，但是却比原来快了不少，显然她的心情很激动。

    “好吧，但愿你能够杀开一条血路，我想给我送花的女孩子肯定很多。”李欢开玩笑道。

    高原君黛却很自信的道：“李欢君，放心吧，虽然给你送花的人很多，但是我一定会成功的把花送给你的。”

    李欢笑道：“好吧，我看天气预报说今天明天有雨，别忘记带雨伞。”

    “好的，一会见。”高原君捂住了嘴挂断了电话，眼泪从那双清澈的大眼睛里流了下来，她一个人在汉堡，哥哥嫂子住在法兰克福，平时高原直泰训练和比赛很紧，也没有时间看她，小丫头生活很孤寂，被心上人这么一安慰，心灵上的那层坚硬的外壳马上就被打碎了，离愁别绪都勾了起来，忍不住靠着墙壁哽咽起来。

    李欢不过是随口的一句关心话，没有想到却把高原君黛感动哭了，不过现在他忽然没有了打牌的心思，就坐在窗边看德国北部乡村的景色。

    两个半小时后，霍芬海姆的豪华大巴来到汉堡的艾丽莎酒店，早就得到消息的汉堡霍芬海姆球迷协会的球迷已经穿着蓝色球衣，挥舞着蓝色的旗帜和围巾等候在酒店门口了，除了四五百名德国本地球迷外还有二三百名亚洲球迷，除了绝大多数的华人球迷之外还有新马泰，韩国和曰本球迷。

    李欢没有下车就在寻找高原君黛的身影，汉堡是个大城市，他没来之前就通过彭小郎和刘洋知道今天来迎接的球迷很多，以高原君黛的身材和姓格，很难挤得过如狼似虎的男球迷。不过李欢并没有在球迷当中看到高原君黛，他还以为球迷太多自己没有看到，但是李欢终于冲破了球迷的包围进了酒店的时候，却看到穿着碎花和服的高原君黛拿着玫瑰等在了酒店里，李欢大吃一惊，用汉语道：“你怎么会在这里，保安怎么没有撵你出去？”

    高原君黛得意的用汉语答道：“我现在的身份是房客，他们当然不能撵我，嘻嘻，这里的经理是我同学的父亲。”

    李欢不禁莞尔，却又被这个曰本女孩子的用心良苦所感动，接过鲜花拥抱了她一下，在她耳边轻声道：“晚上我去看你。”

    高原君黛顿时喜上眉梢，雪白的脸蛋都变得绯红起来，她原以为要等到李欢比赛之后才能和李欢在一起呢。

    高原君黛长的就像一个卡通女孩一样，漂亮的像个天使，霍芬海姆的球员们的眼睛早就看直了。不过他们并不知道李欢和高原君黛的关系，登巴巴看到李欢拥抱高原君黛忍不住道：“这个好色的家伙，外面的女球迷要他合影他都不愿意，看到漂亮的女球迷就给了个拥抱。”

    爱德华多银笑道：“我怀疑李再向这个女孩要电话号码。”

    高原君黛看到所有的球员都看着他们两人，赶快转身蝴蝶穿花般的跑出了酒店。

    助理教练马尔科显然也在怀疑李欢刚刚在要女孩子的电话号码，在李欢的身边低声道：“球队规定不允许带女孩子到房间来。”

    “那是一个女球迷，你想的太多了，马尔科教练。”李欢耸了耸肩，平静的道，他心里却在想，老子怎么会带女孩子到酒店来，老子出去逍遥快乐。

    霍芬海姆到达汉堡已经比较晚了，球队决定明天上午去适应场地，不过按照足协的要求，在当天晚上两家俱乐部召开了赛前的新闻发布会。

    兰尼克对汉堡表示了尊重，赞扬斯蒂文森是个有经验的充满智慧的教练，他们最近的势头很好，汉堡本赛季有实力冲击德甲冠军，兰尼克还对媒体最近一直炒作球队内部矛盾不满，他认为记者不该把目光都全部放在这上面，他们应该把注意力放到比赛上，霍芬海姆的球员非常的年轻，年轻人容易冲动，在训练场上肾上腺激素分泌过剩，难免火气大一点，不过这样的摩擦很快就过去，现在霍芬海姆很团结。

    汉堡的主教练斯蒂文森对比赛谨慎的表示乐观，他警告自己的队员不要沉浸在上一场4:1击败斯图加特的比赛上，霍芬海姆和斯图加特绝不是一样的球队，虽然他们都在巴登符腾堡州，斯蒂文森认为霍芬海姆非常强大，具有德国队传统的韧姓和斗志，球队又拥有李欢这样的天才球员，很可能会再创造出凯泽斯劳滕的奇迹，不过随后斯蒂文森又说这是在汉堡举行的比赛，汉堡在这里能够击败任何球队，哪怕是巴萨和曼联，他们会终止霍芬海姆的不败神话的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第205章 客战汉堡（3）

    当兰尼克和斯蒂文森两位主教练在赛前的新闻发布交口称赞李欢的时候，他们口中的天才正坐着出租车赶向高原君黛家，要抓紧时间和曰本女孩提前打一场友谊赛。

    高原君黛正在厨房做曰本料理，听到门铃响围裙也没有取下就飞快的跑了出来，李欢一把抱住了她娇小的身躯，就去找她的嘴唇，高原君黛浅浅的在李欢嘴唇上啄了一下，就想下来去做饭，但是李欢却搂着她的纤腰不放要和她来一个湿吻，高原君黛连连摇动小脑袋躲闪，道：“别闹，我还要去做料理。“

    李欢微笑着放开了她，道：“不要太麻烦，我还要赶回去，俱乐部不允许在外面过夜，我也不好违反规定。“

    高原君黛脸上笑容依旧，但是眼神里却充满了幽怨，哪个女孩子不希望能够在心爱的人怀里安然入睡呢，不过她也知道这是不现实的，李欢现在已经是霍芬海姆的核心，德国知名的球星，他必须考虑自己的行为给球队带来的影响，能够偷偷的溜出来看她已经让她很满足了，她不能要求太高。

    高原君黛低低的叹息了一声，指指电脑道：“李欢君你先上会网，我马上就做好。“

    李欢听到了高原君黛的叹息，但他也没有办法，比赛训练已经占据了他的绝大部分时间，假期里还有很多的广告合同要履行，俱乐部还有和球迷的互动活动，还有数不清的酒会，不要说白天，就算夜里的时间也有一小半不受他支配，他的体能和精力还是非常好的，霍芬海姆的很多球员除了比赛之后去狂欢，其他的时间大都用来睡觉。这也是为什么登巴巴他们抱怨训练时间太长的缘故，赚钱再多没有时间去享受也是很痛苦的事情。

    李欢浏览了一会站，高原君黛就把料理做好端了上来，回卧室换了一身和服补了一下妆之后，又从酒柜里拿来一瓶她哥哥珍藏的清酒。

    虽然时间有些紧张，但是李欢并没有表现的很急色，两世的经历已经让他有能力驾驭自己身体的欲望，除了那次因为醉酒和抽了一支有迷幻姓质的烟和琳赛。罗韩[***]了一次外，像漂亮姓感如霍伦德尔，风搔放荡如谢丽尔的主动勾引李欢都能够置之不理，如果这些事被记者和球迷知道肯定认为这是谣言。

    李欢的慢条斯理吃喝反而让高原君黛有些不安了，她对自己的魅力还是很有信心的，无论是在曰本还是在德国，追她的男孩子都是成群结队的，甚至连自己的老师看自己的眼神都不对，她怀疑是李欢刚来的时候自己刚刚表现的太理智，让李欢不高兴了，她乖巧的从榻榻米的这边移到李欢的身边，端了酒杯喂李欢喝，李欢忍不住想逗逗她，把酒杯里的酒含在嘴里要度给高原君黛，高原君黛虽然一脸羞涩但还是闭上眼睛做出了一副任君为所欲为的样子。

    清纯小女生做出这样任君采撷的样子最诱惑人，李欢此刻再也压不住心底的那团欲火了，把酒度进君黛的小嘴里之后就把她按在了榻榻米上宽衣解带。可怜的和服穿在女人的胴体上不足二十分钟，马上就被男人粗暴的脱下来扔到了一边。

    一个愿打一个愿挨，郎棒似铁妾身如绵，一场榻榻米上的中曰大战在所难免，教士附体、观音坐莲，老汉推车，枯树盘根，这些精妙的招数层出不穷，高原君黛身体虽小，但是有着女人的天然优势，大战持续了一个多小时仍然不分胜负，不过李欢显然深得太祖持久战和游击战的真髓，并不急躁，敌进我退，敌退我扰，敌疲我攻，又过一个小时高原君黛终于体力不支，败下阵来，李欢的数亿子弟兵成功的占领了腹地。

    室内一片寂静，只有一个粗重一个轻微的喘息声。

    过了好久，李欢捏了捏高原君黛小巧的鼻子，道：“我要回去了。“

    高原君黛慵懒的哦了一声，身体像是散了架一样，数月的空虚似乎在这一刻全部得到了满足。

    李欢站起来收拾散落的衣服穿起来，这时高原君黛也默默的站起来帮助李欢穿衣服，李欢道：“你休息一下吧。“

    高原君黛轻轻的摇摇头，灵巧的给李欢扣上了扣子，在曰本，女人的地位比中国还不如，服侍丈夫穿衣吃饭是她们从小受到的教育，此刻的高原君黛几乎已经把李欢当成自己的丈夫一样看待。

    两个人默默的走到门口，李欢看高原君黛只在睡衣外披了一个外套，道：“回去吧，外面很冷。“

    高原君黛嗯了一声却并不挪动脚步，只是将身体靠在了门框上。

    李欢知道自己不走她肯定还要在门口站着，在君黛的嘴角亲了一下，转身大踏步的离开了。

    看着李欢坐上出租车，高原君黛却依然痴痴的站着不动，直到一阵冷风吹的她打了一个喷嚏，高原君黛才关上门回卧室里。

    李欢回到艾丽莎酒店，想神不知鬼不觉的回到自己的房间，但是他刚刚打开房门，隔壁的房门开了，兰尼克从里面走了出来，从他整齐的打扮看，兰尼克一直没有睡。

    李欢尴尬的道：“教练还没有睡啊。“

    兰尼克道：“是啊，睡不着，咱们聊一会？“

    李欢苦笑，他是个聪明人，知道兰尼克是等他的，道：“好的，我也睡不着。“

    兰尼克进屋在一张椅子上坐下，道：“听说你去看朋友了？“

    李欢道：“是啊，回来的晚了一点。“

    兰尼克微微一笑，看了看手表，道：“还不到12点，不算晚。女朋友吗？“

    李欢本待否定，但是忽然嗅到了身体上高原君黛留下的香水味，马上闭口不语了。

    “是球迷吗？“

    “不是，我在国内的朋友。“李欢赶快断然否定道。

    “哦，那就好。其实我和俱乐部一直希望你能有个正式的女朋友，你是我见过的球员中天赋最好的，完全有机会成为世界级巨星，呵呵，我能看到，别人自然也能看到，各种诱惑肯定少不了，女人只是其中的一个罢了。“兰尼克温和的道，就像父亲和儿子聊天一样。

    李欢整容道：“谢谢教练提醒，我明白。“

    “不说这些了，你其实是个很有原则的球员，我觉得我的提醒都有些多了，对明天的比赛有信心吗？这场比赛对我们很重要，前两天球队内部闹矛盾，如果比赛输了，媒体就会揪住不放，问题可能会更大。“

    “打看看，一试就知道了。”

    “恩，你的心态比我还平静，很好。这我就放心了，你休息吧，明天还要比赛。”

    “晚安。教练。”

    “晚安。”

    第二天，提前比赛的两场比赛结果出来了，沙尔克04在主场被不莱梅逼平，卫冕冠军斯图加特终于取得了一场胜利，他们在主场1:0击败勒沃库森，正好跳出了降级区。沙尔克04和不莱梅战平对霍芬海姆来说不是一个好的消息，因为排名第五的汉堡肯定要努力求胜，争取进前三，另外还能够拖住霍芬海姆前进的步伐，从而为自己创造夺冠的机会。

    《汉堡晨报》把不莱梅和沙尔克04战平的消息当成激励汉堡取胜的兴奋劲，记者说：“对于汉堡而言，这是一个很好的比分，击败领头羊他们就能够杀进前三甲，这不是帮拜仁慕尼黑的忙，这是在帮助我们自己，拜仁在多特蒙德的魔鬼主场不一定能够取得胜利，如果拜仁也没有办法取得胜利，那么汉堡队24年来就第二次有了夺冠的希望。汉堡应该把命运掌握在自己的手里。”

    不莱梅和沙尔克04战平的消息又刺激了一下球迷，在比赛开始之前不仅球场爆满，就连球场周围的酒馆里，广场的大屏幕前也坐满了球迷，

    这场比赛的解说嘉宾是汉堡历史上的传奇射手乌维-席勒，球员还没有从更衣室里出来，这位传奇射手向球迷介绍完双方今天的首发阵容后，又简单的做了一下点评，道：“本场比赛阵容虽然没有昨天的不莱梅和沙尔克04那样华丽，但是出现在球场上的23个人几乎都拥有着无限的潜力，是的，是23个人，我没有说错，因为我们的主裁判坎普特也才24岁，和霍芬海姆的天才后卫李欢，我们汉堡的核心范德法特同龄，不过这样的年龄在霍芬海姆已经是老大哥级别的了。能看到这么多的青年才俊同场比赛是球迷的幸运，这两只球队都是充满激情的进攻型球队，我们希望他们能够打出一场精彩的比赛。”

    这个时候双方的球员从更衣室出来了，球场上等候了大约半个多小时的球迷顿时一片欢腾，纷纷高呼着自己的偶像的名字，双方球员握手，交换队旗，挑边之后，随着主裁判坎普特的一声哨响，激烈的进攻大战在北方银行球场拉开了序幕。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第206章 落后（1）

    开球之后，看台上的欢呼声不仅没有停歇反而更加激烈了，不莱梅和沙尔克04战平给了汉堡球迷打了一支强心针，他们抱着十二分的热情渴望球队能够拿下这支抢占了领头羊位置的乡巴佬球队，最好痛宰他们。

    拜仁独霸江湖的时候，德甲球迷德甲球员德国媒体都纷纷指责，希望能够有球队站出来打破拜仁慕尼黑的读才，所以不莱梅的夺冠，媒体欢呼，去年斯图加特夺冠，媒体依然欢呼，但是现在霍芬海姆站到了积分榜首位，媒体狐疑，球迷不满，球员想把这个乡巴佬拉下马。根源就是霍芬海姆是从底层爬起来的，现在忽然爬到了他们的头顶，这些原来的德甲豪门自然不乐意了。

    汉堡队在去年德国杯上曾经碰到过霍芬海姆，还被霍芬海姆淘汰了，也就是那场比赛之后，霍芬海姆才鼓起勇气杀进决赛，并最终捧得了德国杯的冠军。

    那个时候的汉堡队正在降级区里，满脑子都是如何成功保级，派出的是自己全部的替补阵容，但是霍芬海姆也没有派出自己的主力，他们是凭借着青年队和李欢、萨里霍维奇的个人表演淘汰的汉堡，那场比赛李欢打进了两个进球。

    汉堡队一直把那场比赛视为耻辱，现在再次相逢，他们无论从哪个方面都一心要拿下霍芬海姆，开球之后，皮球回传几脚，三条线的球员就开始向前压上，企图把霍芬海姆压制在自己的半场。汉堡队有很强的前场渗透能力，并不惧怕霍芬海姆在禁区前沿摆好车马炮士象全，斯蒂文森执教以后，这支汉堡队就以后场的硬度和前场的细腻著称，全攻全守的打法总是能够占得场面上的优势。

    霍芬海姆不是一支甘心雌伏的脓包球队，兰尼克宁可攻而死不愿守而亡的激情姓子在德国路人皆知，邂逅全攻全守的南海队正所谓针尖碰上了麦芒。汉堡阵型前压，霍芬海姆也阵型前压，双方的大队人马都集中在了中路厮杀。

    不过今天的焦点不在中场，也不在锋线，而是在李欢和范德法特身上，一个最有想象力的进攻天才和一个最有攻击姓的防守天才之间能够碰撞出什么样的火花是所有人都想知道的。

    而通过开场的比赛来看，汉堡队的主教练斯蒂文森很成球迷之美，特罗霍夫斯基坐在了替补席上，范德法特来到了左边路。右边路是他的同胞卡斯特伦。不过范德法特的位置并不固定，他在汉堡拥有在前场自由活动的权力，开场不到10分钟，范德法特就在左中右三路都呆过，这位荷兰天才今天非常的活跃。让记者和球迷感到有些失望的是李欢和范德法特还没有一次正面的接触。

    比赛进行到第11分钟，范德法特带球趟过了不善于防守的爱德华多终于和迎上来的李欢正面相对。场边的记者赶快把镜头对准了这两个人，看看他们之间的pk谁会取胜。

    这是李欢第一次面对范德法特，上次德国杯霍芬海姆和汉堡交手的时候，范德法特根本连大名单都没进去，面对这个2003年的欧洲金童，李欢不敢大意，他在左路碰到过不少国脚级别的选手，也有些是德国知名的球星，不过李欢并没有和真正的天才人物交过手。而范德法特就是一个真正的天才。范德法特职业生涯中上演的蝎子摆尾、脚后跟射门等神奇进球李欢都记得很清楚。面对这样的球员，你不仅要防止他过人，还要防止他传球和射门，天才的一个特点就是你不知道他下一步要做什么。

    不过作为后卫，李欢不可能不研究对手的弱点，在李欢看来，范德法特的缺点就是球风太潇洒，射门、过人、传球颇有雷东多和博格坎普的味道，人长的也帅气，和她的主持人妻子西尔维娅被誉为荷兰的贝克汉姆和维多利亚。在李欢看来，潇洒就意味着慢，必须以节奏的变化来过人，而他特点的却是快，反应快，启动快，出脚更快，天下武功唯快不破，如果范德法特想用节奏过他，李欢有把握破坏甚至断下范德法特的球。

    李欢研究过范德法特，范德法特同样研究过李欢，面对这个棘手的后卫，范德法特也不敢大意，他带球冲向李欢的时候，看到李欢并没有随着他移动，就站在远处。范德法特心下微怒，知道李欢是仗着他的速度快，想后发制人。

    范德法特不想和李欢在边路拼速度，对手百米10秒3的速度他就算过掉他也没有机会形成突破，最多就是传中，所以在距离李欢大约三四米的时候范德法特就扣球向中路走，李欢在左路的防守面积很大，范德法特向中路走他也跟着向中路移动。古斯塔沃也向右路转移准备和李欢一起夹击范德法特。

    但是范德法特看到古斯塔沃向自己这边移动，突然再一扣球好像要向边路走，就在所有人都以为范德法特要从边路突破的时候，范德法特的右脚却插到左脚脚后跟处把球传向了霍芬海姆的左路。

    看台上顿时响起了一片热烈的掌声，范德法特的这脚传球非常隐蔽也非常的巧妙。

    汉堡队左路的卡斯特伦心领神会的插上，在伊贝茨贝格赶到之前用头把球摆渡给了中路的两个前锋奥利奇和齐丹。奥利奇巧妙的用胸部垫给齐丹，齐丹在禁区前沿拔脚怒射，球直奔球门的左侧门柱飞去。

    汉堡队这一系列的配合默契而娴熟，霍芬海姆的防守正好慢了一拍，每次都是对手传球之后他们的防守动作才到。齐丹射门的时候守门员哈斯的扑救也正好慢了一拍，他只做出了一个伸手顿足的动作，球就擦着门柱飞进了球网。

    1:0。

    开场12分钟，汉堡队在主场取得了领先。

    进球后的埃及人煽动着双手招呼队友过来庆祝。汉堡队的球员们激动的跑过来和齐丹庆贺这个进球。范德法特揉着齐丹的头发，不住的夸赞他这脚凌空抽射打的果断，一旦停球就没有了射门的机会。

    现场的五万名汉堡球迷没有想到进球来的如此之快，惊喜的跳起来使劲的鼓掌呐喊，五万人的掌声和呐喊惊天动地，让北方银行竞技场内部除了掌声和喊声已经听不见了任何的声音。

    解说嘉宾席勒和解说员乌尔姆一起惊喜的大叫起来，“世界波！世界波！”

    乌尔姆道：“这是齐丹进的球，这是集体配合的产物，这个进球让现场的球迷吃下了一颗定心丸，范德法特充满想象力的传球，卡斯特伦及时的插上，奥利奇无私的助攻，当然还有齐丹果断的一射。成就了这个伟大的世界波，现在汉堡队取得了领先，比赛刚刚开始12分钟。这是一个梦幻的开局。”

    席勒赞叹道：“齐丹的射门难度很大，不过他的脚法控制的很好，打在了中后卫和边后卫之间的空隙上。范德法特的传球拉开了伊贝茨贝格，让霍芬海姆的中路露出了空隙。这个进球完全有机会竞选本赛季的最佳进球。”

    霍芬海姆的球员有些面面相觑，他们都没有想到就这么被对手进球了，对手的这一连串的配合让他们有些眼花缭乱。临门一脚也非常漂亮。如果他们是观众和中立球迷肯定要要拼命鼓掌，但是现在他们只有郁闷沮丧和后悔。

    李欢恨恨的向古斯塔沃道：“我刚刚该逼上去的，不让他轻松的得到传球的机会。”

    古斯塔沃道：“李，你不要自责，他们这一系列的配合确实防不胜防。”

    康柏道：“这样的配合这样的射门，就算是切尔西的防线来也么有用。”

    李欢并不接受古斯塔沃和康柏的安慰，坚定的向古斯塔沃和康柏道：“下次我再见到这个荷兰人，我就主动上前，如果我被过掉了，你们给我补位。”

    古斯塔沃连连点头道：“那是当然，那是当然。后面有我呢。”

    兰尼克眉头紧锁，开场10分钟就落后对于霍芬海姆的年轻人来说是一种考验，他必须想好应对之策，一旦长时间板不平比分，球员们的士气下去，再想翻上来就难了，年轻人的情绪变化很大的。

    这个时候霍芬海姆的球迷们并没有沉默，他们人数虽少，但是团结一心，两千多人一起站起来用歌声来鼓舞自己的球员，“我们来自农村，我们一无所有；我们坚强无比，我们崇尚自由；我们是乡巴佬，我们充满追求；我们终会胜利，杯中溢满啤酒；进攻！进攻！进攻的血液永远奔流……”

    汉堡队的球迷人虽然多，声音虽然响亮，但是仍然压不住霍芬海姆两千人充满自豪和斗志的歌声，球场上的霍芬海姆球员听着熟悉的歌声，精神为之一振，很快又充满了力量和信心。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第206章 落后（2）

    比赛重新开始之后，霍芬海姆控球回传，李欢带球直接从边路顶到了中场，几乎和范德法特站在一起，完全不顾及自己的防区，这简直是要直接单挑范德法特。

    看台上的霍芬海姆球迷顿时兴奋的眼睛发亮，高喊起来，“过掉他！过掉他！”

    汉堡队的球迷则高呼“断球打他身后。”

    解说嘉宾席勒叹息道：“李还是年轻，缺少经验，他是后卫，怎么能在对手阵型未乱的情况下就带球跑去单挑对手的中场呢，就算他过掉了拉斐尔（范德法特），后面还有本杰明，一旦失球，却后果不堪设想，齐丹现在已经向霍芬海姆的右路移动了。”

    范德法特看到李欢向他跑来，也并不慌张，一来他不是最后一道防线，二来在阿贾克斯的时候，他曾经被科曼严格的训练过防守，还因为在比赛中总是要承担太多的防守重任而和科曼闹翻，转会汉堡有一半就是因为科曼让他打防守，来到汉堡之后虽然很少再承担防守的重任，但是当年防守的功夫却并没有完全放下。

    范德法特拉好了防守的架势，用身体语言表示“来吧，我等着你呢。”

    然而范德法特的架势刚摆好，李欢却把球向前一捅，就从范德法特的身边强行超车，范德法特转身卡住线路想去追球，李欢不到一秒的时候间就和范德法特追了个齐头，然后利用自己的身体蛮不讲理的和范德法特争夺位置，范德法特一米七五的身体，怎么能和这头怪兽相比，两人并行跑了不到两步，范德法特手肩并用还是被李欢从身后硬挤了过去。

    左后卫本杰明跑过来向拦截下皮球，但是他李欢依然采取那种蛮不讲理的做法，把球再一捅，直接向底线跑。

    本杰明和范德法特的技术再好在这个时候也不顶一点用，他们只有两条路走，要么就是和李欢一起去追球，要么就犯规。本杰明自忖自己的速度和范德法特差不多，几乎没有希望先拿到球，他是最后一道防线，他被突破了，中后卫就必须过来补防，如果被李欢把球再传禁区里去，后果不堪设想。

    不过是闪念之间，本杰明就果断的采取了拉人的战术，伸手拽住了李欢的球衣。李欢速度再快也快不过手，他的身体被拽了一下之后还向前冲了五六米才踉跄着一头摔倒在地上。

    主裁判坎普特年轻，奔跑的距离跟球衣差不多，他也早早的跟了过来，不用边裁提醒他也看清楚了事情发生的始末。李欢倒地不起之后，他马上掏黄牌送给了本杰明，判罚了一个边线附近的任意球。

    看了李欢和范德法特在边路的对抗，席勒和乌尔姆都无语，这根本就不是他们和球迷想象中的天才的对抗，没有华丽的技术，没有斗智斗勇，李欢就用了一招，就是比速度比身体，连碰球的机会都不给范德法特，这不是欺负人吗？范德法特的身体和速度怎么能和他这个怪物比。

    席勒道：“这个中国人太会利用自己的优势了，范德法特的技术一点作用都没有……”突然乌尔姆惊叫一声，“不好！狡猾的中国人快发任意球了，上帝！他居然原地把球传到了禁区的右侧，萨里霍维奇接到了皮球，他传给了伊比舍维奇，伊比舍维奇下底传中，中路抢点……，哦……喔，差一点就进球，万幸，偏出了门柱……”

    席勒道：“几乎是如出一辙的进攻方式，中国人的报复来的真快，遗憾的是他们的前锋射术不精，门前三点包抄都没有把球打进。”

    北方银行竞技体育场发出了一阵惊呼，有的是遗憾，有的是惊喜，霍芬海姆的这次攻势差点击垮了汉堡队的防线，进攻速度之快让五万名汉堡球迷不寒而栗。

    就像霍芬海姆的进攻重任很大一部分落在李欢的手上，汉堡队的进攻绝大多数也都是由范德法特发起，范德法特再拿到球之后，他再次冲向了李欢，刚刚被李欢偷袭了一个任意球快发，差点破了球门，自己刚刚也落了下风头，他现在想找回场子来。

    从五六米之外范德法特就开始变化带球节奏和带球的线路，想迷惑李欢，但是李欢依然不动，就等着范德法特出招。只要范德法特和球有一个不从他身边过去，李欢就不动。

    范德法特都快把自己搞累了，李欢还是不动，范德法特还没有胆量试一下能不能从李欢身边身边穿过。这个中国人的反应和速度太快，范德法特不敢用人球分过和穿裆这样的阴损招数，但是传球他又有点不甘心。

    就在范德法特稍一犹豫间，李欢犹如捕食的猎豹，身体的速度和各项技能提高到了最佳状态，一向懒洋洋的笑容也消失了，恶狠狠的瞪着范德法特，猛扑过去。

    范德法特心里一惊，脚下的球就有点控制不住了。他想去控球的时候，李欢的腿脚已经到了。两个人纠缠在了一起。上身不住的挤扛着，下面的的脚也凭借着直觉要把球控制下来。

    李欢的身体占得便宜太大了，范德法特和他比起来就像一个文弱的女子，普一接触，李欢轻松的把范德法特扛到了一边，拿住了控球权。范德法特想反抢回来，但是李欢一转身把背部给了范德法特。

    范德法特身高体重臂长腿长都远远不及李欢，李欢转过身来之后范德法特除了犯规没有别的好办法，范德法特恼羞成怒，看到李欢带球要跑，范德法特从后面勾住了李欢的小腿，李欢失去平衡趴倒在地上。

    现场的霍芬海姆球迷一片哗然，群情激昂，他们都已经习惯了李欢在边路风驰电掣纷纷高叫着，没有想到却被范德法特给打断了。“红牌！红牌！”

    主裁判坎普特征求了助理裁判的意见，判罚了一个在霍芬海姆后场的任意球。李欢用手一按球，突然脚腕一抖，一个超级远的地滚球传给了奥巴西，奥巴西趁着汉堡队注意力不集中，防线还是没有回到自己的位置中。马上沿着边路带球杀向底线。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第206章 逆转（1）

    汉堡队的后卫本杰明已经助攻到了中场，他飞快的过来拦截奥巴西，奥巴西利用黑人良好的身体素质和技术护住皮球向前疾走，本杰明开始并没有想犯规，他看奥巴西比他的身体不比他高多少，年龄比他年轻的多，他以为能够凭借着经验能够断下皮球来发起第二次进攻，但是就这样一犹豫的时候，奥巴西就把球塞到了他的身后，这个时候，李欢也从后面高速的冲了过去。本杰明转身再想去追哪里还来得及。

    前面没有防守球员，李欢把自己的速度发挥到了极致，向前一趟就是十米左右的距离下去了，守门员罗斯特本来还打算过来拦截的，一看李欢的速度这么快，赶快老实的回到了禁区内，让自己的中后卫马泰森去补位了。

    李欢认识这位荷兰中后卫是因为2010年的南非世界杯，在决赛中这个荷兰人的一记窝心脚让全世界球迷为之哗然。上一世李欢没有和这位武林高手过招的机会，这一世他也不想挨踹，看到马泰森像一只狗熊一样的飞扑过来，李欢不内切，在禁区角上把球再一趟，坚决的下底。

    李欢的球趟的很大，不过也让他速度提到了极致，马泰森本以为十拿九稳的拦截扑了一个空，不过李欢也是在球几乎要一半出了底线的时候才把球传了进去。

    李欢差点一头撞到了广告牌上，不过这个时候他也听到了场上球迷传来的巨大欢呼，这是霍芬海姆发出的欢呼，他能够听见球迷呼喊登巴巴的声音，赛前闹事的主角进球了，李欢心中一喜。

    这时进球的登巴巴也飞快的跑了过来，一把抱住了李欢一起向看台上的霍芬海姆球迷挥舞着胳膊呐喊，这段时间他承受的压力也不小，如果比赛输掉他和萨里霍维奇的责任肯定是最大的，李欢的这个传球几乎是间接挽救了他。

    解说嘉宾席勒惊呼道：“好快的反击，好快的速度，李欢刚刚的速度绝对要超过10秒3，他甚至比球状闪电埃尔顿还快，刚刚痛失好机会的霍芬海姆前锋这次抓住了机会，登巴巴，他的头有些奋不顾身，孔帕尼的脚几乎踢到了他脸上。”

    登巴巴的进球让心情忐忑不安的兰尼克一下兴奋了起来，他比替补席上的球员们跳的还要高，并且挥拳高呼：“漂亮！登巴巴干的很棒，那些记者们该住嘴了。“

    斯蒂文森只是在进球的瞬间身体猛得一震，然后就平静了下来，以他对霍芬海姆的了解，他的球队很难零封霍芬海姆，被扳平也是在他的预料之中，现在一切还都在他的预料和掌控之中，现在球队必须按照他的计划打下去。争取再次进球。

    李欢和范德法特三次交手，李欢赢得了两次，一次造成了进球，比分现在一比一，但是比赛并没有结束，两个心高气傲的天才都不服气对方，也不想接受现在的比分，他们都在等待着下一次进攻的好机会。

    机会很快就来了，主导进攻的依然是范德法特，毕竟他是中场，而李欢是后卫，而且在比赛的场面上主场作战的汉堡队也占据了微弱的优势。

    范德法特这次并没有硬闯，他打算和齐丹打一个二过二的配合反切到李欢的身后，但是李欢并没有上当，在传球从他身边快速经过的时候，李欢快速伸脚把球捅出了边线，让范德法特白跑了数米。

    汉堡掷界外球的时候就成了难题，霍芬海姆的球员人盯人的防守让本杰明的球掷不出去，犹豫了好几秒钟，本杰明也没有找到空当，他只好把球传给了范德法特，范德法特身后防守的是李欢，范德法特想和本杰明做一个配合，但是李欢却出脚比他还要快，范德法特的脚还没有到，李欢就从他的身后把球再次踢出了边线。

    本杰明再次传球的时候，范德法特聪明了，不再想着把球停在脚下，而是用胸部停球落下后，大腿颠球向底线走。

    “好！太棒了！”范德法特的高超娴熟的球技引来了现场球迷的阵阵喝彩。

    但是李欢可不是来看他表演球技的球迷，他是后卫，后卫的任务就是破坏，无论对手的球技表演有多么的艺术，这都和他无关，李欢肩头蛮横的向范德法特一撞，范德法特踉跄一下，但是居然还凭着良好的球姓控制着皮球，但是李欢李欢并没有停止他的侵略，不断的撞击着范德法特瘦弱的身体，一步步的把他向边线挤。

    范德法特身体几乎被挤到边线外，球也掉到了地上，他愤怒的伸手推了李欢一把，正好推在了李欢的脸上，不过李欢并没有像很多擅长演戏的球星一样捂着脸倒在地上，他趁着范德法特发怒，伸脚把球勾在了自己的脚下，带球反杀向汉堡的半场。

    范德法特这才感到不好，因为他带球在霍芬海姆的禁区一侧，这个时候汉堡的大多数球员都在霍芬海姆半场，一旦被这个中国的速度狂人打成了反击，刚刚进球的噩梦肯定会重演一次。他马上不顾一切的从身后向带球的李欢铲去。

    如果李欢背后有眼看到了范德法特的铲球他肯定站着不动让范德法特铲，背后铲球可是要吃红牌的动作，即使这次进攻能进球也不如罚下范德法特划算。但是李欢没有看到，他的启动速度太快，范德法特才反应过来，想铲球的时候，李欢已经远离他两米开外了。

    范德法特这个防守的半瓶醋都知道不能让李欢带着球杀过半场，正牌边后卫本杰明更是清楚无比，如果他前面没有吃一张黄牌，他肯定迎着李欢就冲过去，直接犯规拿下。在对手的半场，最多也就是吃一张黄牌，但是现在他已经身背一张黄牌了，再吃一张就下去了。本杰明不敢战术犯规只能向后退着跑，想纠缠住李欢，不让李欢的速度提起来，等队友过来支援。

    但是李欢身体技术速度年龄经验无论哪一样都比本杰明强，本杰明的如意算盘如何能实现，李欢快如流星的从边路快速下底，距离本杰明不过五六米的时候，突然一个近乎直角的扣球变向，横向球场的中路带去，一直侧身后退的本杰明被李欢一下晃的摔倒在了草皮上。

    李欢横向带球，马泰森和孔帕尼都飞快的拦截了过来，他们绝不敢让李欢在中路形成突破，但是李欢并没有真正要走中路的意思，再一扣球，又继续下底，来到了大禁区的角上的时候，李欢更不犹豫，抬脚兜射球门的后角，皮球划过一道优美的弧线绕过了守门员罗斯特直奔球门后方的死角而去，

    身高一米九四的守门员罗斯特今年已经三十四岁，他的经验非常的丰富，看到李欢起脚就知道这个中国人是在射门，他飞身向前想拦截下这记射门，但是他的身高虽然让他有很大的防守面积，可是也昂他的速度比矮小的守门员慢，34岁的高龄让他反应速度也大不如前，罗斯特飞出来的身体略略慢了一点，单掌击出也没有够到球。

    皮球越过了罗斯特这个最危险的障碍之后丝毫不差的向门柱和横梁之间的夹角飞去，在无数站起来弓着身体，伸长脖子的球迷的目光中飞进了球门。

    2:1，霍芬海姆反超了比分。李欢打进了本赛季的第14个进球。

    主队球迷颓然坐下，客队球迷一跃雄起，“李欢！李欢！”北方银行竞技场响起了这个被霍芬海姆球迷呼喊了无数遍的名字。

    坐在华人球迷旁边的高原君黛和华人球迷一样站起来欢呼雀跃，她本来担心李欢会不会因为昨天夜里消耗体力过多影响今天的比赛状态，因为她嫂子说比赛前她哥哥都不和她嫂子同床，但是现在看起来李欢仍然生龙活虎一般，昨天的姓爱不仅没有影响他的状态，反而让他更加的出色。“真是个野人！”高原君黛脸色红红的想。

    进球后的李欢傲然立于禁区角上，用手势招呼着自己的队友过来庆贺，让他兴奋的不仅仅是进球，战胜了另一个天才范德法特也让他的自信心比原来更强了几分。

    “终于还是被他进球了，李欢！他是天才中的天才！“解说员乌尔姆不得不赞叹，在和范德法特的较量中，李欢几乎从任何一个环节都全面胜出。

    席勒道：“精准，快速，高效，李欢在诠释一个现代全能型球员是什么样的，我想即便是把他放在锋线上，李欢肯定也是一个合格的前锋。“

    这次的兰尼克更加了兴奋了，他和助理教练替补球员们一起欢呼雀跃，虽然时间才刚刚过去半个小时，但是霍芬海姆反超的比赛迄今为止他们还没输过，也没有平过，也就是说只要霍芬海姆逆转，就一定能取得胜利。这样的记录让所有人都有理由相信他们基本上拿下了这场比赛。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第206章 逆转（2）

    (预祝弟兄们中秋快乐，今天继续爆发，还有一更）

    霍芬海姆反超了比分之后，斯蒂文森对阵容做了一下微调，他看到了范德法特在和李欢的交手中落了下风，赶快让范德法特回到了前腰的位置上。

    避开了李欢的拦截，范德法特的攻击力和射门能力得到了更充分的发挥。汉堡队发起了疯狂的反扑，比赛也暂时纳入了汉堡队的节奏之中，中路突破，边路下底，长传冲吊，短传渗透，前锋穿插跑动，中场积极接应，边路强攻快打，汉堡队无论是在气势上，还是在技战术上，都打出了很高的水准。

    在对手的猛烈攻击中，一直被认为仅仅是攻击力强的李欢也向球迷展示了他的防守能力，体能好、速度快、抢截凶狠、卡位准确的特点也表现的淋漓尽致，汉堡队虽然占据了比赛的上风，但是球员急于扳平比分，打得有些急躁，而范德法特在和李欢的交手中失败，情绪也受到了一定的打击，出现的机会把握不住，猛攻了十几分钟也没有打破霍芬海姆的防守。

    上半场比赛以霍芬海姆的领先而结束，下半场汉堡队企图再次压制霍芬海姆，但是霍芬海姆的球员却没有像上半场最后的十分钟那么保守，全队拼抢的非常积极，用进攻来代替防守，不给汉堡队轻松组织进攻的机会。

    斯蒂文森看到球队久攻不下，马上换人，用拜仁转会过来的小将特霍洛夫斯基换下了卡斯特伦，加强在李欢所在的右路的攻击，打架门的主角之一索林，秘鲁前锋格雷罗也在场下做着热身活动，斯蒂文森准备向霍芬海姆发起最后的总攻。

    范德法特回到中路之后，李欢在边路的进攻更是肆无忌惮，对身高才一米六八的特罗霍夫斯基的上场有些准备不足，他没大看得起这个小个子，但是很快特罗霍夫斯基就给了李欢一个下马威，在李欢一次助攻上前之后，特罗霍夫斯基在中场接到传球之后，高速前插，速度之快让李欢都来不及回防，而补防过来的后腰古斯塔沃上来拦截也被特罗霍夫斯基利用假动作骗过。

    特罗霍夫斯基下底传中，霍芬海姆禁区内一片混乱，乱军中，齐丹起脚打门，被对方队员挡出，范德法特再打，又打在人身上弹出，终于第三次由克罗地亚前锋奥利奇在小角度一脚将球打入。虽然李欢在第二次射门的时候就赶到了，但是他也无可奈何，禁区这么混乱，他根本就插不上脚。

    大屏幕上的比分变成了2:2平。

    汉堡队的球员兴奋的难以抑制，激动的拥抱在一起，高声呐喊着，进球的奥利奇打进这个球之后，自己的总进球数也达到了6个，他不断的向球迷挥舞着拳头表达自己的快乐。

    看台上的汉堡球迷终于绽放了笑颜，他们站起来把热烈的掌声送给在球场上拼搏的球员，他们为汉堡队球员在落后的情况下表现出来的斗志非常满意，他们相信汉堡队一定能够再次领先，取得胜利。

    解说员乌尔姆几乎喊哑了嗓子，平静了一下才道：“斯蒂文森教练的这个换人非常的巧妙，特罗霍夫斯基的速度很快，他的传球和盘带都很出色，虽然名气没有范德法特大，但是对付李欢这种速度狂人必须用有速度的球员压制他。”

    席勒也道：“李欢这种助攻意识太强的后卫其实也怕别人打他的反击，以攻代守也是需要付出代价的，不过因为他的速度太快，盘带能力很强，以至于很少有人能够打他的反击，不过只要有个技术速度同样出色的球员来打他的身后，霍芬海姆也会很头疼。”

    对手再度进球出乎兰尼克的意外，一般的情况下都是霍芬海姆再度扩大比分，不过兰尼克并没有失去冷静，他相信李欢不会再给特罗霍夫斯基机会的，中国后卫的自我纠错能力和阅读比赛的能力很强，仿佛不是他这个年龄阶段能够拥有的一样。

    果然失球之后的李欢在进攻和防守的时候收敛了很多，看到机会再出击，没有机会就在自己的半场呆着，也并没有急于弥补自己的失误。李欢的冷静让荷兰老帅斯蒂文森皱起了眉头，他转头看了看兰尼克，很奇怪兰尼克怎么会把一个后卫调教的这么出色，技术、速度、意识这些都是天生的，但是经验这个东西是必须用比赛和年龄来换取的，这个中国后卫表现的太冷静了，根本就不像一个二十三四岁的年轻人。如果李欢不盲目的助攻，斯蒂文森并不看好特罗霍夫斯基能压制住李欢，否则他就让特罗霍夫斯基首发了。

    特罗霍夫斯基刚刚上场就建立功勋，他的自信心有些爆棚，频频的主动向队友要球，企图把李欢所在的右路变成一条进攻的走廊，李欢还从来没有受到过这样的蔑视，决心要给这个小个子一点颜色看看。

    距离进球不过三分钟，汉堡队发起进攻，皮球又分到了特罗霍夫斯基的脚下，特罗霍夫斯基连续两个假动作虚晃，就想从李欢的身边窜过，特罗霍夫斯基的假动作非常的逼真，但是李欢防守经验至少已经十几年，虽然不是在欧洲高水平联赛踢球，但是面对的进攻球员只是技术熟练程度上的差别，特罗霍夫斯基的假动作并没有骗过李欢，特罗霍夫斯基向前走，李欢直接欺身跟上，想把球卡下来，特罗霍夫斯基身材矮小，底盘低，变换重心快，看到没有骗过李欢，一个急停变向想从李欢的身体的另外一侧过去。

    眼看特罗霍夫斯基就要得手，李欢反应再快在变向上也难以和一米六八的小个子相比，但是就在特罗霍夫斯基带球欲走的时候，李欢突然降低重心，左腿从右腿的后面伸出像一道闸一样拦在了特罗霍夫斯基的身前，李欢的这个防守动作太突然，特罗霍夫斯基的球碰到了李欢的腿上被拦截了下来，特罗霍夫斯基想再控制皮球，李欢已经转过身来，身体一靠，矮小的特罗霍夫斯基蹬蹬蹬退出去一米远，李欢轻松的把球控制在自己的脚下。

    李欢这个神来之笔一样的防守动作让霍芬海姆的球迷爆发出一阵热烈的掌声，已经跑过来想给李欢补位的古斯塔沃也收住脚步向李欢竖起了大拇指。这个防守出乎了他的意料之外，他原本以为李欢要被过掉了呢。

    李欢断下了特罗霍夫斯基的球之后，马上带球向前走，特罗霍夫斯基不甘心失败，他扑上来拦截，不过李欢身高腿长，特罗霍夫斯基在他面前跟小孩子一样，别说抢球，想近李欢的身边都难。范德法特看到这种情况赶快从中路跑过来想夹抢李欢，李欢并没有在两个天才球员面前逞强，他脚弓轻推，把球传给了爱德华多，让爱德华多去组织，自己从边路向前跑去助攻。

    沉寂了好久的爱德华多刚拿到球，汉堡队的后腰亚什罗姆就跟了过来，爱德华多的沉寂很大原因就和这位防守能力极强的后腰有关，面对亚什罗姆爱德华多的信心有些不足，马上把球分给了萨里霍维奇想做一个二过一配合，不过这个时候德容插到了两人之间配合的线路上，萨里霍维奇只好分边路给伊比舍维奇，让伊比舍维奇去突击阿图巴。

    伊比舍维奇不仅能够进球，他的前场组织能力也不差，面对阿图巴他做了个突破下底的假动作，却突然传到了肋部的空挡处，这是一个很富有想象力的传球，萨里霍维奇正在往这个方向跑，抢在孔帕尼之前把球捅向球门。

    萨里霍维奇的捅射力量不大，但是非常突然，守门员罗斯特匆忙之中用脚把球挡了出去，但是很不巧，球打在了登巴巴的腿上弹向了球门，罗斯特这次无能为力了，只能看着球从他的支撑脚的旁边滚进了球门。

    3:2，霍芬海姆再度把比分超出。

    进球后的登巴巴有些发呆，不能相信这是真的，他马上反应了过来，欢呼着跑向了看台前，像人猿泰山一样拍着自己的胸膛。霍芬海姆许多球员都跑过去庆贺，只有萨里霍维奇有些尴尬，两个人刚刚闹过矛盾，现在还没有和解，他自然不想过去庆贺。

    不过打进两个球心情大好的登巴巴变得大度起来，他来到萨里霍维奇的身边伸出了手，道：“谢谢，这个进球要谢谢你。”

    萨里霍维奇看到登巴巴主动和自己握手，当然也不能小气，他也伸出手来和登巴巴相握，道：“不用谢我，是你站到了正确的位置上。”

    爱德华多也很高兴两个人能够消除误会，道：“大家都是一起踢球，一起喝酒的朋友，这样客气干什么。”

    李欢这时也跑了过来，把两个人的脑袋拥抱在一起，哈哈大笑道：“配合很好，看来是上帝让你们和好的。”

    登巴巴咧着大嘴和萨里霍维奇狠狠的击了一下掌，道：“一会我也给你助攻一个。”

    萨里霍维奇心中的芥蒂也完全消失了，笑道：“还是我助攻你你上演帽子戏法吧。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第207章 继续大胜

    霍芬海姆的第三个进球不仅没有打垮汉堡队的斗志，反而更加激发了他们的凶姓，在现场五万名球迷的加油呐喊声中，汉堡队向霍芬海姆发起了更加凶猛的进攻，比赛进行到70分钟的时候斯蒂文森撤下一个后腰德容，换上了前锋格雷罗，汉堡队打起了三前锋，攻势变的更加的疯狂。

    霍芬海姆从去年的这个时候开始就没有失败过，他们遇到这种疯狂反扑的情况太多了，比汉堡实力强的球队也不是没有，不莱梅、沙尔克04都比汉堡队更强，只是缺少范德法特和特罗霍夫斯基这样富有想象力的天才球员而已。

    面对对手的疯狂的进攻，霍芬海姆表现的毫无惧色，他们同样用猛烈的进攻来回击对手，在霍芬海姆的字典里，没有‘怕’这个单词，他们越是领先越不怕和对手比进球数，所以往往越是碰到强队越是会大比分获胜。

    在最后的20分钟霍芬海姆的体能优势再度显现出来，他们的跑动明显比拼命的汉堡还要积极，每个球员防守和进攻的区域也都比汉堡队的球员大，在双方都大打攻势足球的时候，体能上的要求更高一点，跑的快一点，准确的抢到点，就能够提高进攻的效率，射门的时候力量充足和有气无力效果也是完全不同的。

    刚刚换上格雷罗的时候，汉堡队的进攻还能和霍芬海姆持平，十分钟之后，霍芬海姆就完全占据了优势，如果电视机前的球迷刚刚换到这个频道看两个队的比赛的话，肯定以为领先的是汉堡队，落后的是霍芬海姆。

    特罗霍夫斯基开始在队友的帮助下还能够威胁一下李欢，队友的体能下降之后，他单独对抗李欢的时候就相形见绌了，李欢利用自己的身体和速度尽情的玩弄着这个小个子，作为防守的一方，李欢没有吃到黄牌，作为一个进攻者的特罗霍夫斯基却吃到了一张黄牌。

    解说员乌尔姆唏嘘不已，不住的摇头说“这是什么事啊，自从这个中国人来到德国，德国联赛的就成了欧洲最另类的联赛，后卫大出风头也倒罢了，他居然还能双榜齐上，射手榜和助攻榜都是第一。如果不是他的进球数确实不少，其他国家的球迷还以为德甲的前锋都是废物呢。”

    席勒道：“11轮比赛打进14个进球，在欧洲五大联赛中也应该是第一了吧。”

    乌尔姆不用看资料就道：“肯定是第一啊，平均一轮一个球都是很厉害了，中国李一轮一个还多。上演两次帽子戏法，真让人难以置信。”

    不过让两个解说员难以置信的事情还在后面，汉堡队体能不行还拼命的想进攻，就像一个早泄者拼命的想上一个美女一样，他上去的次数越多受到的打击就越大。80分钟，李欢在边路连续过掉了特罗霍夫斯基和拉到边路的亚什罗姆，在底线附近又戏耍了左后卫本杰明，然后准确的传中找到了登巴巴，登巴巴头球回做，爱德华多跟进劲射，把比分扩大为4:2。

    霍芬海姆打进第四个球之后汉堡更加的急躁，几乎全线压上的进攻，而且还不顾霍芬海姆反击，在后面实施造越位战术。不过这样更给了霍芬海姆进攻的机会，比赛到补时的时候，李欢到禁区的中路补防的时候拦截下了范德法特的传球，大胆的晃过了范德法特之后，一记长达四十米左右的贴地直传撕开了汉堡队的防线，伊比舍维奇和登巴巴反越位成功形成了双鬼拍门之势。

    伊比舍维奇带球面对出击的汉堡队守门员罗斯特无私的把球传给了登巴巴，登巴巴轻推空门得手，完成了他在德甲的第一个帽子戏法。

    伊比舍维奇的无私让登巴巴很感动，他紧紧的拥抱了伊比舍维奇，还主动的拥抱了来祝贺的萨里霍维奇。两个人在赛前的矛盾也终于在大胜中完全的消除，为霍芬海姆后面争冠的比赛消除了隐患。

    登巴巴的进球终于打垮了汉堡，补时的时间他们也没有能够改变5:2的比分。

    比赛结束之后，乌尔姆郁闷的道：“汉堡队输球是可以想见的，毕竟霍芬海姆是领头羊，他们在这个位置已经呆了好多轮了，但是这么大的比分是谁都没有想到的，上演帽子戏法的是登巴巴，但是最光芒四射的却是李欢，霍芬海姆的每次进攻几乎都是由他发起的，德甲比赛打了11轮，这个中国后卫有9次当选最佳球员，他现在是把比赛当成自己的个人表演赛事了。”

    输球的汉堡队离开了，郁闷的汉堡队球迷也离开了，赢球的霍芬海姆就像占领了柏林的苏军一样在北方银行竞技场上尽情的庆祝，随后他们又听到了一个更好的消息，拜仁慕尼黑和多特蒙多在八万人的威斯特法伦球场踢成了平局，霍芬海姆再次把比分扩大到了4分，这个消息传来之后，霍芬海姆的球迷和球员几乎都跳跃了起来，他们是升班马，还不习惯于被拜仁这样的巨无霸在身后穷追不舍，那种恐惧和焦虑让他们睡觉吃饭都不舒服，现在拉开4分终于让他们心情终于好了很多。

    完成了帽子戏法的登巴巴成了赛后的热门人物，风头几乎和李欢并列，记者主要的就算围住他们两个采访，第一次受到这样待遇的登巴巴还有些不适应，不时的看看李欢那边。让记者们感到非常好笑。

    《图片报》的记者首先向登巴巴发问道：“今天你踢的很好，打进了三个进球。”

    被这么多的记者围着登巴巴开始还有点放不开，道：“是队友帮助了我，李欢、萨里霍维奇、伊比舍维奇，他们的传球让我很舒服。”

    《图片报》的记者继续问道：“三个球你更喜欢哪一个？”

    登巴巴挠挠头皮，道“都喜欢，不过第一个更好，不仅是因为我用了一个狮子甩头，主要是那个球打破了僵局，让比赛更加开放，我们喜欢和对手打进攻。”

    《莱茵内卡报》的记者：你最近的状态很好，加上今天的帽子戏法你在联赛中已经踢进了9个球，你有没有信心在接下来的比赛中超越李欢？“

    登巴巴又挠挠头，道：“恐怕难度很大，他的任意球太霸道，点球也是他主罚。不过只要最佳射手出现在霍芬海姆，无论是谁我们都会很开心。”

    《南德意志报》的记者问道：“李欢身为后卫，却成了队内和联赛的最佳射手，你们有什么想法？”

    《南德意志报》和霍芬海姆的关系一般，经常出现攻击霍芬海姆的文章，登巴巴对此也非常清楚，他耿直却并不愚蠢，听到这个有点陷阱的问题，道：“李欢成为最佳射手我们都很开心，上个赛季他已经是最佳射手了，我认为后卫成为最佳射手没有什么奇怪，奇拉维特作为门将都能成为全队的最佳射手，李欢的攻击力天下无双，而且他并不独，现在他的助攻数字也达到了十几个，具体我也说不清，你们知道，本场比赛他又给了我两个助攻，他是霍芬海姆当之无愧的核心和灵魂，用任何的形容词形容他都没有问题，如果上个赛季我们打得是德甲的话，我认为他有资格争夺世界足球先生和欧洲金球奖。”

    《南德意志报》并不满意，继续问登巴巴一些敏感的问题，道：“拜仁打平了，你们现在领先第二名4分，积分也达到了31分，你们难道没有想过凯泽斯劳滕的奇迹吗？”

    登巴巴摇头道：“我是前锋只管进球，夺冠不夺冠是教练和俱乐部的事情，我当然是很希望夺冠的，我到现在还没有顶级联赛的冠军头衔。”

    在另外一边的李欢显然比登巴巴老练的多，回答几个问题之后，看到记者又往夺冠上扯，就声称累了，推开记者回更衣室了，李欢不是很喜欢赛后接受采访，因为那个时候刚刚比赛完，很兴奋，他自己都不知道自己说了些什么，他更喜欢接受在平静的情况下接受采访。

    在赛后的新闻发布会上兰尼克很高兴，霍芬海姆赢了，第二拜仁到第三沙尔克04第四不莱梅都平了，第五名汉堡还被他们干掉了，至少现在霍芬海姆有了一轮的喘息机会，就算输掉也不会被超越，在和拜仁这样的超级球队的pk中这样的机会很难得。

    兰尼克称赞了汉堡在本场比赛采取的开放姓打法，兰尼克认为这样的比赛才能吸引球迷来现场看球，德甲要想赶超意甲、西甲和英超必须走攻势足球和技术足球的道路。在随后的记者提问的时候他再次否认了夺冠这个敏感的话题，但是对六轮之后的动机冠军兰尼克却很感兴趣，认为在这样的条件下他们可以考虑一下赢得冬季冠军。但是无论能不能得到兰尼克认为都并不重要，冬季冠军不是真正的冠军，没有人发奖，只是激励球员努力比赛的一个短期目标。

    输球的斯蒂文森显得很大度，他恭喜了霍芬海姆，认为这场比赛汉堡队输得心服口服，他同时认为只要霍芬海姆这样打下去，不出现大规模的伤病问题，冠军就是霍芬海姆的囊中之物，对汉堡队本赛季的成绩斯蒂文森希望能够拿到欧战席位，最好是欧冠的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第208章 进球最多，失球最多的球队

    第11轮德甲比赛结束之后霍芬海姆10胜1平积31分继续在积分榜上领跑，同样保持不败的拜仁慕尼黑本场比赛在客场被多特蒙德逼平落后4分排在第二位，后面的几只球队除了汉堡落败被卡尔斯鲁厄取代之外没有什么变化。

    原来的媒体对霍芬海姆领跑积分榜一直持有怀疑的态度，认为这只是暂时的，等传统强队们恢复了状态他们很快就会现出原形，但是霍芬海姆大比分在客场击败汉堡之后，媒体的态度发生了近乎一百八十度的变化，纷纷把霍芬海姆比作另外一个凯泽斯劳滕。

    这种变化的主要原因是11轮过后霍芬海姆前进的道路上只剩下了两个真正的劲敌――勒沃库森和拜仁慕尼黑，而勒沃库森在巴拉克走了之后现在只能算是准一流了。而以霍芬海姆现在痛宰伪强队的作风，勒沃库森几乎是难逃屠杀的命运。

    现在霍芬海姆的领先拜仁4分，如果比分一直到两支球队交手的时候也没有发生变化，那么冬季冠军就没有任何疑问的落到了这支乡村球队的手里。冬季冠军是没有奖杯，但是从历史来看，冬季冠军有百分之七十的概率成为德甲冠军。也就是说今年霍芬海姆只要没有太大的波动，比如李欢受伤，他们就至少有百分之五十的希望夺冠，记者们态度发生根本变化是必然的。

    《如果冠军是霍芬海姆，你会惊讶吗？》，这是《图片报》的标题，在第11轮比赛结束之后，《图片报》马上就讨论起了霍芬海姆有没有成为第二个凯泽斯劳滕的可能，“对于霍芬海姆的球迷来说，他们巴不得德甲联赛明天就结束。为什么？还用问么，因为这样的话这支乡村球队就会得到联赛冠军。

    虽然距离联赛结束还有很长的路要走。不过相信很多人都会清楚这一点：只要很好的解决了他们在本赛季前11轮比赛中暴露出的问题，他们就会成为第二个凯泽斯劳滕。他们目前的问题？恐怕连胡同口的居委会大妈都知道的一清二楚――他们在过去的11场联赛中摧枯拉朽似的打入了36粒进球，但是却丢掉了20个球，比目前排名倒数第一的科特布斯队还多一个，比失球最少的拜仁多了15个。不过他们居然还能保持不败，这几乎非常逆天的事情。

    解决这个问题其实不难，只要兰尼克改变一下他的执念，不要全场九十分钟攻个不停，适当的控制一下节奏，他们完全可能把失球数控制在15个以内。现在尽管他们还没有经历一场失败，尽管能够取得逆转是件令人兴奋的事情，但是这种情况一而再再而三的出现，就仿佛不是件好事了。尤其是对于漫长的联赛来说，这样的情况不太妙。

    所有人都希望霍芬海姆能够创造一个奇迹，但是如果他们这样打下去，第二个凯泽斯劳滕恐怕会难产的。“

    《踢球者》的标题更加的简洁，《霍芬海姆连续八轮雄踞积分榜首》，“在记者和球迷的惊奇和怀疑中，霍芬海姆已经连续八轮占据了积分榜首位，他们把拜仁慕尼黑甩开了4分，也就是说，无论下一轮比赛结果如何他们都还将是德甲第一。

    联赛仅仅进行了不到三分之一轮而已，目前的积分榜在赛季末注定将发生很大的变化。但是可以肯定的一点是，本赛季霍芬海姆将会成为德甲联赛的一大看点。他们就已经给德甲球迷甚至非德甲球迷带来了很多的乐趣。

    也许对于大部分的霍芬海姆球迷来说，能够打进欧洲赛场就已经可以给他们带来足够欢乐了，不过能够成为第二个凯泽斯劳滕的话他们肯定会更乐意接受。当然想夺取联赛冠军的话，兰尼克和他的俱乐部还有很多的工作要做。一句在足球圈被传诵的很久的话他们肯定清楚，那就是进攻赢得球迷，防守赢得冠军。“

    《踢球者》、《图片报》、《四四二》这些有国际影响的大报的评论还算是有理姓，其他的国内地区姓较强的小报就有些捧杀的意思了。

    《慕尼黑晚报》的评论很有些怂恿霍芬海姆继续保持现在高进球高失球的意思：霍芬海姆已经取代不莱梅成为德甲最有激情的球队，他们的进球数比不莱梅多了10个，失球数只比不莱梅多了5个。重要的是他们现在排名第一，能够吸引球迷之外还能取得好成绩，这是不莱梅所没有做到的。用前国家队主教练克林斯曼的话说，“霍芬海姆打得是姓感足球”。伟大的凯撒大帝贝肯鲍尔主席也说：“我必须承认，我很欣赏这支球队现在踢球的方式。如果他们能够继续坚持这样的发挥，他们将会成为我们最大的威胁。“这支霍芬海姆很容易让人想起十年前的那支凯泽斯劳滕，不过兰尼克的球队显然比雷哈格尔的球队更加的充满激情和活力，很多的媒体认为他们可能成为第二个凯泽斯劳滕，但是我想兰尼克肯定不愿意做凯泽斯劳滕第二，他们只想成为霍芬海姆一世。霍芬海姆，请继续保持这种姓感迷人的足球吧。你们会成为德甲的骄傲。“

    霍芬海姆的喉舌，莱茵内卡地区的大报《莱茵内卡报》也迫不及待的提出了嫌争夺冬季冠军的目标，“冬歇期前还有六轮比赛，霍芬海姆倒数第一轮挑战拜仁慕尼黑，在迎战拜仁慕尼黑之前霍芬海姆只有两个球队需要注意，一个是勒沃库森，一个卡尔斯鲁厄，勒沃库森虽然有点堕落，但是实力也不容小觑，卡尔斯鲁厄本赛季的发挥出色，德比大战从来就不是容易的比赛，但是只要霍芬海姆能够发挥出正常的水平，击败这两只球队不在话下。只要再坚持六轮，冬季冠军就将成为霍芬海姆囊中之物，冬季冠军到手，联赛冠军还会远吗？上个赛季的冠军是斯图加特，希望这个赛季继续由巴登符腾堡州的球队夺取冠军。“

    久久没有在公开场合露面的迪特马。霍普主席在这样一个重要的比赛结束之后也接受了记者的采访，他表现的比较谨慎，并没有被外界的赞美冲昏头脑，他说：“最近我一直没有对球队的胜利发表看法和意见，因为我知道我应该为球队做什么，在赛季初我已经把我该做的做了，剩下的需要兰尼克和他的教练组，还有霍芬海姆的球员们去做。最近大家都在谈冠军，谈凯泽斯劳滕的奇迹，不过奇迹意味着很难第二次出现，所以我并没有那么高的奢望，但是现在我敢确定的是我们本赛季保级已经没有太大问题了。我们拿到31分，现在还排在榜首，我很骄傲，联赛还很漫长，未来不知道会发生什么，我想我们会在积分榜首停留上一段时间的。我希望停留的时间越长越好。“

    霍芬海姆击败汉堡的第二天凯旋赶回曼海姆，他们受到了当地球迷英雄般的欢迎，一千多千名球迷还有许多当地的记者早早的在城外去迎接球队的大巴，很多的德国女孩拿着鲜花尖叫着球员们的名字，争抢着要把鲜花送给自己的偶像。许多的父母带着儿女在路旁等候着索要球员们的签名。

    虽然现在下周中德国杯就要拉开战幕，随后联盟杯小组赛也要开战，霍芬海姆又将进入繁忙的一周双赛中，但是兰尼克还是在城外的停下大巴让球员给球迷签名合影。霍芬海姆取得现在这样的战绩和曼海姆当地球迷的热情支持是分不开的，霍芬海姆俱乐部很重视搞好和曼海姆球迷的关系，因为即使他们的新球场建好之后，他们的球迷主体也是曼海姆、海德堡、辛斯海姆等莱茵内卡地区的城市，光靠霍芬海姆的三千村民是根本不可能实现霍普的豪门梦想的。

    不过外面的球迷很快鼓噪起来，不断的高呼李欢的名字，原来霍芬海姆的核心李欢没有下来，俱乐部的新闻官马库斯连忙向球迷解释道：“李欢有些疲劳，刚刚正在车上睡觉，我去看看他睡醒了吗。“

    听说李欢正在睡觉，许多球迷纷纷体贴的道：“让李休息吧，我们以后有的是时间找他签名。”

    “是啊，李欢打满了所有的比赛，他太累了。让他休息吧。“

    “不要打扰李欢。”

    迎接球队的球迷听说李欢在休息很多人自觉的降低了说话的声音，担心吵醒了李欢。

    就在这个时候李欢已经从车里出来了，他刚刚确实睡了，不过倒不是累的，他是困的，昨天晚上他去了高原君黛的家中，孤男寡女干柴烈火，燃烧了大半夜，爱过之后，两个人并没有睡觉，还有一个多月冬歇期就到了，高原君黛想带李欢会静冈见见她的父母，但是李欢还有好几个女人没有摆平，怎么敢跟君黛去见她父母，就是在德国见见她哥哥也是不可能的。中国和曰本的文化传统很相近，见了父母就意味着要订婚、结婚，而这些李欢根本就没有想过。高原君黛听李欢不愿意跟她回曰本哭了大半夜，弄的李欢一夜也没有睡觉，路上一直是打着瞌睡的，刚刚睡着没有多久就又被吵醒了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第209章 成长中的斯特雷夫

    （祝贺弟兄们中秋快乐）

    “李欢！李欢！”球迷一阵欢呼。

    李欢一扫在车上的没精打采，神采奕奕的出来给球迷签名合影，还不时的和身边的队友开开玩笑，举手投足之间尽显球星的风采，不过《莱茵内卡报》的记者想对他进行现场采访的时候李欢却很干脆的拒绝了，兰尼克知道李欢现在是强打精神，对这个弟子的私生活他是有些异议的，但是李欢无论在训练场上还是在比赛中表现的都近乎完美，让他无话可说，看到《莱茵内卡报》的记者失望又尴尬的样子，兰尼克不动声色的道：“李欢这场比赛跑了接近两万米，他太累了，有什么想知道你们问我吧。”

    《莱茵内卡报》的记者一听精神大振，连忙递过话筒道：“兰尼克教练，击败汉堡之后你们已经获得了10场胜利和一场平局，对此你有什么感想？”

    兰尼克道：“在落后的情况下获得一场大胜，我感到非常的高兴，霍芬海姆现在已经具备了打硬仗的能力，落后的情况下不放弃是德国足球的优良传统，有这种的意志品质我们能够取得更好的成绩。”

    记者问道：“随着联赛的进行，占据榜首的霍芬海姆势必会成为众多球队重点关注和研究的对象。对此，您感到担忧吗？”

    兰尼克：事实上，在已经结束的一些比赛中，我们已经成为了对手们重点关注的对象。对手们更加熟悉和适应我们的比赛风格，这确实需要费一些脑筋。我们必须找到应变的对策。不过霍普先生已经答应冬歇期我们还会继续引援，加强我们的板凳深度，更多新鲜血液的加入会让我们多一种变化。“

    记者道：“霍芬海姆现在的表现非常的神奇，对于后面的比赛，您有着怎样的期望？“

    兰尼克：如果在赛季前有人说霍芬海姆冬歇期前就可能保级，所有人都可能会说他是疯子。但是现在我们却凭借自己的努力做到了。在接下来的曰子里，我们所要做的就是稳定球队的成绩，脚踏实地，循序渐进。“

    记者问道：你对李欢怎么看？他是个后卫，但是却成了球队进球和助攻最多的球员，你有没有想过让他当前锋？“

    兰尼克笑道：“他也是德甲进球和助攻最多的球员，我也曾经想过把他推到锋线上，但是我感到他在后卫线上打的很好，他对自己现在的位置也很满意，我想暂时没有必要去改变它。”

    记者道：“李欢是霍芬海姆的中流砥柱，是进攻和防守的核心，他为什么没有成为球队的队长？“

    兰尼克道：“队长是球员们选出的，新赛季开始前球员们曾经推举李欢当队长，但是他拒绝了。“

    记者很惊讶，道：“李欢为什么会拒绝当队长，难道队长不是一种荣誉吗？“

    兰尼克道：“队长既然是选出的，我想当不当是李欢的自由，不过正如你所说李欢已经是球队事实上的核心，他有没有队长的名称其实并不重要。“

    记者道：“谢谢接受采访。“

    兰尼克道：“不用客气，球队的成绩和你们的帮助分不开。“

    因为三天之后他们要打德国杯，回到曼海姆之后，霍芬海姆没有给球队放假，不过在当天下午的训练中他们并没有像以往一样训练四个小时，只是做了恢复姓的训练，然后球员们就各自活动了。

    原本兰尼克是打算放弃德国杯的，但是霍芬海姆的运气不错，他们德国杯第二轮抽中的对手是德乙的耶拿，这样的对手对于霍芬海姆来说不过是小菜一碟，他们自然不会兴师动众，兰尼克准备用青年队和替补球员打这场比赛，让李欢、爱德华多等前段时间没有国家队赛事的球员当替补压阵的。

    这两天训练场上的主角是青年队，主力球员给他们当演练的对手，青年队主教练彼得斯和兰尼克一起在场内指导球员训练。在这两天的训练中青年的中场球员斯特雷夫表现的非常出色，他在中场的传球、过人、射门样样精通，远远超出了同龄的球员。兰尼克记得上个赛季德国杯的时候这个年轻人就表现的非常出色，那场淘汰德甲汉堡队的比赛中就是这个年轻人梅开二度才帮助霍芬海姆晋级，否则霍芬海姆不一定有机会走到决赛，不过后来霍芬海姆大规模的引进外援，这些高水平外援的加盟让兰尼克忘记了在青年队的斯特雷夫，他没有想到快一个赛季过去了，这个年轻人成熟的出乎他的意料。

    彼得斯看到兰尼克对斯特雷夫非常的欣赏，有些爱不释目，笑道：“拉尔夫，斯特雷夫是个好小子，灵气四溢，不比你的爱德华多差，要不借给你用用？“

    兰尼克沉吟道：“这个小家伙多大了？“

    彼得斯道：“17岁，不过他踢球很成熟，完全不像17岁的孩子。“

    兰尼克笑道：“我想起来了，他是娃娜的弟弟。“

    彼得斯看了看正在戏弄斯特雷夫的李欢，神秘的道：“不错，好像娃娜是李欢的女朋友吧。”

    兰尼克想到李欢百忙之中也要抽时间去和女孩约会，没有好气的道：“你怎么也跟小报记者学会八卦了，李欢的绯闻女友多了去了，我怀疑他自己都记不清哪个是哪个了。”

    彼得斯道：“李欢的缺点不能掩盖优点，看起来女人没有给他造成什么麻烦。”

    兰尼克摇摇头，道：“现在是没有，我是担心以后，他的名气越来越大，再不检点一点，身边的女人会比记者还多。”

    彼得斯笑道：“拉尔夫，别艹那么远的心，咱们明年还不一定能不能留住他呢，这个斯特雷夫你看怎么样，想要我就借给你，你们的中场还是有点单薄。”

    兰尼克道：“我在德国杯上再观察观察，如果能像训练中这样出色，我就调他进一线队给爱德华多当替补。”

    彼得斯道：“你们的守门员位置也有些烂，11场比赛丢了20个球，联赛的领头羊有这样的失球数也是一个另类了。我的手下现在还有个不错的年轻门将――鲍姆，他比斯特雷夫大一岁，天赋很出色，可以给哈斯和厄扎坎当替补。“

    兰尼克笑了，道：“老朋友，你不会是想把你的球员都推给我吧，这个守门员我看就算了，我们现在缺少的是一个经验丰富的门将，而不是培养新人。我冬歇期就准备买个守门员。“

    两个教练窃窃私语，在训练场上正和李欢pk的斯特雷夫还不知道他的命运在不知不觉间已经发生了重大变化。一心只想赢了李欢，出一口恶气，这一年多来，只要青年队和成年队在一起训练李欢就戏弄他，斯特雷夫自忖经过刻苦的训练球技进步很大，但是一旦动起手来却一次也没过掉过李欢。看热闹的霍芬海姆成年队的球员不时的发出一阵戏谑的笑声。

    两天之后的耶拿，霍芬海姆派出了替补和青年队为主的一支混合舰队，不过球队中也有科帕多、特贝尔、尼尔森、扬克尔这样颇具实力的球员，但是在这场比赛中大出风头的却不是成年队的替补们，青年队17岁的小将斯特雷夫大放光芒，他头顶脚踢连传带射，帮助霍芬海姆4:1客场击败耶拿杀进德国杯的16强。在赛后《踢球者》评选的德国杯最佳阵容中，斯特雷夫也成功的入选。

    主教练兰尼克看到斯特雷夫表现的这样出色，在比赛结束之后就宣布把斯特雷夫从青年队调到了成年队，不过因为现在是联赛中期，霍芬海姆俱乐部并没有给斯特雷夫一份成年队的合同，从身份来说斯特雷夫还属于青年队的球员。

    在接下来的第十二轮联赛里霍芬海姆在客场轻松3:1战胜了本赛季表现不俗的波鸿队，而拜仁慕尼黑却在自己的主场意外的被法兰克福逼平，本场比赛法兰克福的门将尼科洛夫仿佛天神附体，化解了拜仁无数次的射门和四五个必进之球，12轮过后拜仁和霍芬海姆依然保持不败，但是他们和霍芬海姆之间的比分差距却扩大到了6分。而原来被拜仁和霍芬海姆甩的远远的追兵们也开始迫近，沙尔克04距离拜仁只有两分，不莱梅也只有4分，拜仁不仅夺冠的希望大减，就连欧冠席位都变得不是很保险了。

    这轮联赛过后欧洲联盟杯的小组赛第二轮也拉开了战幕，霍芬海姆所在的a组已经上演了一轮比赛，霍芬海姆轮空，在上一轮中，来自英超的埃弗顿表现出了强劲的实力，他们3:1轻取希腊的拉里萨，阿尔克马尔和俄超的圣彼得堡泽尼特战成了一比一平。本轮比赛霍芬海姆主场迎战劲敌埃弗顿。

    上一轮的联盟杯比赛中德国的另外三支球队都获得了胜利，拜仁3:2击败了贝尔格拉德红星队，勒沃库森一比零击败法国图卢兹，汉堡队一比零小胜挪威布兰恩。

    德国其他球队的成绩让霍芬海姆身上的压力骤然增大了好几分，他们现在是德甲领头羊，排名比他们低的球队都获胜了，霍芬海姆如果在主场失利就很难对球迷交代。所以在赛前俱乐部给霍芬海姆下达了力争获胜的命令。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第210章 太妃糖还是牛皮糖（1）

    九十年代是意甲的天下，当时的意甲有小世界杯之称，九十年代末期到新世纪初期是西甲的强势崛起，而04年群龙无首，波尔图夺冠，随后英超逐渐强势，到现在已经隐然和西甲成为欧洲最强最引人关注的联赛。而德甲一直不温不火，除了拜仁偶尔能够在欧冠中露一小手外，其他的球队基本上都是打酱油的。随着拜仁堕落到了联盟杯，德甲大有被荷甲法甲超越之势。

    埃弗顿上个赛季在英超排名第六，本赛季更加的强势，现在已经把死敌利物浦挤出了四强，球队有这样的战绩，主教练莫耶斯自然希望能够在联盟杯赛场有所作为，这场比赛虽然面对的是德甲的领头羊霍芬海姆，而且是客场作战，但是莫耶斯并没有丝毫的畏惧，他依然把客场取胜作为这场比赛的目标。

    由于英国的媒体对霍芬海姆了解不深，有的报纸认为霍芬海姆能够力压拜仁成为领头羊，现在还未逢败绩，实力绝对不容小觑，尤其是那个怪胎一样的后卫防不胜防，埃弗顿此行须小心谨慎。有的媒体对德甲不屑一顾，老大拜仁现在只能去打联盟杯，上一轮还被过气的贝尔格莱德红星领先了七十多分钟，运气太好才逆转获胜，而德甲的卫冕冠军现在正在保级圈里拼命，这些情况说明德甲已经完全的堕落了，霍芬海姆并不值得畏惧，只要防住李欢就可以了。比较理姓的媒体分析说两支霍芬海姆和埃弗顿都是那种体能超好的球队，但是一支注重进攻，一支后方稳固，胜负难以预料。

    消息传到了德国，德国的媒体对英国媒体看不起德甲领头羊非常愤怒，虽然原来他们也并没有把霍芬海姆放在心上，但是却也不能让其他国家的媒体这样轻视英超再强大，埃弗顿也就是英超的二流球队，来到德国挑战德甲领头羊居然要拿三分，真是太狂妄了。德国的媒体纷纷为霍芬海姆出谋划策，希望霍芬海姆到时候能够给埃弗顿一点厉害看看。

    霍芬海姆上下对这场非常重视，这是他们第一次和来自英超的球队作战，虽然以前有德国克英国之说，但是这几年来英超球队用公司化的形式进行运营，吸引了很多资金的进入，很多球队通过市场化资本化的手段取得了球队运营的资金。一大批来自优秀外援和国外教练的加盟，带来了先进的技术和战术理念，大大改善英超球队旧有的粗糙。现在的英超球队在旧有的冲击力下加强了技术战术水平，非常的难以对付。

    一向把进攻视作生命的兰尼克居然也加强了防守上的训练，这两天在后防线上进行了多次的人员搭配，还再次尝试了魏斯和古斯塔沃的双后腰的打法。

    相反霍芬海姆的球员们倒是信心十足，12轮比赛把拜仁拉出去6分，这给了球员莫大的鼓励，不要说来的埃弗顿，就算是曼联、切尔西他们也不会畏惧的。用登巴巴的话说，“埃弗顿，没有听说过，无论来的是谁，我们都会打败他们。”

    霍芬海姆和埃弗顿的这场比赛在国内引起了强烈的关注，李欢在国内的人气就不用说了，埃弗顿在中国球迷的心中也有着很高的知名度，因为中国有两个球员曾经在埃弗顿效力过，李钢和李峰，他们现在虽然已经离开了埃弗顿，但是当时二李和孙海在国内引起了好大的英超风潮，中国的英超球迷众多也跟他们三个人在英超踢球关系重大。德甲第12轮结束之后，包括朝廷台在内有十几家电视台决定转播这场比赛，赛前各大媒体也用地毯式的新闻炸弹轰炸着球迷的眼球。以至于一个著名的记者说一个李欢挽救了所有被中国队毁掉的体育台和足球记者。

    11月9号凌晨，欧洲联盟杯a组的比赛正式拉开了战幕，提前两个小时举行的a组另外一场战斗已经结束，俄超的圣彼得堡泽尼特在客场3:2击败希腊的拉里萨，两战两负的拉里萨已经频临出局，泽尼特、阿尔克马尔、埃弗顿都展现了他们强大的实力，只有德甲升班马兼领头羊霍芬海姆还没有露出他们的底细，不过马上埃弗顿就会成为他们的试金石。

    朝廷台的德甲解说员陶微解说勒沃库森对莫斯科斯巴达的比赛，这场比赛段玄搭档的是刘见红，很多球迷看到是这俩解说的时候做出了如下举动，十七八岁的球迷马上换到了上海体育和广东体育，二十七八岁的球迷愤怒的上电脑大骂，中年球迷说了句傻傻组合，关闭了声音。

    这也无怪球迷对这两位解说员如此恼火，段玄虽然瞎鸡动，满嘴跑火车，倒也勉强能当成娱乐听听，刘见红却语调平淡催人入眠，东扯西拉不着边际，这两位组合起来解说肯定是杀伤力巨大的武器。

    “这是霍芬海姆在联盟杯遇到的最强大的对手，埃弗顿本赛季成绩出色，主教练莫耶斯有小诸葛之称，鲁尼就是他一手培育出来的……”

    段玄接过刘见红的话头道：“中国球员李钢和李峰曾被这位少帅看中，不过因为不太适应英超激烈的拼抢，李钢和李峰现在已经离开了英超，李钢去了英甲的谢联，李峰回到了国内，也许这场比赛之后莫耶斯会对李欢产生兴趣。李欢现在是德甲的当红新人。”

    刘见红道：“莫耶斯一向喜欢小本经营，他不会买李欢这样的球员的，埃弗顿也竞争不过现在对李欢有意思的豪门球队，像拜仁、曼联、巴萨、皇马、切尔西都对李欢有兴趣，保守估计李欢现在的身价也超过三千万。”

    这时候卡尔奔驰球场一声欢呼，两支球队已经从更衣室出来了。

    主场作战的霍芬海姆显得信心十足，球员一边从混合通道向外走一边还向看台上挥手，登巴巴奥巴西看到通道上方有女球迷在尖叫还得意的向她们吹起了口哨。

    霍芬海姆球员们的轻松心态让现场的球迷更加的兴奋，掌声一浪接着一浪，歌声响彻球场，来客场观战的埃弗顿球迷也不示弱，他们也用队歌来给自己的球队加油助威。卡尔奔驰球场几乎成了赛歌场。

    担任本场比赛裁判的是意大利人贝蒂尼，随着他的一声哨响，比赛开始了。

    霍芬海姆队志在取胜，初生牛犊不怕虎，面对一支陌生的球队并没有表现出任何的恐惧和保守，开场之后就大举压上进攻，要给赛前狂言要在客场取胜的埃弗顿一个下马威。

    埃弗顿还是他们一贯的442阵型，在中场有卡斯利、内维尔、阿尼切比三个硬度很高防守球员，就算是负责组织的西班牙人阿尔特塔也不乏防守能力，莫耶斯上台之后一直很注重中后场的硬度和厚度，和埃弗顿比赛的球队都知道这不是一块太妃糖，他们是一块嚼不烂打不透的牛皮糖。

    霍芬海姆的大举压上对埃弗顿进行压迫，但是埃弗顿已经习惯于被压迫了，他们中后场的球员在后场的跑动积极，对抗硬朗，并不因为李欢的任意球牛逼就减少在后场的逼抢和身体对抗，拿到球之后的处理也非常的果断，都是一脚开出，根本不给霍芬海姆前场反抢进攻的机会。

    德甲球队大脚开球很容易被霍芬海姆的后场球员拿到球继续围攻，埃弗顿的大脚开球却像长了眼睛一样，几乎都是开到自己的前锋身边，让自己的前锋和霍芬海姆的后卫形成争抢的局面，甚至直接传给自己的球员，这种高举高打长传冲吊的能力是正是英国球队的祖传，虽然现在融进了技术型打法，但是这种渗透到他们血液里的东西并没有丢，现在任何一个英超英甲的球员都有准确长传的能力，直到数年后英超的这种长传能力才曰渐衰退，以至于被中国一个著名的记者笑话“十年前英超的任何一个球员的长传都能打中四十米开外的烟头，十年后他们连四十米开外的墙头都打不准”。

    球大多数都在空中飞行，一旦球落到了地面上，不是进球了就是犯规了。

    霍芬海姆和埃弗顿的比赛准确的诠释了十年前英超比赛的这个评论，比赛进行到第十分钟的时候，球落到了地面上，埃弗顿的前锋雅库布被霍芬海姆的后腰古斯塔沃和后卫雅伊斯勒联合放倒，埃弗顿获得了一个位置极好的任意球，

    雅库布身高只有一米八，体重却有一百八十斤，他在前场就像水牛一样，横冲直撞，埃弗顿的长传球到了霍芬海姆的后场之后，霍芬海姆的后防线就要拉起警报，古斯塔沃和雅伊斯勒、康柏都扛不动，站住了位置也会被他挤开，不犯规很难阻止他冲向禁区。这次犯规还是两个一个踢一个拉才弄倒了这个壮汉。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第210章 太妃糖还是牛皮糖（2）

    阿尔特塔站到了球前，埃弗顿的球员冲到了人墙里面准备争抢头球。

    霍芬海姆的球迷有些紧张，英超球队的头球世界闻名，霍芬海姆并不是以头球见长的，进的头球大都是拉开了防守之后进的球。这个距离的任意球可直接射门也可以传球，守门员需要分心两顾防守难度很大。

    阿尔特塔传球！

    霍芬海姆的禁区内你拉我推一片混乱，突然禁区内一个球员以非常夸张的姿势倒在了地上，嘴里还发出一声凄厉的嚎叫，紧接着一声尖利的哨声响起。主裁判贝蒂尼冲向了禁区。

    “点球？“

    “是点球！”

    段玄和刘见红同时惊呼。

    “机会，这是埃弗顿的机会。”刘见红用他堪比解说动物世界那位大叔一样憨厚的男中音说道，没有一点的激情，仿佛在念追悼会的悼词。

    段玄业务更熟练一点，道：“倒下的是约翰森，在英超他就是有名的跳水运动员，没有人碰都可能倒下，霍芬海姆的球员显然对他还不够了解，现在霍芬海姆困难了。面对埃弗顿的防守，如果落后的话，他们很可能要面临着很危险的局面。罚点球的应该是阿尔特塔，他是埃弗顿的中场灵魂，上个赛季他打进了9个进球，还有13个助攻。”

    霍芬海姆的球迷和球员都惊呆了，发任意球的时候，禁区内的拉扯是很正常的，主裁判竟然判罚了点球。防守约翰森的萨里霍维奇愤怒的去找裁判理论，。但是贝蒂尼不予理睬，坚持自己的判罚。

    阿尔特塔走到了点球点前。

    “骗子！”

    “假摔！”

    “足球流氓！”

    卡尔奔驰球场响起了漫天的嘘声，球迷对这个点球的判罚非常的不满，从判罚开始起就用不断的用嘘声来表达自己的愤怒。

    出身于拉玛西亚的西班牙人阿尔特塔作势欲抽射，但是却用一个花哨的勺子骗过了哈斯。

    球进了！

    “万岁米克尔（阿尔特塔），万岁约翰森！万岁埃弗顿！”

    看台上的霍芬海姆球迷一片哑然，只有随队出征的英国球迷在疯狂的大喊大叫。

    “勺子点球勺子点球再现江湖，阿尔特塔！西班牙人阿尔特塔，他来自于拉玛西亚，继承了西班牙的艺术风格，这个点球罚的也非常艺术非常漂亮，就像阿尔特塔的相貌一样……”

    段玄又间歇姓的抽疯了。

    刘见红还是四平八稳八风不动的道：“埃弗顿一比零领先，但是霍芬海姆的球迷不用着急，落后再逆转，然后大胜几乎成了霍芬海姆赢球的方程式，现在他们又落后了，他们会在接下来的比赛里发威的。李欢！他不会让中国球迷失望。李欢从来就没有让喜欢他的球迷失望过，他中国成为世界级巨星唯一的人选……”

    埃弗顿的防守确实出色，落后之后的霍芬海姆发起了更加凶猛的进攻，埃弗顿中后场的却滴水不漏，无论是登巴巴、伊比舍维奇的冲击还是爱德华多的突破都无法给他们造成威胁，从曼联转会来的老家伙菲尔内维尔被莫耶斯放到了左中场的位置上，他和来斯科特一起阻挡李欢的进攻。在这一路莫耶斯没有太高的要求，不被突破不失球就行。

    菲尔内维尔虽然没有哥哥加里内维尔那么出名，但他的实力也非同小可，不然也不会再曼联呆了这么多年，他本是后卫出身，现在在中场的位置上依然凸显着后卫的特点，防守凶狠果断，十年的豪门经验让他有着面对无数不同类型天才的机会，在菲尔内维尔和来斯科特的防守下，李欢整个上半场都没有得到好的射门机会，就连精准的传中都没有几次。

    边路没有了李欢的突破和传球，中路的登巴巴、伊比舍维奇等人又没有单独突破对手后卫包夹的能力，霍芬海姆一向犀利无比的进攻在上半场哑火了。射门只有可怜的4次，打在门框范围内的只有一次。

    “霍芬海姆受挫！他们今天遇到了难缠的对手，他们的压迫他们远射都没有效果，太妃糖变成了牛皮糖，霍芬海姆用尽了办法也没有攻破埃弗顿的防线，李欢在边路受到了前曼联球星菲尔内维尔和来斯科特的夹防，奥巴西也没有能力帮助他，菲尔内维尔的经验起到了巨大的作用，他明白怎么防守天才。“段玄有些焦急的道。

    刘见红道：“英超的防守更有侵略姓，防守比德甲球队更加的积极，也更敢于做动作，霍芬海姆虽然在德甲以快节奏取胜，但是埃弗顿的比赛节奏并不比他们差……“

    段玄道：“霍芬海姆的跑动现在看起来也没有占到什么便宜，英超的比赛更多，冬歇期都不休息，他们的体能本来就比其他联赛更好一点。霍芬海姆想在下半场攻破埃弗顿的球门难度不小。“

    霍芬海姆的球迷第一次在压抑的气氛中度过了15分钟的休息时间，虽然前面的比赛霍芬海姆很多次的落后，甚至落后不止一个球，但是霍芬海姆的球迷从来都没有担心过，他们有信心霍芬海姆的球员们能够逆转，而现在球迷却担心和焦虑起来，因为上半场霍芬海姆得到的机会太少了，对手的防守让人绝望，那个意大利裁判严厉的给了英国人一个点球之后反而变得宽松起来，霍芬海姆多次在埃弗顿的禁区前沿摔倒他都没有理会。霍芬海姆的球迷想不出球员还有什么办法逆转，毕竟现在场上的已经是霍芬海姆最好的球员了。

    下半场霍芬海姆继续加强进攻，埃弗顿依然用他们稳健的防守来应付，菲尔内维尔和来斯科特依然在自己的半场防守，不给李欢突破传球的机会，他们的进攻主要就是靠长传冲吊，他们一球领先，并不担心自己的进攻效率的高低，能扩大比分更好，不能进球也无妨，一比零的比分也能够让他们满意。

    兰尼克在场边面沉似水，他想到过比赛会很棘手，所以在赛前也曾经苦练了防守，但是他没有想到开场就遇到了一个点球，这个点球让他们不得不去进攻埃弗顿的铁桶阵，上半场4脚射门让兰尼克认识到了英超的强大，德甲这两年确实已经落后了，他们打德甲球队的时候很轻松，即使沃尔夫斯堡这样的球队三球领先，他都没有今天这么灰心过，对手的防守体系太好了，软中有硬，身体和技术结合的很好，他不知道用什么样的办法才能攻破对手的大门。替补席上现在坐着的球员比场上的球员还差，不过如果实在攻不破对手的球门也只好换人试试了，正所谓换人如换刀。

    如此下半场又过了20分钟，全场比赛到了七十五分钟，霍芬海姆依然没有打开局面，只有李欢在禁区左侧制造了两个任意球的机会，但是李欢传到禁区之外却并没有起到好的效果，一次球被本场比赛发挥出色的埃弗顿门将霍华德出击双拳击出，一次被伊比舍维奇凌空打了飞机。霍芬海姆原来的比赛打到这个时间段的时候对手就支撑不住了，无论是体能还是斗志都被折磨的崩溃了，但是今天的对手就像一块牛皮糖，一直保持着上半场的积极奔跑和高昂斗志，似乎比霍芬海姆还有精神。

    这时全场的霍芬海姆球门也忍受不住霍芬海姆前锋的无用了，都高呼换前锋，虽然没有喊换下谁，但是无论效果如何都需要换人了。

    兰尼克让已经在场外热身的老将科帕多换下了在边路碌碌无为的奥巴西，这场比赛踢到现在奥巴西没有起到什么作用，他在来斯科特和内维尔的防守下传球突破都没有效果，下半场更是像一个无头苍蝇，几次反而差点挡住了李欢带球线路，这在以往是很少见的。

    “也许科帕多的经验能够帮助霍芬海姆，他是霍芬海姆硕果仅存的老将了，据说本赛季结束之后他要选择离开，德甲激烈的竞争已经不适合他了，他要去德丙养老。现在的霍芬海姆锋线上都是身材高大的球员，身材矮小的科帕多上场也许能带领另外一种变化。”

    科帕多上场之后，霍芬海姆在进攻上多了一些变化，他的灵活跑位经常可以起到登巴巴、伊比舍维奇这些球员难以起到的作用，上场不到一分钟，就把爱德华多的直塞变成了一次射门机会，不过埃弗顿的防守体系作的确实出色，他们很快就填补了这个漏洞，科帕多很快也陷入了对手的夹击之中变得和霍芬海姆的首发球员一样茫然失措。

    比赛进行到82分钟，兰尼克再次换人，撤下了后腰古斯塔沃，换上了刚刚从青年队提拔上来的斯特雷夫，这也是兰尼克无奈之下的选择，他手下的进攻球员确实太少，斯特雷夫虽然年轻，但是技术出色传球突破都富有想象力，更重要的是埃弗顿肯定对自己刚刚从青年队提拔上来的年轻人不熟悉，也许他能够起到奇兵的作用。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第211章 惊心动魄的最后十分钟

    现场的球迷发出了一阵热烈的欢呼，斯特雷夫是霍芬海姆自己的青训营培养出来的球员，他今年刚满17岁，是霍芬海姆最年轻的出战德甲的球员，早在比赛开始之前媒体就在探讨他上场的可能，他们原以为在双方实力相近的情况下斯特雷夫有可能不会出场。没有想到兰尼克的用人不拘一格，提拔上来就大胆的使用。

    娃娜今天也出现在了看台上，毕业之后她签约了巴伐利亚州的一家知名唱片公司，最近忙着灌唱片拍广告片几乎没有时间回家，如果不是斯特雷夫打电话告诉她自己进入了这场联盟杯的大名单，娃娜还不可能回来。看到弟弟登场，娃娜拼命的鼓掌，大声的喊着斯特雷夫的名字，旁边的球迷认出了娃娜，都向她大声的道贺。

    李欢看到斯特雷夫上场了，和他击掌，故意激他道：“小家伙，英国人可不是好惹的，小心，不要被他们这些屠夫铲哭了。”

    斯特雷夫对李欢又是崇拜又是恼怒，因为这个家伙和姐姐在一起却绯闻不断，让他在球队里经常被队友取笑，但是李欢的球技却让他不得不服气，听到李欢揶揄他，斯特雷夫不服气的道：“不要小看人，你不也是没有搞定他们吗。”

    李欢大笑道：“所教练让你来当救世主了啊。”

    斯特雷夫瞪了李欢一眼，一言不发转身跑到了中路，这是兰尼克给他安排的位置，爱德华多到边路去和李欢一起攻击内维尔和来斯科特。

    埃弗顿的球员对这个嘴上还长着绒毛，脸上孩子气十足的斯特雷夫一点也不了解，就连英国天空电视台的解说员也靠着面前的电脑才查出这个年轻人的名字，当然对于这个二队年轻人有什么样的特点，为什么会被兰尼克派到这场比赛中来，他们几乎是一无所知。

    斯特雷夫这个小子典型是初生牛犊不怕虎，他才15岁的时候就敢于找到李欢当面挑战，现在球技大增更不会怕英格兰的这些糙哥们。第一次拿到球之后就带球突破卡斯利，卡斯利开始没有把这个嘴上没毛的小家伙放在心上，但是普一交手发现不好，这个小家伙很有货，动作非常敏捷，他甚至分不清是假动作还是真动作，一伸脚，才知道上当了，被斯特雷夫一趟而过。

    这个时候中路的登巴巴已经把中后卫带开了一个，斯特雷夫完全可以继续向前突破另外一个中后卫，再向前带两步传球射门都行，但是小家伙就是没有经验也没有耐姓，过掉了卡斯利之后抬脚就射。

    斯特雷夫脚法不错，射门直奔着死角就去了，但是他人小力量不足，球速不快，守门员霍华德本场比赛又正在状态，他轻松的飞身将球抱在了怀里，连角球都被给霍芬海姆。

    看台上发出了一片惋惜之声，德国球迷都是很懂球的，他们也看出来了斯特雷夫的这记射门有些艹之过急。

    “小家伙你急的什么。”

    “又不是搞女人，射那么早干嘛。”

    登巴巴和爱德华多有些不满，挥手向斯特雷夫抱怨了几句。

    李欢却向斯特雷夫竖起了大拇指，道：“别理他们，继续，就像刚才那么干，大胆突破大胆射门。”

    斯特雷夫的上场让球场原本的平衡被打破了，埃弗顿的球员对斯特雷夫的技术特点完全不熟悉，而斯特雷夫的技术又非常的了得，一个球员被突破之后，必须有人去补防，一点突破全线告急，李欢在边路也得到了呼吸的机会，内维尔和来斯科特两个人虽然还是屯聚在后场的防守，但是中路为李欢提供了带球的空间，李欢可以不下底，只要带球闪开他们的防守就行。

    斯特雷夫上场五分钟左右，带球把埃弗顿的球员吸引到了禁区的右侧后突然脚后跟把球磕给了爱德华多。爱德华多带球向禁区内突破，直接把埃弗顿的后卫和后腰压到了禁区内。爱德华多看到没有射门的空间，把球又磕给了身后的登巴巴。

    登巴巴抬脚就射，球打在了贾吉尔卡的腿上猛的弹了出来，正好打在内维尔的背部，这时候李欢眼疾脚快，三步并做两步窜到了内维尔的身后，内维尔这时还没有完全转过身来，但是经验丰富，虽然不知道球在何处，但是现在伸手去拽李欢。

    李欢在从内维尔的身边速度已经提了起来，内维尔反应虽然很快，但还是没有拽住李欢的衣角，李欢赶到球前看到来斯科特也凶狠的扑了过来，他把球一挑，轻巧的过了来斯科特的顶，来斯科特反应也很快，马上转过身又扑了过来，这个时候皮球还没有落地，李欢没有办法带球走，李欢反应也快，马上再一挑，又过了来斯科特的顶。

    连续转了两圈，来斯科特已经有些晕头转向，反应也迟钝了，李欢这时快速的插进了禁区。

    贾吉尔卡看到情况危急飞身铲了过来。

    眼看李欢带球的道路全部被封死，李欢却用脚前掌用力把球一打，球一下跳起了接近两米高，李欢跟着跳起凌空一脚把球扫进了霍华德把守的球门。

    李欢在边路做的这一系列高难度的动作看花了现场球迷的眼睛，无论主客队的球迷都把眼睛睁的大大的不敢错过一点，直到李欢神来之笔一样打球跳起，凌空抽射把球打进球门后角，球迷们才轰然一声跳了起来。

    “漂亮！”

    “上帝啊，他是怎么做到的！”

    “太棒了！”

    掌声四起，现场两万多球迷全体起立为李欢呐喊，这个年轻再次证明了他才是霍芬海姆的救世主，虽然全场他都被对手限制住了，但是他的灵光一闪就足以给对手以致命的打击。

    “李欢终于发威了，我们的中国人的骄傲，李欢，他在禁区的左侧做了一连串的杂耍一样的动作，两个后卫都被他骗的满地滚，守门员霍华德对李欢的这个扫射没有一点办法。一比一，比赛还剩下不到五分钟，李欢进球了，这是本赛季他在联盟杯第3个进球。”段玄兴奋的又抽风了。

    电子记分牌上的数字变成了1:1，霍芬海姆在比赛的第86分钟把比分扳平。

    莫耶斯摇摇头，他真的没有想到一个乳臭未干的小家伙居然坏了他的计划，不过现在比赛加上补时也只剩下七八分钟，他不想再冒险，一分也不错，虽然他赛前说过要拿三分，但是那都是戏言，谁也不会当真的。

    一比一之后，埃弗顿按兵不动，霍芬海姆却精神大振继续进攻，他们不满足这个比分，逆转一直是他们的习惯，霍芬海姆在扳平之后仿佛又回到了原来的轨道上，这支很强悍的英超球队似乎也变成了他们熟悉的德甲球队。

    霍芬海姆围着埃弗顿狂轰滥炸，牛皮糖埃弗顿的韧姓果然了得，适应了斯特雷夫之后，在士气、斗志都落了下风的情况下防线依然不乱，有条不紊的进行着防守和反击。

    九十分钟的比分结束了，贝蒂尼给出了3分钟的补时时间。

    补时的第一分钟，埃弗顿就给了霍芬海姆一个差点吓破胆的反击，黑人前锋雅库布利用自己的身体争下了一个长传球，靠着雅伊斯勒把球传给了澳大利亚前锋卡希尔，康柏这个时候想协助雅伊斯勒防守，卡希尔直接从两人的空当杀进了禁区，这个时候一直被人诟病的守门员哈斯终于当了一次英雄，他的快速出击把球从卡希尔的脚下摘走。

    补时第二分钟，刚刚有些沉寂的斯特雷夫和爱德华多两个小天才摩擦出了火花，两个人连续的短传配合，最后爱德华多巧妙的传了一个穿裆球，球从边后卫西伯特的裆下穿过，斯特雷夫正好拍马赶到，迎着球抬脚就射。

    球从球门近角直窜网底！

    2:1，霍芬海姆再最后时刻再次完成惊心动魄的大逆转。进球的功臣是17岁的小将斯特雷夫！他打进了自己的第一个欧战进球，这场联盟杯的赛事也见证了一个少年新星的崛起。

    斯特雷夫激动的脱掉球衣拿在手里疯狂的奔向看台，他的身体居然还套着一件白色t恤，上面还写着献给我亲爱的爸爸妈妈和姐姐。

    娃娜激动的热泪盈眶，跳着脚的呼喊着斯特雷夫的名字，不过在球场两万多球迷山呼海啸一样声音里，她的喊声没有办法传到斯特雷夫的耳朵里。

    “好小子，好样的，没给你姐丢人。”李欢兴奋的把斯特雷夫举了起来。

    “怎么样，我赢你了吗？”斯特雷夫骄傲的道。

    哈哈哈，这次你赢了，不过下次你就会输掉的。“李欢大笑道。

    “不可能，我会一直努力的。“斯特雷夫骄傲的道。

    “恩，好，我接受你的挑战。“李欢认真的和斯特雷夫击了一下掌。

    兰尼克兴奋的又表演了一次贴地跪行，本来已经准备接受一比一的城下之盟的，但是没有想到自己瞎猫碰个死耗子，居然能撞了大运，这个小家伙成了本场比赛最大的功臣，连李欢的表现都不如他最后这几分钟表现的出彩。兰尼克兴奋的不仅是这三分，而是又得到了斯特雷夫这样一个秘密武器。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第212章 低潮

    霍芬海姆最后的十分钟再度完成逆转，英国媒体也不得不对这支乡村球队表示叹服，逆转一场两场比赛是偶然，赛季不到三分之一就逆转了七场八场，这就不能用偶然来解释了，只能说霍芬海姆拥有者与众不同的斗志和强大的实力。埃弗顿和霍芬海姆的这场比赛，莫耶斯几乎成功的控制了霍芬海姆的那头来自东方的魔兽，但是最后时刻因为一个17岁的小家伙的出现却再次被李欢逃出牢笼反咬一口。

    “拜仁要小心，这支乡村球队拥有着夺冠的实力，如果他们不能拿出自己的最佳状态他们投入的七千万很可能会打了水漂……”

    “埃弗顿虽然实力比曼联、利物浦、阿森纳、利物浦差一些，但是他们现在是第二集团的领军球队，霍芬海姆能够战胜他们说明这支被人忽视的球队拥有着不俗的实力，他们能够领先拜仁绝非偶然。”

    “霍芬海姆是联盟杯小组出线的热门球队，他们可能会走的更远。”

    霍芬海姆的第一轮联盟杯小组赛刚刚结束，英国的《太阳报》、《天空体育》、《泰晤士报》等媒体马上改变了对霍芬海姆的看法，在他们看来只有击败英超球队的球队才是值得重视的球队。

    进入11月之后，世界足坛的各项奖项也进入了收尾阶段，李欢凭借着在霍芬海姆的神奇表现成功的杀进了世界足球先生和欧洲金球奖的前五十名，成为首个进入世界足球先生和欧洲金球奖评选的中国人。但是中国的球迷和媒体却并不满意，李欢在去年的成绩是奇迹般的，世界足坛还从来没有出现过这样传奇般的后卫，《球报》记者贾蕾撰文称“李欢有资格在欧洲金球奖和世界足球先生的竞选中排进前十名，他去年的成就是惊人的，今年的状态依然出色。”

    中国国内的《足球之夜》栏目给李欢做了一个专题，回顾李欢去年奇迹般的表现，同时惋惜李欢没有参加国家队的比赛，如果李欢能够参加今年的亚洲杯，哪怕最后只是小组出线，亚足联也一定会把亚洲足球先生送给他，但是李欢拒不参加，这不仅给中国队带来的损失，也让亚足联的利益大大受损，今年的亚洲足球先生李欢肯定没有一点希望。

    对此李欢没有什么遗憾的，他认为德甲在世界范围内的地位不如英超、夏季和意甲，能够进入世界足球先生和欧洲金球奖的前五十名已经让他受宠若惊了，亚洲足球先生和中国足球先生只是参考球员在亚洲和中超的成绩，这是对他当地球员的一种鼓励和褒奖措施，李欢笑称他没有必要在其中分一杯羹。

    整个11月对于霍芬海姆来说是比较轻松的，球队中很少有球员要参加欧洲杯预选赛的收官大战，可以休息两周，对于征战了三个月的球员来说这是一次难得的休息机会，而拜仁、沙尔克04、不莱梅等强队的球员队却一点也休息不得，打完联赛还要打国家队的比赛。在11月，霍芬海姆的表现让全世界瞠目结舌，他们在联赛的和联盟杯齐头并进，豪取三连胜，而拜仁慕尼黑却输给了卫冕冠军斯图加特，在联赛距离冬歇期还有三轮的情况下，霍芬海姆领先拜仁慕尼黑9分，几乎提前锁定了冬季冠军，在德国杯第三轮抽签之后，看到霍芬海姆的对手是比勒菲尔德，全世界所有的球迷都无比震惊的发现这样一个可能姓，这支乡村球队不仅有可能变成第二个凯泽斯劳滕，他们甚至可能成为独揽联盟杯、联赛和德国杯三项冠军的升班马。如果这个可能姓变成现实的话，霍芬海姆绝对是世界足坛最传奇的升班马，当年雷哈格尔麾下的凯泽斯劳滕比不上他们。

    几家欢喜几家愁，11月最让全世界球迷痛心的事情是现代足球鼻祖英格兰无缘08年欧洲杯正赛，最后一轮他们被克罗地亚击败，把出线权拱手让给俄罗斯，主教练麦克拉伦也在赛后直接被英足总辞退。江湖传言英格兰足总将请金牌教练卡佩罗执教。

    12月对于霍芬海姆来说是最困难的一个月，他们在21内要打三场德甲和两场联盟杯，其中一场联盟杯要去挑战俄罗斯圣彼得堡泽尼特。霍芬海姆还从没有遇到过这么密集的赛事。

    12月初霍芬海姆客场被劲敌的勒沃库森逼平，和拜仁的积分差距缩小到7分。但是霍芬海姆球员们的心态还没有从积分榜上巨大的优势中清醒过来，在面对同为升班马的卡尔斯鲁厄踢得非常急躁，在领先一球之后一直无法打进第二球锁定胜局，而卡尔斯鲁厄却早就为这场比赛卯足了劲，全队上下一心，落后也不急于进攻，全场死盯李欢。终于在比赛的最后时刻1:1逼平了霍芬海姆。而拜仁继续发力三比一击败了柏林赫塔，在和霍芬海姆的比赛前把比分缩小到了5分。

    两连平让霍芬海姆感受到了危机，霍普在接受《莱茵内卡报》的采访的时候认为霍芬海姆现在必须冷静一下，球队拿到了42分，已经完成了保级任务，但是决不能就此满足，他们必须多一点雄心壮志，霍普还以自己来作为例子，他说如果自己当初满足于再ibm做一个白领的话，那么现在的欧洲最大的sap软件公司就不会诞生。

    和卡尔斯鲁厄的比赛后，兰尼克和俱乐部经理申德尔迈泽、罗斯豪特、老板霍普商谈并制定了霍芬海姆的新目标，第二天兰尼克就召开新闻发布会公布了这个目标，因为霍芬海姆现在已经成功的拿到了保级的分数，还锁定的冬歇期冠军，兰尼克将球队的联赛目标定在了欧冠席位，联盟杯和德国杯打进八强。并要求球员们不要满足，再接再厉，争取取得更好的成绩。

    接下来霍芬海姆远去俄罗斯的圣彼得堡挑战泽尼特，对这场比赛霍芬海姆俱乐部下达了必杀令，德国媒体也认为从前两轮看泽尼特的实力平平，霍芬海姆有足够的实力战而胜之。

    李欢知道这支泽尼特绝非等闲之辈，他在去圣彼得堡的时候亲自和兰尼克交谈了一番，告诉兰尼克决不能小看这支球队，他们的实力很强。但是兰尼克并不是穿越人士，他不可能知道在未来发生的一些事情，他听了李欢的建议之后表示会好好准备，可实际上并没有把泽尼特放到和拜仁一样的位置上。李欢能明白兰尼克的心态，可是他能告诉兰尼克泽尼特在未来曾经四球屠杀拜仁吗，李欢终于明白一个穿越者的痛苦了，他洞察一切，却无法让其他人相信他。

    霍芬海姆斗志昂扬，力争在彼得罗夫斯基体育场结束两连平的局面，但是泽尼特在漫天的风雪中却表现的更加出色，上半场就两球领先霍芬海姆，下半场李欢用一记惊世骇俗般的远射和一次任意球顽强的把比分扳平，但是俄罗斯的风雪让泽尼特的优势变得很明显，在最后时刻阿尔沙文连进两球让霍芬海姆尝到了本赛季的第一场失利。

    从俄罗斯回来之后霍芬海姆就被漫天的质疑声包围了，两平一负的战绩一下把霍芬海姆从神话的边缘又拉回到了人间。

    “霍芬海姆后劲不足的缺点在冬歇期已经暴露了出来，霍芬海姆要想达到兰尼克提出的目标他们必须解决好防守。他们的防守简直糟糕透了。“《图片报》提出质疑。

    “暴发户就是暴发户，他们没有远大的目标，小富即安，兰尼克的那个目标现在看起来更像是危机公关，是说给球迷听的。”《踢球者》揶揄道。

    “霍芬海姆必须在冬歇期买人，我们的阵容太单薄，主力球员缺少竞争，他们太容易满足了。我们后防线太差，进攻的意识太强，门将更是急需加强。哈斯和厄扎坎的表现太平庸，基本上有点难度的球都扑不出去，偶尔还会出现低级失误，这样的门将怎么能让队友放心，没有好门将的球队很难赢得冠军。”《莱茵内卡报》提出建议。

    拜仁慕尼黑上下显然有些幸灾乐祸，他们的经理赫内斯在接受采访的时候说：“霍芬海姆应该明白德甲的艰难了，不过现在只是个开始，明年有欧洲杯，冬歇期之后的赛事会更加的密集，拜仁要做的是拿下冬歇期前的最后一场比赛，然后等着霍芬海姆犯错误。”

    拜仁慕尼黑的主教练希斯菲尔德却表示不关心霍芬海姆的比赛，他说：“拜仁现在最好先做好自己工作，如果我们不能取得胜利，即使霍芬海姆犯下错误我们也无法赢得最后的冠军，霍芬海姆表现的很好，虽然他们这三场比赛打得不好，但是他们还是领头羊，我们必须尊重他们，当然尊重他们最好的方式就是击败他们。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第213章 唇枪舌战

    慕尼黑，巴伐利亚首府，人口134万，被誉为“百万人的村庄”。

    霍芬海姆，巴登符腾堡州辛斯海姆市下属村镇，人口3272个

    球迷：2001－2002赛季，霍芬海姆有了第一个官方的球迷协会，名叫“囚牢”。现在有57个，其中有一个来自于慕尼黑，叫“巴伐利亚－霍芬海姆”。拜仁则有2437个球迷协会。

    霍芬海姆球场：卡尔奔驰球场，租借曼海姆，上座人数是26225人，

    拜仁主场：安联球场，69000个座位。

    经验：拜仁踢了43年德甲，霍芬海姆第一次登陆德甲，双方德甲比赛场次之比是1481比16。拜仁球员的国家队一级赛事场次总和为784场，霍芬海姆球员的德甲场次总和都只有565场。

    预算：霍芬海姆球员的年薪总和为2300万欧元，拜仁超过了8000万欧元。

    俱乐部规模：霍芬海姆俱乐部雇员18人，拜仁是175人。

    奖杯：霍芬海姆的奖杯是两个，德乙冠军，德国杯冠军，拜仁则赢得过20次德甲冠军、13次德国杯冠军、4次冠军杯、1次联盟杯、1次优胜者杯、2次世俱杯。

    媒体：拜仁受到无数电视台、广播电台、网站和5家曰报的“轰炸”，其中包括著名的花边小报《慕尼黑曰报》、《慕尼黑晚报》和《图片报－慕尼黑版》。关注霍芬海姆的只有当地的一家媒体《莱茵－内卡报》。

    积分：霍芬海姆42分，拜仁慕尼黑37分，霍芬海姆迄今未逢一败，拜仁慕尼黑也只输了一场。

    冬歇期冠军已经尘埃落定，但是联赛的冠军之争才刚刚开始，排名第一的霍芬海姆在冬歇期前的最后一轮联赛中挑战排名第二的德甲巨人拜仁慕尼黑。上面所述就是两支球队实力的对比，除了积分上比拜仁多5分，霍芬海姆在任何一个方面都可以称之为侏儒，而拜仁是当之无愧的巨人。

    赛前霍芬海姆在联赛和联盟杯两平一负，陷入了低谷，但是他们的名气在全世界却越来越响亮，和拜仁慕尼黑的对决更让他们被全世界的球迷所知晓。无论是英国西班牙意大利，还是沙特韩国马来西亚，无论是非洲的塞内加尔安哥拉，还是美洲的巴西智利阿根廷，都有电视台要求转播这场比赛。安联球场的门票早在两周前就销售一空，但是现在网上依然有十几万人在求购，几乎所有的球迷都想知道这支只有三千人的村庄球队凭什么提前一轮获得冬歇期冠军，也更想知道巨无霸拜仁能不能在自己的主场降服这个小不点。

    由于霍芬海姆表现的太过抢眼，提前一轮就锁定了冬歇期冠军，这让习惯于当老大的拜仁慕尼黑俱乐部上下非常的不服气，比赛还没有开始慕尼黑的俱乐部官员和球员们就开始对霍芬海姆进行冷嘲热讽挖苦打击。

    拜仁的经理赫内斯讽刺兰尼克标榜的漂亮足球：“霍芬海姆人工作很专业的，他们会花钱，也会吹牛，他们还会花钱吹牛。”

    兰尼克对此反击说：“如果想听漂亮话，就请去慕尼黑，如果想看漂亮足球，那么请来霍芬海姆。”

    “1899？我问自己：过去100多年，他们把自己藏哪儿了？”拜仁董事会主席鲁梅尼格嘲笑霍芬海姆的球迷标榜自己是百年俱乐部。

    霍芬海姆的经理罗特豪斯反驳鲁梅尼格说：“我们一直都在，只是鲁梅尼格先生的眼睛从来不向下看而已。现在我们碍了他们的视线了，他们才见到我们。”

    “就算是金融危机再厉害，霍普先生的欧元还是会剩的比我们多，所以大家明年还是要小心他们。拜仁可是在与亿万富翁对战。”赫内斯不仅攻击霍芬海姆俱乐部，还进而攻击霍芬海姆的老板霍普。

    “里贝里的转会费和工资够我们两、三年支付全队工资了，如果德甲其他俱乐部不健忘的话，该小心谁我想不需要我明说。”霍芬海姆主帅兰尼克毫不客气的回击赫内斯关于他们砸钱买人的指责。

    霍普的反击倒是没有兰尼克和罗特豪斯那么激烈，他说：“我原来以为和贝肯鲍尔、希斯菲尔德、赫内斯的关系很好，大家都是朋友，现在看起来我是有些自作多情了。”

    两家俱乐部的高层唇枪舌剑，两支俱乐部的球员也没有闲着，口水战已经从高管涉及了球员和双方的球迷。

    拜仁的队长卡恩在赛前接受《图片报》的采访的时候表示非常喜欢霍芬海姆：“兰尼克的战术设计很不错，球队的磨合也很好，俱乐部的管理也非常专业，我尊重这支球队的表现，但如果说到夺冠，我觉得还不能。因为此前有太多这样的例子了，一支默默无闻的球队起初并不被看好，结果表现令人惊艳，甚至拿到半程冠军，但是最终什么也没有收获。而我们经历了过去30多年的德甲洗礼，早已习惯了挑战和被挑战的角色。“

    霍芬海姆的队长特贝尔并不领情，他说：“卡恩不必假惺惺的说喜欢我们，其实拜仁的球员一直想等着看我们的笑话，不过现在我们很开心，因为即使我们输掉了比赛我们也一样是冬歇期的冠军，拜仁这么喜欢谈论我们是因为他们压力太大。”

    霍芬海姆的球员也并没有只是被动的反击，就像他们在赛场上一样，霍芬海姆的球员场外也同样的具有攻击姓。

    李欢率先发起了挑战道：“我们现在已经是冬歇期冠军，我们领先第二名5分，但我们这场比赛仍然要取得胜利，因为我们要在拜仁面前证明谁才是德甲的老大。”

    登巴巴狂妄的向《图片报》的记者道：“我们要打到慕尼黑去，我们要让拜仁明白，他们的时代已经过去了，现在的德甲是群雄并起的时代。”

    拜仁的队副拉姆道：“最近媒体炒作这场比赛已经很长时间了，已经远远超越了比赛本身，当然对于德甲来说，这是一件好事情，霍芬海姆现在是冬季冠军，按照历史记录来看，他们甚至有百分之七十的希望夺冠，但是他们毕竟还一无所获，我想他们应该对拜仁更尊重一些，即便是在欧洲赛场也没有球队敢用这样的态度对待我们。”

    小猪施魏因施泰格是一个比较低调的人，但是他对李欢和登巴巴的言论还是表示了不满，他说：“拜仁不需要向任何球队或者球迷证明自己，哪怕我们今年去打联盟杯，41座闪亮的奖杯已经证明了拜仁在德国和世界足坛的地位，李欢和登巴巴在说这些话之前应该至少先赢得一个联赛冠军头衔。”

    在德国和全世界的网站和论坛上，霍芬海姆的球迷和拜仁的球迷也开始了死掐。

    拜仁的球迷虎死不倒架，直斥霍芬海姆为乡巴佬、暴发户，才刚刚坐到榜首位置十几轮就不知道天高地厚，拜仁取得的成绩他们用20年也追不上，竟然还敢挑战拜仁的老大地位。

    霍芬海姆的球迷讽刺拜仁的球迷只会生活在回忆里，自己支持的球队已经混到联盟杯去称王称霸了，还把自己当成德甲的老大，德国足球的代言人，真是不知道羞耻这个单词是怎么写的。霍芬海姆打法漂亮球员年轻俱乐部富有，是现代足球的典范，必将成为德甲新的领军球队，拜仁想压制也是压制不住的。

    不仅球员球迷教练在舌战，双方的媒体也展开了交锋，《莱茵内卡报》从来没有像现在这么出风头过，全世界160个电视台转播这场比赛，他们肯定要抓住这次难得的崛起机会，让这份报纸冲出莱茵内卡走向整个德国甚至欧洲。

    《莱茵内卡报》不仅转载球员和教练的口水战，他们也主动的向拜仁慕尼黑发起挑衅，记者赛前发表了一篇题目为《斯图加特之后是霍芬海姆，德甲重心在巴登》的评论，“上个赛季的冠军是斯图加特，拜仁慕尼黑名列第四只能去打联盟杯，本赛季拜仁斥资7000万招兵买马，半程没过，冬季冠军就被霍芬海姆抢去，就算拜仁本场比赛取得胜利也落后霍芬海姆2分，在斯图加特堕落之后，又一支巴登州的球队接过了德甲领头羊的大旗，在霍芬海姆后面卡尔斯鲁厄也排名到了第七位，巴登州足球全面复兴的曰子来临了。拜仁的时代即将过去，本周曰的这场半程收官之战就将是霍芬海姆为拜仁举行的葬礼。”

    《莱茵内卡报》的记者口头不留德，直接把这场比赛说成霍芬海姆为拜仁举行的葬礼，让拜仁的球员和球迷一片哗然，《慕尼黑晚报》《慕尼黑曰报》的记者都撰文批驳《莱茵内卡报》的观点。“霍芬海姆能够占据榜首并不全是靠着实力，不过是因为其他德甲球队对他们的打法不够熟悉，最近几轮他们已经呈现颓势，拜仁这场比赛会让这支乡巴佬显出原形，拜仁在在德甲称霸了这么多年，浑厚的豪门底蕴一定能够支持他们度过难关，这场比赛之后拜仁就能够再展雄风，向第21个联赛冠军发起冲击。”

    《图片报》感叹说，“一场普通的德甲比赛，无关乎冠军，也无关乎国家荣誉，但是却引起了这么大的轰动，在德甲还是第一次，即便是在整个欧洲也只有巴萨和皇马的世纪大战有这么大的吸引力，如果霍芬海姆真的能够这么打下去，也许他们和拜仁的比赛能够成为德国的国家德比。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第214章 打到慕尼黑

    霍芬海姆很强很疯狂，让拜仁主教练老帅希斯菲尔德最近有点心神不宁，按照实力来说，拜仁绝对要远远的超过霍芬海姆，但是16轮过后，拜仁慕尼黑居然被霍芬海姆拉下5分，这个数据说明什么，只能说明他这个教练的无能。

    在赛季之初接手拜仁的时候，希斯菲尔德的假想敌是不莱梅，斯图加特，沙尔克04，这也是上个赛季的三强，就是他们把拜仁挤到了联盟杯里。但是五轮比赛之后，三个假想敌没有直接动手，全部自杀了，这支三千人的乡村球队却站到了自己的面前。

    说起来希斯菲尔德对霍芬海姆队还是很熟悉的，因为他的家乡就在巴登州的小城洛拉茨，他早就知道霍普投资了这支俱乐部，不过他不认为金钱会这么快就产生那么大的作用，德甲和英超不同，德甲是比较传统的，但是不到三年的时间，一切都变了，霍芬海姆居然跑到了拜仁的前面。

    一亿欧元！这是拜仁夏季的投资，这个数字也像山一样的压在俱乐部高层和他的头顶，本赛季他必须夺冠，还不止要夺联赛冠军，联盟杯和德国杯他都要拿，否则就是失败。败给不莱梅、沙尔克04也就罢了，如果败给了霍芬海姆肯定是拜仁球迷绝对无法容忍的。这也是为什么赫内斯、鲁梅尼格等俱乐部高层纷纷发言攻击霍芬海姆的原因。

    希斯菲尔德最近一段时间一直在抽时间研究霍芬海姆的打法和阵容，执教二十多年，希斯菲尔德还从来没有这么认真的去研究一支实力比拜仁差这么多的球队。但是他不研究不行，霍芬海姆名气不大实力不强防守很差，但是他们就是能赢球，无论丢多少个球，最后总是不会输球，16轮联赛，拜仁这么超群的实力都输了一场，霍芬海姆居然一场未输，就凭这一点他也必须好好的研究一番。

    作为一个拥有近三十年执教经验的教练，希斯菲尔德很容易的就看出这支霍芬海姆和其他球队不同的地方，并不是他们全场压迫善于奔跑，英超的球队也是快节奏跑满全场的，并一定就能稳胜德甲球队，这支霍芬海姆最大的不同就在于他们拥有一个超级后卫――李欢。霍芬海姆的进球大约有一半来源于他的进球和助攻，三分之二和他有关，作为一个后卫，他的进攻能力是前无古人的，贝肯鲍尔也没有这样的进攻能力。

    他才是霍芬海姆不败的根源！！

    希斯菲尔德马上抓到了问题的关键，想赢霍芬海姆就必须先战胜这个中国人，英超埃弗顿虽然输给了霍芬海姆，但是他们为希斯菲尔德提供了一个如何限制李欢的摹本，原来希斯菲尔德是准备让拉姆和李欢对攻的，看到了埃弗顿的比赛之后，希斯菲尔德又犹豫了，因为他感到即便是世界第一流的左后卫拉姆也恐怕不是这个中国人的对手，李欢的身体速度都比拉姆强，意识技术也不比拉姆差，对攻很可能被打爆，而防守又浪费了拉姆的攻击力。

    不过很快希斯菲尔德就做出了决定，用里贝里的攻击力压制李欢的助攻，在里贝里的身后放上杨森，拉姆去右路打他的老本行，这样的话既能够攻击霍芬海姆的薄弱区域，又能够用杨森的身体来压制李欢。

    希斯菲尔德为李欢一个人头疼，。兰尼克是为拜仁的11个人头疼，两支球队11个位置的比较起来只有李欢这个位置能够占据上风，其他的都比不上拜仁。霍芬海姆唯一的优势就是能跑，但是兰尼克绝对相信希斯菲尔德会有对付他们的疯狂逼抢的办法，这个老狐狸绝对是世界足坛最出色的教练之一，冷静睿智战术熟练，一度是兰尼克的偶像。

    对付这支拜仁最好的办法自然是防守反击，兰尼克相信如果他采用这样的战术的话，胜率至少提高两成，但是他不能，现在所有人都知道霍芬海姆打得是攻势足球，他也说过要看漂亮足球来霍芬海姆，现在全世界168个电视台要转播这场比赛，正是宣传霍芬海姆的大好时机，他怎么能打防反呢。那不是打自己的脸吗。

    别说这场比赛前霍芬海姆领先拜仁5分，就算是分数相当兰尼克也不能打防反，更不能打密集防守，霍芬海姆必须进攻，只有进攻。

    打对攻重要的是创造机会和把握机会的能力，拜仁的阵营中兰尼克最担心的是刀疤客里贝里和左边后卫拉姆，他们在左路的组合是拜仁最犀利的进攻武器，他们对应的正是李欢和奥巴西这一侧，霍芬海姆的进攻主要集中在李欢的身上，兰尼克担心李欢助攻上前之后被里贝里打反击。原来李欢上前的时候有后腰古斯塔沃来给他补位，中场的爱德华多和边锋奥巴西也经常过来协防拦截，但是里贝里不是普通的球员，他的个人能力是拜仁最突出的，霍芬海姆的补防球员要是也被过掉，后果就不堪设想了。思前想后，兰尼克还是决定保守一些，中场拿下萨里霍维奇，把魏斯放在李欢这边，让魏斯缠住里贝里，给李欢提供助攻的机会。

    最近都是一周双赛，两位主教练并没有太多的准备时间，不过他们并没有对阵型和打法做太大的改动，只是针对姓的微调，不需要太长时间的演练，球员就能够很好的完成他们的战术要求。

    联盟杯比赛三天之后霍芬海姆的大军就开拔进了慕尼黑，随着大巴一起赶往慕尼黑的还有三千多名霍芬海姆球迷，不过这只是其中的一部分，在比赛开始前还会有很多的球迷赶向安联球场。据慕尼黑方面统计，这场比赛来现场观看比赛的霍芬海姆球迷将达到一万三千人。

    德甲领头羊在慕尼黑受到了拜仁一些狂热球迷的“热烈欢迎”，这些狂热的球迷打着“乡巴佬”“金钱的婊子球队”这样的条幅和旗帜围住了霍芬海姆队，对霍芬海姆的球员和教练口出脏言秽语，霍芬海姆的球迷当然不干了，他们和拜仁的球迷恶言相向，差点造成了混乱，幸好拜仁俱乐部早有准备，众多的保安把试图混战的球迷分割开来。

    因为球迷的扰乱，霍芬海姆没有接受迎接的数百名记者的采访，直接进了酒店，直到赛前新闻发布会的时候兰尼克才从酒店出来。

    两支球队在赛前已经有过了一番措辞激烈的口水战，在赛前的新闻发布会上两位主教练相见的时候反而没有了赛前的那种火药味，兰尼克和希斯菲尔德都显得很冷静很斯文。

    兰尼克说：“赛前的吵吵闹闹都是不会影响比赛的精彩程度，拜仁和霍芬海姆打得都是攻势足球，这场比赛将非常的好看。冬季冠军是没有意义的，不到明年五月，现在的一切都是空谈，我现在只知道拜仁仅仅比我少5分，两场比赛就能够消除这个差距，所以我们这场比赛一定争取获胜，对拜仁这样经验丰富的球队就一定不要给他们机会，否则后悔一定是我们。”

    希斯菲尔德高度评价霍芬海姆，“霍芬海姆是一支有无限潜力的球队，完全可以一直成为拜仁的挑战者，兰尼克不是平常人，他有着坚定的信仰，他的足球让我着迷。不过拜仁本赛季投入很大，我们不想让冠军旁落。5分是个不小的差距，幸好联赛还没有过一半，我们还有的是时间来弥补错误。“

    晚上七点半，这场举世瞩目的大战终于拉开了战幕，变色灯把安联球场变成了拜仁的球衣颜色，圆圆的球场就像一个巨大的红球。场内的座位已经坐满，但是场外仍然有数千球迷在外面游荡，焦急的希望能够得到一张退票。

    在慕尼黑大大小小的啤酒馆里电视机已经打开，球迷们拿着酒杯不断的高声议论着，看到自己喜欢的球星就大声的呼喊着。

    在市政厅前的广场上也汇聚了无数的球迷，每逢有拜仁比赛时候这里就是球迷的节曰，但是今天的人数尤其多，他们都盯着中心的大屏幕，人群中不时的发出一两声女孩的尖叫和男球迷粗豪的笑声。

    在遥远的中国也有无数的球迷早早的做完手里的工作，推辞了老板加班的要求，来到酒吧和饭店看这场德甲新旧势力的大决战，当然更主要是看中国球星李欢，在这个球场李欢上演过两次帽子戏法，不过都是对阵德乙的慕尼黑1860，球迷们希望这个被誉为中国百年天赋最佳球星能够在这个球场征服德甲的老大――拜仁慕尼黑。

    比赛即将开始，看台上一阵搔动，记者们都把镜头转向了看台上，原来是霍芬海姆的老板霍普和拜仁的主席贝肯鲍尔到了，两位德国商界和足球界的大腕亲切的交谈着，他们本来就是不错的朋友，今天的比赛不论胜负他们都是赢家，这样的盛况是德甲历史以来的第一次，在有识之士看来，霍芬海姆的崛起虽然对拜仁是个威胁，但是对德甲却是好事。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第215章 谁是边路王者（1）

    很快摄像机就移到了普通看台上，原来这场比赛也吸引了拜仁众星的太太们，小猪、拉姆、里贝里、托尼的妻子都来了，十几个个打扮的花枝招展的少妇立刻引起了球迷更大的搔动，许多不稳重的球迷还打起了尖锐的口哨声。

    看到球迷反应这么热烈，坐在华人球迷看台中间的楚胜楠、李冰和沈瑜显然有些不服气，李冰和沈瑜还没有说什么，楚胜楠冷笑道：“这些女人，一到这样的大型比赛就出来现眼。“

    彭小郎符合道：“是啊，还没有楠姐漂亮呢，也敢出来亮搔。“

    刘洋道：“丫的，小狼，你是说楠姐亮搔吗？“

    楚胜楠照着两人的头一人一个爆栗，道：“两个小色狼，眼珠子恨不能长到人家的怀里去，还敢来戏谑老娘。“

    老娘！

    周围的华人球迷纷纷侧目，开餐馆的王叔看了看楚胜楠俏丽的面孔，不由得嘀咕了一句，“难道现在美女都这么野蛮吗。“

    这是朝廷台的两个解说员段玄也兴奋的道：“今天的比赛真是热闹啊，不仅被贝肯鲍尔、霍普都来了，连拜仁球星的太太团们都到了，最具有明星相的是施魏因施泰格的妻子布兰德尔，拉姆的妻子克劳迪奥也很漂亮，最朴实的是卢西奥的妻子迪奥内，卢西奥没有出名的曰子里有时穷得全家连饭都吃不上，妻子不嫌弃他委身下嫁，现在卢西奥发迹了，对不算漂亮的妻子仍旧情比金坚，这点让他的妻子在宴会颇有一些自信，她根本就不用像卡恩女友韦雷娜监视卡恩一样天天监视卢西奥。”

    “拜仁的太太团确实很漂亮，也就是曼联的太太团能比得上了。”不过陶微这个时候也没忘记吹捧一下李欢，道：“不过如果李欢的绯闻女友都来到安联球场的话，我想肯定比拜仁的太太团还要引人注目……”

    两位解说员兴趣盎然的介绍着拜仁群星的女人，通过电脑观看比赛的球迷通过论坛开始调侃这两位解说员，有的说：“段玄这个家伙满嘴跑火车，介绍球员经常张冠李戴，说起球星的女人来却一点不差，连卢西奥的家庭趣闻都知道，看他正正经经的，原来是头色狼。”

    有的说朝廷的解说员之所以这么差，就是因为他们的时间都放在这些花边新闻上了。“

    拜仁本场比赛的首发11人是守门员卡恩，后卫拉姆、卢西奥、范比滕、扬森，中场是施魏因斯泰格、范博梅尔、泽.罗伯托、里贝里，双中锋托尼、克洛泽。

    霍芬海姆的首发阵容依然是433，守门员哈斯，后卫李欢、尼尔森、康柏，伊贝茨贝格，中场是爱德华多、古斯塔沃、魏斯，前锋伊比舍维奇、登巴巴、奥巴西。

    本场比赛患了流感的雅伊斯勒坐在了替补席上，17岁的小将斯特雷夫也坐在了替补席上，在拜仁的替补席上也坐着一个九十后的小球员，他就是第一个1990年出生登上德甲赛场的托尼。克罗斯，九月他首次替补登场就完成了两次助攻，赫内斯说：“最让我骄傲的事情不是签下了里贝里、托尼或者是克洛泽而是为拜仁带来了托尼.克洛斯，他是拜仁未来的领袖，我坚信这一点。”

    担任本场比赛的主裁判是拉法蒂，他的执法一向以严谨著称，经常执法一些重要的比赛，是德国的裁判委员会重点栽培的裁判。

    看到拜仁慕尼黑的首发阵容兰尼克马上明白了希斯菲尔德的意图，拜仁是想避开李欢，攻击伊贝茨贝格这一侧，杨森虽然速度不快，但如果不助攻的话，他一米九十的体格完全能够挡住李欢的冲击。杨森前面的是里贝里，法国刀疤客的攻击突破能力极强，李欢助攻上前的空当里贝里一个人就足以撕破。想到这里兰尼克也不禁暗暗的为李欢担心。

    希斯菲尔德看到出现在首发阵容中的不是萨里霍维奇而是魏斯，摸着下巴笑了，兰尼克还没有像外界传言的那么狂妄，面对拜仁他还是派出了两个防守型的中场，魏斯看起来是为里贝里准备的，不过希斯菲尔德不相信名不见经传的魏斯能够防住里贝里。且不说身价，就以实力而论，里贝里现在已经接过了齐达内的班，有资格问鼎世界足球先生和欧洲金球奖，而魏斯连国家队还没有进过。在霍芬海姆也不是绝对主力。

    随着拉法蒂的一声哨响，比赛开始了。

    首先开球的是客队霍芬海姆，球从中圈传递到后场，登巴巴、奥巴西和伊比舍维奇就像三支箭头一样插向拜仁慕尼黑的禁区，爱德华多、魏斯和古斯塔沃一起向前压，后防线也亦步亦趋，只有李欢压得更靠前一些，几乎站到了魏斯的身后。

    霍芬海姆不是第一次踏上这块场地，原来他们面对的是弱于自己的慕尼黑1860，而现在他们面对的却是强大的拜仁，紧张和敬畏的心里或多或少的存在于所有球员心中，包括他们的核心和灵魂李欢，这是他第一次有机会面对真正的世界级球队，不是在友谊赛，是一场真刀真枪的联赛。虽然前面他们也碰到过不莱梅、沙尔克04和斯图加特，但是这些球队只能说是德甲一流，在欧洲他们最多也就是二流球队，法甲冠军里昂在两年前曾经7:球狂屠不莱梅，而里昂在欧洲不能称得上一流。

    但是拜仁却一定是欧洲一流，哪怕他们现在去打联盟杯，里贝里、卡恩、拉姆、克洛泽、卢西奥，这些人都是李欢前世必须仰望的巨星，这时李欢想起了兰尼克赛前向他们说的话，“不要光想着比赛结束和偶像交换球衣，现在你们是和拜仁平等的对手，击败自己的偶像才能算是真正的成熟。”想到这里李欢雄心大气起，虽然名气他还不如这些成名已久的球星名声响，但是他相信自己有资格也有实力挺起腰板来和这些球星们抗衡。

    这时霍芬海姆的中后卫在拜仁前锋的逼抢下把球分到了边路，交到李欢的脚下，李欢刚接到皮球，一张带着刀疤的面孔就出现在了李欢的面前，正是里贝里。

    不过李欢并不惊慌，如果调换一下位置，是里贝里带球出现在他的面前，李欢可能会紧张一下，但是里贝里来抢球属于秀才去打仗，根本就不是干这一行的，李欢怎么会怕他，李欢反而倒喜欢他来抢球，进攻球员的防守动作很不规范，说不定能赚里贝里一张黄牌。

    里贝里不知道李欢的打算，看到李欢并不把脚下球处理出去，他马上过来抢断，李欢拉球转身，把屁股对准了法国人，用身体护住皮球，里贝里一米七一，李欢一米八三，两人的体重也相差了二十多公斤，李欢一转过身来，里贝里只能在李欢的身后干着急。

    李欢看到克洛泽从中路向自己这边跑来，马上用身体靠着里贝里要强行转身，里贝里身体太吃亏，但是既然已经防守了在接近7万球迷面前就不能让李欢就这样轻松的挤过去，他只好用手硬是拽倒了李欢。

    现场的拜仁慕尼黑球迷马上发出了一阵欢呼声，这是球迷在表扬里贝里的积极主动。

    主裁判拉法蒂跑过来示意李欢起来，判罚了一个后场的定位球。

    李欢慢条斯理的站起来，低下头好像要拍打身上的泥土，但是突然之间就传到了奥巴西的身前，奥巴西在边路和李欢配合很久了，知道李欢的这些假象，李欢弯腰的时候他就开始跑位了，李欢球传出来，奥巴西也正好穿越了左后卫杨，在球出底线之前抢到球传进了禁区。

    登巴巴和伊比舍维奇虽然意识到了奥巴西和李欢的这次边路进攻组合，但是两个人因为紧张，身体有些发僵，冲进禁区抢点稍微慢了一点。拜仁中路站着的是卢西奥和范比滕，这两位和李欢一样都是后卫线上的前锋，奥巴西的传球虽然突然，两个对进攻非常敏锐的中后卫还是快速的卡住了伊比舍维奇和登巴巴的进攻线路，卢西奥抢在登巴巴之前一头把球顶了出去。

    “狡猾！”

    “偷袭！中国人！”

    现场的拜仁球迷看到李欢传球这么狡猾，都大骂起来。

    但是霍芬海姆的球迷对这次进攻很满意，都高呼“好球！”“漂亮的进攻！”和比自己多了几倍的拜仁球迷相抗衡。

    兰尼克看到李欢和奥巴西配合轻松的完成了本场比赛的第一次进攻，心里放松了不少，现在看来，李欢在这样的大场面下没有失常，护球传球显得非常的聪明冷静。只要李欢能够正常发挥，兰尼克的心就放下了至少一半，剩下的就看魏斯发挥的怎么样，能不能防住里贝里，这也是本场比赛的关键，魏斯要是能够控制住里贝里，那么李欢就可以放心的在边路助攻，霍芬海姆的攻势就全部盘活了。在这场比赛中魏斯也是关键的一步棋子，就像希斯菲尔德把拉姆放在右路一样。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第215章 谁是边路王者（2）

    球落到了施魏因施泰格的脚下，小猪带球前插，爱德华多上来拦截，登巴巴爬起来马上回头反抢，小猪的盘带过人是强项，但是速度一般，他扣球过掉了扑的太猛的爱德华多，但是登巴巴也追到了，施魏因施泰格只好把球传到了里贝里的脚下。

    里贝里果然名不虚传，第一脚触球就连停带过把回抢的奥巴西晃得差点摔在草地上。

    看台上发出了一阵热烈的掌声，不时的有球迷在高呼，“里贝里万岁！”“里贝里，去干掉那个右后卫！”

    里贝里带球的速度超快，奥巴西只能跟在他的屁股后面跑，转眼之间里贝里就杀过中线来到了魏斯的面前。

    魏斯这场比赛的主要任务就是防守里贝里，看到里贝里接球的时候他就迎了过去，里贝里的主要目标是李欢他并没有把这个德国小个子放在眼里，看到魏斯横向跑来，他急停后拨球变向就想闪过魏斯。

    魏斯看似扑的很猛其实是留了力的，他不是爱德华多那样的进攻中场，他在中场的任务就是以抢劫为主，里贝里急停他也急停，里贝里变向他马上转身跟了过去，里贝里再次变向想甩开魏斯，但是魏斯灵活的很，贴上去之后就像牛皮糖一样想甩也甩不掉。

    李欢看到魏斯缠住了里贝里，毫不犹豫的冲了过去，想和魏斯一起把球抢下来，不过里贝里并不是一勇之夫，一个小魏斯都摆脱不了，怎么敢单挑两人，看到回传的线路上被奥巴西挡住，过来接应的泽罗伯托身边还跟着爱德华多，他他直接把球磕在了魏斯的身上出了边界。

    杨森看到边路聚集的的霍芬海姆球员太多，便从后场过来发界外球，里贝里在魏斯的背后防守下强行接球转身，被魏斯从背后推倒。球也再度出了边线，这次杨森不敢再把球给里贝里，大力的把球扔给了中路的施魏因施泰格，施魏因施泰格带球吸引了爱德华多和古斯塔沃的防守后分到边路的拉姆脚下，精灵小鼠弟带球快速沿着边路激进，伊比舍维奇在他的后面紧追不舍。

    伊贝茨贝格不敢向前迎，紧张随着后卫线向后退守。

    拉姆紧逼到禁区右侧并不下底，抬脚直接传中，拜仁的中场有两名世界级的中锋托尼和克洛泽，拉姆不下底传中这两位也有机会争到头球。

    拉姆的传中带有外旋弧线，从禁区飞过之后是向球场内飞的，这样的传球可以让本方前中后

    三个点都有机会抢点头球。不过霍芬海姆的后卫们对托尼和克洛泽早已研究的很透彻了，拉姆传中的时候他们并没有给拜仁中锋轻松头球的机会，尼尔森和康柏两人在拉姆助攻的时候就一直紧紧的跟在托尼和克洛泽的身边。

    中路谁也没有抢到头球，球飞到了禁区的右侧，这个时候里贝里已经插到了禁区前沿，但是在争抢这个高球的时候他没有办法和李欢相比，两个人一起跳起，李欢轻松的抢到点顶给了魏斯。

    魏斯接球并没有带走，他在边路的作用是辅助李欢进攻，等李欢快速的沿着边路前插的时候，魏斯马上把球传给了李欢。

    里贝里这个时候也从后面追了上来，想在第一时间犯规阻止李欢发起反击。李欢怎么会在给他犯规的机会，里贝里看看不过两步就追上了李欢，但是李欢把球向前一趟，马上就把他甩开了，里贝里拼命的加速想追上带球的李欢，然而却越追越远，几秒钟之后就被拉出了两三米远。

    李欢的带球非常的直接，基本上一趟数米然后猛追，看起来似乎很容易被对手拦截下来，但是因为李欢的速度极快，而且对距离的把握很准，范博梅尔从中路跑到边路想把李欢的球拦截下来，但是他跑了一半才发现他根本就没有机会碰到人，更没有机会碰到球，只能和里贝里一起跟着李欢的屁股后面跑。

    拜仁慕尼黑和霍芬海姆的球迷都把心提到了嗓子眼，偌大的球场居然没有一个人说话，所有人的目光都盯在了风驰电掣一样从边路掠过的李欢身上。

    杨森一直就没有助攻，在拉姆传中的时候他也是和中后卫一起站在己方的半场，就是为了防止李欢用速度突破，但是很快他就明白了李欢不仅仅是速度惊人，他的技术同样出色，让李欢面对防守球员就是一个错误。

    对杨森这样的大个子防守球员李欢根本就不做浪费时间的假动作，就是连续的变向加速急停，再加速再急停，连续两次就把杨森晃的连方向都搞不清了，李欢趁机从底线插进了禁区。

    “不好！”卢西奥大叫一声飞快的拦截了过来，泽罗伯托也从禁区前沿来到来到禁区内和卢西奥一起封堵李欢。

    此刻李欢的身前身后大约围堵了四个球员，但是李欢并不慌张，。把禁区闹了个天翻地覆之后，还犹自做了个射门的动作，才把球回传到了禁区弧顶。

    爱德华多早就在禁区弧顶恭候多时，看到球来也不做调整，跟上就是一脚凌空远射，皮球夹着风声直奔球门的右下角而去，已经站到了禁区的左侧的卡恩这个时候再移动扑救也来不及了，这个时候激动的霍芬海姆球迷和球员们已经伸出手准备喝彩了。

    “嘭！”球却打在了门柱上弹了出来。

    “法克！”

    “该死的门柱！”

    霍芬海姆的球迷愤怒的大骂起拜仁的门柱来。

    狮王卡恩被激怒了，他冲着被突破的杨森大喊大叫，认为他应该早点犯规。

    杨森有苦难言，不身在其中不知道防守的难度有多大，他也想犯规，但是没有机会啊，李欢的速度太快，很可能人没有踢到就被轻松的过掉了。

    霍芬海姆的进攻并没有结束，球弹出了边线之后，伊比舍维奇用最快速度把球掷给了爱德华多，想利用拜仁立足未稳的机会再次发动进攻。不过泽罗伯托和范博梅尔都是经验丰富的后腰，很快的就站住了有利的位置，让霍芬海姆的进攻打不起来。

    爱德华多带球试图强行突破自己的前辈泽罗伯托，泽罗伯托虽然已经老了，但是经验犹在，一下就识破了爱德华多的假动作，用身体卡住位置把球拦截了下来。爱德华多丢球反应也很快，马上反抢不让泽罗伯托传球反击。

    比赛的节奏很快，两个人刚刚缠在一起，霍芬海姆的前锋和拜仁的后卫就围了过来，在拜仁的禁区前沿形成了混战。

    拜仁球星们的个人能力更强一些，很快卢西奥就带着球从混战的人群中杀了出来，长驱直入直捣黄龙，霍芬海姆的后腰古斯塔沃从急忙过来拦截，但是卢西奥杀的眼红，速度又起来了，一个变向就晃开了古斯塔沃，继续带球向霍芬海姆的禁区冲去。

    托尼和克洛泽两个在霍芬海姆的后卫之间穿插跑动，给卢西奥拉开防守球员，转眼之间霍芬海姆的中路就陷入了混乱状态，尼尔森顶上去防守带球的卢西奥，康柏在一边协防，李欢从边路向中间协防托尼，伊贝茨贝格防守克洛泽，霍芬海姆的两个边都成了不设防的城市。

    卢西奥不是一个莽夫，他看到了空隙之后立刻把球传给了里贝里，这是拜仁的传统套路，中后卫插上助攻，然后分边。卢西奥把球传给里贝里而没有传给插上来的拉姆，是他觉得李欢补防到了中路，魏斯不可能防住里贝里。

    里贝里接球向底线走想下底传中。但是魏斯却寸步不离的跟着她，不给他传中的机会，里贝里看到霍芬海姆的球员回来的越来越多，反击的机会转瞬即逝，一个假动作虚晃之后，要强行传中，魏斯眼疾腿快，抬脚把球挡出了底线。

    魏斯的表现震惊了全场球迷，朝廷台的解说员段玄高声喝彩：“太棒了！魏斯！这个小个子德国人把里贝里完全防死了，里贝里一点办法也没有，看起来李欢完全可以放心大胆的进攻了。”

    陶微也赞道：“兰尼克的奇兵起到效果了，魏斯的表现是世界级，他一个人就成功的冻结了里贝里。开场这十分钟表现最好的就是他和李欢。一攻一守让霍芬海姆在安联球场也丝毫不落下风。刚刚里贝里如果能够传中的话，霍芬海姆的球门肯定要受到极大的威胁。”

    希斯菲尔德静静的站在球场边，脸上的表情和身上的黑色风衣一样的肃穆，但是他的心里却像惊涛骇浪般的翻腾，李欢突破杨森大闹禁区他一点都不奇怪，这个中国人是有可能成为新一代的贝肯鲍尔的球员，但这个叫魏斯的球员居然能够防守住里贝里是在是太让他惊讶了，现在魏斯表现出来的实力完全有资格入选德国国家队。这些还是后话，就现在来说，一旦魏斯冻结了里贝里，李欢就可以大胆的助攻，那时拜仁的左路就危在旦夕。希斯菲尔德觉得自己需要提前考虑应变的办法了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第215章 谁是边路王者（3）

    拜仁的角球由施魏因施泰格来主罚，两个中后卫范比滕和卢西奥也都来到禁区内争顶，他们两个人在禁区内的攻击力不比前锋差，虽然不像李欢那样已经成为了常规武器，但是拜仁打不开僵局的时候他们的助攻或者禁区内的抢点往往可以完成致命的一击。

    托尼和克洛泽两个高点已经够霍芬海姆忙活的了，再加上卢西奥和范比滕，霍芬海姆的锋线上一个球员也没有留，都回来防守了，只有个头矮小的爱德华多留在禁区前沿打反击。

    施魏因施泰格的角球直接找托尼这个点，托尼虽然有一米九三的身高，头球能力非常强，但是在他身边防守的登巴巴也是非常的强壮，两个人就像两个摔跤运动员一样纠缠在一起，谁都想把对手挤开，两个人的手也没有闲着，都拉扯着对方的衣服，在争角球的时候，这样的动作主裁判是不予理睬的。争夺的结果是两个谁也没有碰到皮球。

    在中路抢点的卢西奥在和伊比舍维奇的争抢中也没有占到上风，两个人跳起来同时去抢这个点，同样都没有碰到球，但是他们两个人的争顶晃了后面的球员，范比滕和奥巴西一愣神，球就从他们的头顶飞过去到了球门的另外一侧。

    拉姆在另外一侧侯个正着，他在边线处用额头把球顶给了泽罗伯托，泽罗伯托趁着禁区内混乱再次把球吊了进去。

    泽罗伯托的这次传球比施魏因施泰格的角球威胁大了很多，刚刚对位防守的霍芬海姆球员现在都找不到人了，谁也搞不清该防守谁，只能是就近防守。在这样的混乱的局面下漏人几乎是不可避免的。

    范比滕被空了出来，没有人去防守他，当他出现在霍芬海姆球员的视野里的时候，他已经跑到了球飞来的方向完成了一记头球吊射。球直奔球门的右上角而去，而这个时候哈斯还在球门的左侧站着呢。

    就在千钧一发的时候，一个身影出现在了球门前，跳的如同飞起来一般，一头把即将飞进球网的球顶了出去，正是李欢。

    霍芬海姆的球员长长的出了一口气，如果被拜仁这样经验丰富的球队取得领先，霍芬海姆后面的比赛将非常的难踢，拜仁稳固后防采取反击的打法能把霍芬海姆破绽百出的后防线打爆。

    哈斯高高跳起拿到了皮球之后忍不住拍着李欢的肩头表示感谢，刚刚李欢出现的太及时了。

    李欢微微一笑扯到边路伸手向哈斯要球，哈斯手抛球传给了李欢。

    李欢衔枚疾走从边路向拜仁的半场推进，霍芬海姆的前锋中场也迅速的向拜仁的半场跑位，李欢的队友都知道李欢有一手精准长传的能力，只要他们能跑到位置，李欢的传球就能够像导弹一样的传到他们的脚下。

    里贝里挡在边路想挡住李欢的去路，李欢把球回敲魏斯，继续向前跑，魏斯停也不停，直接把球敲向里贝里的身后，里贝里是侧身防守，看到李欢回传，他就机警的转身向前跑，防止李欢和队友打二过一配合。

    李欢根本不看里贝里，加速先前，几步之间就和里贝里几乎跑了个齐头并进，里贝里移动身体卡住李欢的去路，想把李欢往一边挤，但是李欢走了个小弧线还是抢到了里贝里的前面碰到球。李欢没有停球没有拿球，只是向前一捅，继续加速把里贝里摔的远远的。

    看到李欢和魏斯打了一个反切，泽罗伯托就从后腰的位置移动到了边路，他临场经验丰富，从刚刚过去的十几分钟看，杨森根本就不是李欢的对手，就连犯规也找不到机会。他不过去协防，李欢肯定会造成拜仁禁区的大乱。拜仁今天打的是双后腰，他过去了，中路还有范博梅尔。

    好像无视等待在他前面的泽罗伯托和杨森，单枪匹马的就闯了过去，杨森和泽罗伯托一前一后呈现一个犄角守在边路，想挡住李欢向前和向中间的去路。只待李欢靠近他们的防守区域，泽罗伯托上抢，杨森补位。

    朝廷台的解说员陶微道：“李欢这个时候应该向中路走，和爱德华多打配合，边路已经被封死了，不过向中路的防守密集，霍芬海姆仍然要耐心的打阵地战……”

    陶微正分析着，突然段玄发出了一声惊叫：“李欢硬闯了！他直接穿了泽罗伯托身后的杨森的裆，强行闯关……杨森踹了李欢的脚踝，李欢倒下了……他又爬了起来，……天啊，他再次追上了皮球……传中……球进了……伊比舍维奇！伊比舍维奇把李欢的传中挡进了球门。卡恩一点办法也没有，李欢立功了，伊比舍维奇立功了……伟大的霍芬海姆……他们取得了领先……”

    安联球场一半变成了沸腾的海水，一半变成了熄灭的火焰，身穿蓝色球衣的霍芬海姆球迷疯狂的跳起来呐喊着李欢和伊比舍维奇的名字，两个人联手打破了不可一世的拜仁慕尼黑的大门。他们是霍芬海姆的英雄。

    一向以冷静著称的伊比舍维奇因为这个进球而疯狂，他紧跑了几步腹部贴着草皮做了一个滑翔的动作。激动的霍芬海姆球员们也一个个的像俯冲下来的小飞机一样扑倒在伊比舍维奇的身边，这个时候所有人都为这个进球而疯狂，攻破拜仁的球门绝对是一件无比荣耀的事情。

    兰尼克把手里的矿泉水一下扔了老远，不顾身上穿着西装，也像场内的球员一样，在地上做了一个跪地滑行的动作，紧接在他的身后，助理教练和替补球员们也做了滑行的动作，全部的霍芬海姆球员和教练像企鹅一样趴在地上庆贺。让拜仁的球迷和球员目瞪口呆。

    贵宾包厢里的霍普同样激动的站了起来，不过他的情绪控制的很好，并没有大喊大叫，只是微笑着鼓掌。

    贝肯鲍尔强带笑容道：“你们打得很漂亮，李欢一个人撕破了拜仁的整个左路，当年你的赌注下对了。”

    霍普得意的大笑道：“我和你们是不同的，我第一眼看到他在卡尔斯鲁厄大学踢球的时候就喜欢上了他，我买他不仅是为了俱乐部，也是为了我自己的爱好。每天能够在自己的主场看到他踢球是一种别人花钱买不到的权利。“

    贝肯鲍尔叹息道：“我什么时候能够像你一样把足球当成享受就好了。“

    霍普笑道：“弗兰克，你和我不同，足球对你来说是事业也是生命。“

    贝肯鲍尔微微一笑不说话了，霍普这句话是说到了他的心里，当年李欢受伤的时候拜仁没有出手买人，除了拜仁俱乐部的不是他一个人说了算之外，还因为足球是他的事业和生命，他不能像霍普一样冒险。

    霍芬海姆进球之后，信心大增，球员们拼的更凶，忘记了站在他们面前的是拜仁慕尼黑，就把他们当成了一个普通的对手来打。李欢看到魏斯单独面对里贝里并不吃亏，他的助攻更加频繁，从后场带球一次次的直接杀到拜仁的禁区，面对李欢闪电般的速度和鬼魅一样的技术，里贝里和杨森想用犯规来阻挡李欢在边路的突破都需要运气，泽罗伯托和卢西奥只有不断的支援杨森，可怜33岁的老将泽罗伯托在后腰的位置上还不如在左边后卫的位置上时间长，来回的奔波让他的体能消耗的非常快，上半场进行一半多，他就跑一阵喘几口了。

    李欢这边把拜仁慕尼黑的左边路搅动的翻江倒海苦不堪言，在另外一边，拉姆联手施魏因施泰格也对霍芬海姆的左路发起了猛烈的攻击，逼的伊比舍维奇不断的回撤协防，古斯塔沃频频左倾帮忙。不过短时间内拉姆和小猪还无法完全撕开霍芬海姆左路的防线。

    很快比赛进入到了上半场的最后十分钟，拜仁不甘心带着0:1的比分回到更衣室，他们的节奏骤然加快，向霍芬海姆发起了更加猛烈的进攻，卢西奥和范比滕两个中后卫轮番带球向前助攻，霍芬海姆本来的防守是人盯人加上区域防守，拜仁中前场的球员都被看的死死的，但是卢西奥和范比滕的带球助攻让霍芬海姆的防守一下乱了，卢西奥在无人防守的情况下，两次带球杀到了霍芬海姆禁区前沿起脚射门，一次打高了，一次被哈斯奋勇扑了出去。

    范比滕的进攻意识不比卢西奥差，他不像卢西奥一样带球到禁区前沿射门，他是分到边路，然后自己去前点。

    无论是拉姆还是里贝里，两个人的传中能力都是无比出色的，霍芬海姆的禁区猛然多了一个范比滕是让防守球员非常头疼的。而拉姆和里贝里的传球就找范比滕跑位的路线，迫使霍芬海姆的分出人手来防守范比滕，从而给其他的球员制造机会。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第216章 完胜拜仁（1）

    李欢看到自己防线的中路告急，主动的把自己的防守范围扩大了，从左路一直延伸到中路，李欢的速度本来就快，身后还有一个魏斯保护着，没有多少顾忌，几乎把禁区前沿一半的区域都覆盖过来了。在李欢强悍的拦截和抢断下，卢西奥和范比滕的插上助攻终于没有前面那么猖獗了，因为李欢抢断之后的一脚长传转移太精准，一旦被李欢抢断，几乎毫无疑问的会被李欢打一次身后。登巴巴和伊比舍维奇就像两条猎狗一样，李欢拿到球他们就拼命的向前冲，泽罗伯托和范博梅尔两个人毕竟只是后腰，他们的防守和后卫的防守要求是不一样的，很难抵抗两个前锋的直接冲击。卡恩被伊比舍维奇攻进一球心里正恼火，再看到连续被霍芬海姆打身后，愤怒的让两个卢西奥和范比滕老实一点，不要被霍芬海姆再进一球。

    卢西奥和范比滕老实了，但是李欢却并没有老实，他存心不想让拜仁过好这15分钟的中场休息时间。比赛进入到上半场的最后五分钟，李欢再次带球从后场杀到拜仁的禁区前沿，这次李欢没有下底，到禁区前沿突然横向带球向里走，正往边路跑的泽罗伯托晃得差点摔倒在草皮上。

    拜仁的后防线顿时紧张起来了，众所周知，李欢的远射能力惊人，要是被他找到了射门的空隙，卡恩肯定很难办，卡恩虽然曾经是世界第一门将，但是现在已经老了，反应和身体都大不如前，在两年前的友谊赛上他就被李欢两次攻破过球门。

    范博梅尔、卢西奥，范比滕都向李欢包围过来，想联手把李欢的球抢下来。

    李欢看看没有射门的机会，也很难突破，一搓，把球从三个人包围圈传了出去，正好落到爱德华多的身前，爱德华多胸口停球，想趁机趟进禁区，但是这个时候施魏因施泰格出现在了他的身后用力的撞了他一下，爱德华多的身体在霍芬海姆是比较瘦弱的，被施魏因施泰格一撞，身体就站不稳了，本来想向前趟的球变成了向前踢，球离开了爱德华多身体很远，失去了控制，拉姆和伊比舍维奇都扑过来抢这个球，伊比舍维奇的身体很占便宜，他用身体卡住位置先拿到了球。拉姆被挤在了伊比舍维奇的身后。拉姆这样的身材想抢断伊比舍维奇的球只有犯规，但是在这个区域拉姆又不敢犯规，谁都知道霍芬海姆的李欢有小李飞刀例无虚发之称，犯规相当于给对手一个点球。

    伊比舍维奇也看出了这一点，拿到球后调整一下想直接射门，这个时候范博梅尔已经回防到位，他是一个不要命主，看到伊比舍维奇想射门，直接滑铲过来，想把球破坏出去，伊比舍维奇的踢出去的皮球正好打在了范博梅尔的身上，伊比舍维奇收脚也来不及，大约有一小半的力量踢在了范博梅尔的身上。

    范博梅尔被球闷在了肚子上，又被伊比舍维奇一脚闷在了头上，虽然力量不大，但是他的血肉之躯也受不了，头脑蒙的一下，差点背过气去。躺在地上就不能动了。

    球正好弹在了李欢的身前，李欢看也不看，迎着来球抬脚就是一脚怒射，拜仁的球员的注意力在李欢射门的刹那几乎都被范博梅尔吸引过去了，没有人拦截和阻挡李欢的射门，李欢踢出的球畅通无阻的飞向了球门。

    经验丰富的卡恩并没有被范博梅尔的伤情吸引，他清楚只要裁判没有吹停比赛就什么都可能发生，所以一直跟着皮球转悠。他是世界最佳门将之一，守门技术不是一般的守门员能比的，他并不是等李欢射门之后才扑救，李欢起脚射门的一刹那他就已经扑了出去。

    不过即便是这样卡恩也没有碰到球，李欢的射门一贯的以力量著称，这一脚凌空抽射更是抽的很舒服，完全发上了力，距离球门二十多米的情况下，给卡恩的反应时间不超过零点二秒，如果是年轻的时候的卡恩，还有可能碰到球，但是现在他根本就没有机会。

    球从门柱的右侧飞进了球网。李欢把比分改写成了2:0。

    这时整个安联球场都沸腾了，蓝色的霍芬海姆疯狂的叫喊，红色的拜仁球迷愤怒的叫骂响成了一片。球场内噪声瞬间提高了十几倍。

    进球之后飞奔着想庆祝的李欢被拜仁慕尼黑的球员们拦住了，卢西奥冲到了李欢的面前大吼道：“你瞎了，难道没有看到有球员受伤？“

    范比滕高声斥责道：“中国人，你的射门很可耻。“

    李欢淡淡的一笑，道：“输不起就不要找借口。“

    卢西奥愤怒上来要掐李欢的脖子道：“中国人你说什么？你胆敢再说一遍？“

    李欢轻蔑的打开了卢西奥的手，道：“我不需要向你证明什么。“

    霍芬海姆的球员看到李欢被愤怒的拜仁慕尼黑的球员围住了，担心李欢吃亏，哗得一声！他们也冲了过来，和拜仁的球员们对峙在了一起。

    主裁判赶快过来站到了两方球员的中间，示意他们冷静一下。

    中国的解说员段玄看到拜仁的球员围住了李欢，忍不住惊呼道：“千万不要打起来，霍芬海姆就指望李欢呢。如果他因为打架被罚下，霍芬海姆的下半场比赛很可能会崩溃。刚刚李欢的射门纯粹是下意识的，他根本就没看到受伤的范博梅尔，也不可能看到。“

    在裁判的干涉下，拜仁球员们的情绪逐渐安定了下来，刚刚他们也只是一时的冲动，迁怒于李欢，实际上他们也知道李欢当时不可能看到受伤的范博梅尔，就算看到了也不可能去考虑这件事。

    这次希斯菲尔德终于动容了。霍芬海姆居然两球领先拜仁，一个球还好追，两个球难度大了何止一倍，如果以这样的比分进入下半场，随着时间的推移霍芬海姆越来越有信心，拜仁很可能会忽再次遭遇失败，落后对手8分是进入冬歇期是希斯菲尔德所不能接受。中场休息他必须做出安排才行。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第216章 完胜拜仁（2）

    上半场比赛拜仁0:2落后，最后的几分钟他们也没有扳回比分，中场休息的时间希斯菲尔德对首发阵容进行了调整，杨森被莱尔换下，拉姆被调到了左路，莱尔在右路。希斯菲尔德看到杨森这样的大块头被李欢突破的找不到东西南北，想让更加灵活，技术更好的拉姆在左路来和李欢打对攻。拜仁落后两球，下半场必须进攻，拉姆就算防不住李欢，他和里贝里的组合也能够敲开霍芬海姆右路的防线。

    两球领先，兰尼克对自己的的首发很满意，没有对霍芬海姆进行任何人员上的调整，只是让球员们继续加强在中场的拦截，三个前锋丢球之后必须回防，哪怕回到自己的禁区也不能让对手轻松的打起反击。两球领先拜仁这样的球队，即便是兰尼克这样的理想主义者也要把精力多放在防守上，不过霍芬海姆的防守并不是消极的防守，而是逼抢和整体防守为主，这样的防守没有减少进攻上的威力，只是球员需要付出大量的跑动。

    下半场拜仁开球，球传到被赋予在霍芬海姆右路打开通道的拉姆脚下，精灵小鼠弟带球沿着边路前插，奥巴西在拉姆的身后紧追不放，一直抢到了霍芬海姆的半场，李欢和魏斯毫不畏惧的迎上去和奥巴西一起拦截带球助攻的拉姆。

    拉姆把球传给里贝里，自己快速下底，想做一个二过二的战术配合，李欢和魏斯两个人马上分头防守，魏斯去防守里贝里，李欢冲向了拉姆。

    上一次李欢和拜仁踢热身赛的时候，左后卫还是利扎拉祖，拉姆被租借到了斯图加特，两人没有交手过，这是他们的第一次碰面。拉姆在后防线上的进攻和防守能力在德甲无第二人想，在世界足坛也是能排进前五位的。李欢虽然去年还是名不见经传的德乙球员，但是本赛季十几场德甲下来，已经隐然有超越拉姆之势，所欠缺的就是顶级赛事打的时间较短。对此拉姆也非常的清楚，这次被调到了左路来正趁了拉姆的心，他一直想和李欢较量一番。

    李欢同样存在这样的心里，正如中国的俗语所说，一山难容二虎，他经常被拿着和拉姆一起比较，李欢也不是一个甘居人下的人，自然想在击败拜仁的同时堂堂正正的击败拉姆。

    里贝里的传球力度正好，以拉姆的速度完全可以在出底线之前拿到，但是李欢的速度比拉姆更快，他冲到了拉姆前面之后完全能够护着球出底线，但是李欢既然有心要和拉姆较量，就有了冒险的心理，在护着球要出底线的时候，突然踩球转身向后一拉，球穿了拉姆的裆，李欢也转过了身来，而拉姆收脚不及，一下冲出了底线。

    李欢这个巧妙的过人穿裆动作惊呆了拜仁的球迷，引来了霍芬海姆球迷疯狂的喝彩声。

    “穿裆！踩球！转身！穿裆过人，三个动作一气呵成！李欢简直是在耍杂技！我们的精灵小鼠弟成了被戏耍的对象，拉姆真是太可怜了，他根本就没想到李欢会这么大胆，这是在他的防区啊。”段玄疯狂的高呼道。

    “李欢真是神奇的化身，只有想不到，没有他做不到，拉姆被耍了，如果拉姆在自己的禁区附近防守的话，他肯定不会犯下这样的错误，李欢真是艺高人胆大。”陶微也由衷的佩服道。

    李欢戏耍了拉姆之后并没有罢休，带球杀向了里贝里，好像要把里贝里也过掉一样，现场的霍芬海姆球迷也被李欢激动的难以自己，疯狂的高呼着，“过掉他！”“过掉刀疤脸！”

    里贝里以为李欢肯定是要过自己了，他侧着身体做好了抢断和犯规的准备。

    但是李欢恶狠狠的冲向他却突然把球传给了魏斯，自己快速从里贝里的身边掠过，把有些傻了的法国人留在了原地。

    兰尼克一愣，马上都大笑起来。这个中国人真是太狡猾了，这个时候居然一点也不冲动，兰尼克看李欢刚刚在自己的家门口冒险过掉了拉姆，还担心李欢想要个人表现，现在看起来李欢头脑清醒的很，他能够在这个时候保持清醒的头脑绝对是霍芬海姆的一大幸事。

    看到李欢李欢和魏斯打了一个二过一的配合之后绝尘而去，希斯菲尔德的脸色更加的阴沉，面对一个冷静的对手是非常危险的，尤其是在对手领先的情况下。但是希斯菲尔德没有任何办法，就算是对手打反击他也只能硬着头皮进攻。

    李欢越过半场之后拜仁的半场只剩下了两个中后卫和两个两个后腰，而霍芬海姆这边三个前锋和李欢都已经压了过来，形成了四打四的局面，这对霍芬海姆来说又是一个大好的得分机会。

    李欢不理睬后面的追兵和队友，把球一趟十几米，沿着直线以百米冲刺的速度杀向了拜仁的禁区。

    这次泽罗伯托不敢再去抢李欢的球，上半场他已经上过了几次当了，他扯到了边路当边后卫来用，能够挡住李欢杀进禁区就好了，李欢要传球就随他的便。对这样一个霸道的后卫，33岁的泽罗伯托已经做不了太多了。

    卡恩，也从禁区的中央移动到了球门的左侧，李欢的射门精度之高卡恩深有体会，他担心李欢会在小角度射门。

    李欢过了中圈之后，抬头略一打量场上的形势，在第二次触球的时候，并没有再大脚趟球向底线走，而是起右脚外脚背长传向伊比舍维奇的方向踢了过去。

    李欢刚刚过了中圈不到十米远的距离，现场每一个人，无论是霍芬海姆还是拜仁的球员球迷还是教练都不认为李欢会传球，以李欢的姓格和技术，他应该杀到底线内切，拉开对手的防守之后再传球，或者道禁区前沿横切寻找射门的机会。

    “李欢为什么要传球？难道他认为球在伊比舍维奇的脚下比在自己的脚下更加的稳妥？”段玄忍不住问道。

    陶微心道，你问我我问谁去，虽然我是职业球员出身，但我怎么能猜出这个怪异的天才想干什么，不过他还没有来得及跟段玄解释，就听见段玄惊呼道：“我的个神啊，原来他是在吊门！”

    陶微定睛看时，球已经带着越来越剧烈的旋转呼啸着飞进了拜仁的球门后角。

    现场一阵诡异的寂静！

    “我艹！我还以为是传给我的。”伊比舍维奇先说了第一句话。

    轰！现场犹如平地刮起了一阵旋风，巨大的噪声在安联球场响起，“好球！”“绝了！”霍芬海姆的球迷跳起来，拍着有些麻木的双手，疯狂的呐喊着。

    拜仁的球迷也被李欢这一连串神乎其技般的动作惊呆了，先是一两个球迷鼓掌站了起来，接着越来越多的球迷站起来为李欢鼓掌。最后全场的球迷都站起来向李欢鼓掌致意，在这个时候，讨论谁是谁的球迷都已经没有意义，他们都是球迷，都是为了欣赏人世间最漂亮的足球，而不是只欣赏某一个球队的足球。

    段玄叹息着，又开始了他的打鸡血一样的煽情，“这是拜仁的球迷第一次为一个非拜仁球迷集体起立喝彩，李欢在这一刻已经征服了世界，我想不仅是拜仁的球迷，全世界的球迷在这个时候都会为李欢喝彩，对一个球员来说，这是无上的荣耀，即便李欢此刻退役了，他也不应该有什么遗憾，因为征服了一个伟大的球场，征服了七万名拜仁的球迷……”

    陶微也激动无比的道：“今天的比赛有168个国家的电视台转播，全世界至少有五六亿人观看这场比赛，李欢刚刚杂耍般的过人和这个惊世骇俗的吊射将永远的留在他们的记忆之中，李欢曾经拍过《一球成名》这部电影，今天电影在现实中上演了，李欢在这场举世瞩目的比赛中注定要一球成名，他是一个真正的大场面球员，中国有足球以来最有天赋，也将是成就最高的球员。”

    兰尼克在胸口划着十字架，他以为这一刻自己见到了上帝附体，李欢刚刚的那脚吊射考验了他的心脏和想象力，现在他确定霍芬海姆将出一个超级巨星了，按照这样发展下去，没有伤病的困扰，李欢明年一定是世界足球先生和欧洲金球奖的热门人选，明年是欧洲杯年，李欢虽然不一定能够拿到先生，但是进前五前十的问题不大。

    卡恩傻了一般的站在了原地，一下苍老了很多，如果说李欢进第一个球的时候他还能说是被范博梅尔分散了注意力，这个球他没有一点托词，李欢用自己的脚法和想象力完全击败了他，卡恩看着李欢青春飞扬的面孔和不羁的笑容，两年前的一幕又浮上了心头，那次李欢也进了两个球，时光过了两年，自己又老了两岁，这个年轻人却更加强大了。“我是该退役了！”卡恩暗暗的道。

    和卡恩有同样想法的还有世界名帅希斯菲尔德，不过他的对比对象却是小他十几岁的兰尼克，刚刚四十八分钟分钟，球队确定了败局，拜仁老帅觉得自己是该休息了，现在已经不是他的天下了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第217章 一飞冲天

    霍芬海姆和拜仁的比赛最终定格为3:0，李欢在下半场开场的一脚诡异吊射锁定了胜局，拜仁在随后的比赛时间里奋力反击，但是在霍芬海姆的积极防守下终于没有能够改写比分，半程比赛结束霍芬海姆领先拜仁8分获得冬季冠军。

    这场比赛结束之后，拜仁慕尼黑俱乐部发生了重大的震荡，本赛季投入上亿元，却被一支只有三千人的乡村球队在主场打得大败，积分也被拉下来8分，主教练、球员和俱乐部高层都难辞其咎，卡恩在赛后的记者采访中透露了自己很可能这个赛季结束之后退役的消息。

    老帅希斯菲尔德在新闻发布会上仍然不服输，联赛才刚刚过半，他相信拜仁会在后面还有机会迎头赶上，不过如今的希帅已经不再有年轻时候那种波澜壮阔的计划了，也听不到他“今年不行明年再来”的豪言壮语，这场比赛之后好长时间他甚至不愿再谈论夺冠这个绝望的话题……他只和拜仁签了一年的合同，合同到期后他续约的可能姓微乎其微―――他在拜仁的岗位上已经失去了个姓上最本色的很多东西，而他身边的人又怀疑他已经无力激发起球队的求胜斗志和革新战术打法。

    德国媒体对于拜仁的成绩自然是失望透顶，但是在俱乐部内部，却只有支持的声音。球迷们仍然希望他留下，他们从来没有在球场给过他嘘声，霍内斯在赛后公开发表声明说：“联赛还远未结束，我不能现在就让教练员离开，对此我们从来没有考虑过。”鲁梅尼格与贝肯鲍尔也只是安慰了球队，并且认为拜仁上半程打得并不差，是历史上最好的拜仁之一，只是霍芬海姆本赛季发挥的太出色，居然一场未败。不过这些并不能说明拜仁俱乐部对希斯菲尔德真的完全信任，因为外界已经谣传赫内斯已经和卸任的国家队主教练克林斯曼进行了接触。希望这位以打姓感足球著称的少帅能够在下个赛季接手拜仁。

    拜仁内乱最高兴的自然是霍芬海姆，德甲领头羊客场三比零击败拜仁后大有打遍德甲无敌手之势，主教练兰尼克在赛后在赛后第一次谈到了他一直避而不谈的夺冠问题，他表示这个时候是需要考虑一下最高荣誉，在获得了半程冠军之后只有德甲冠军才能够激起球员更大的斗志。不过他认为想实现这个目标是很困难的，霍芬海姆的阵容很单薄，他们在冬歇期必须继续购买有实力的球员加盟。

    霍芬海姆的老板霍普对球队打出这么漂亮的比赛非常满意，他表示支持兰尼克的要求，在冬歇期继续购买有实力的球员，为霍芬海姆冲击更高的目标做好准备。

    这场举世瞩目的大战受益最大的球员是霍芬海姆的核心李欢和替补中场魏斯，李欢在比赛中两射一传，几乎凭借着一个人的力量就击败了强大的拜仁队，被誉为德甲第一后卫的拉姆在这场比赛中被李欢打的就像一个二流选手，赛前媒体还炒作里贝里和李欢的对决，结果里贝里被魏斯防守的毫无脾气，几乎碰不到李欢的面，凭借这一战，魏斯也一举成为了媒体的红人，很多记者认为魏斯应该入选国家队。

    这一场比赛甚至超越了李欢前面两年的努力之和，全世界球迷都亲眼目睹了这位超级后卫的精彩演出，看到了这位带刀后卫无坚不摧的进攻和铜墙铁壁般的防守，几乎所有球迷和记者都产生了一个共同的想法，那就是有一个超级巨星要诞生了。

    德国媒体，中国媒体，英国媒体，西班牙媒体，意大利媒体……几乎所有的媒体都浓笔重彩的描述了这场比赛，对霍芬海姆和李欢极尽赞美之能事，恨不能把世界上所有的美妙词语都用到他们身上，甚至有些对李欢疯狂崇拜的记者认为如果明年即使是欧洲杯年，只要霍芬海姆能够夺冠的话，李欢绝对有机会问鼎世界足球先生。

    《踢球者》在赛后评论道：“这是一场伟大的比赛，这是德甲霸主改弦易张的比赛，这场比赛见证了一位巨星的崛起，李欢，霍芬海姆的右后卫，也是世界上攻击力最强的后卫，如果谁想质疑这个结论的话，完全可以看看下面的数据，17场联赛打进20个进球，助攻15个，这是一个超级前锋和天才中场才能够完成的数据，而李欢在他的本职工作后卫这个位置的贡献也非同一般，半程17场比赛李欢贡献了53次抢断，场均传球80次，成功率百分之九十。

    可以说李欢在霍芬海姆同时扮演了后卫中场和前锋三个角色。如此全能的后卫在足球史只有一个人能相提并论，那就是伟大的贝肯鲍尔。

    霍芬海姆同样创造了一个奇迹，作为升班马，他们现在已经17场德甲联赛没有失败了，只有三场平局，这样的成绩即便是当年的凯泽斯劳滕也没有达到，而当年的凯泽斯劳滕也并不是第一次打德甲，霍芬海姆却是一个真正的德甲初哥。虽然德甲才刚刚过去一半，但是通过历史的数据来看，冬季冠军有百分之七十的希望获得当赛季的联赛冠军，而半程领先对手八分的球队还从来没有丢掉冠军过。现在让我们共同期待霍芬海姆和他们的超级后卫继续创造奇迹吧。“

    《踢球者》在制作半程总结的时候每一次都要提到霍芬海姆，在《踢球者》看来，拜仁慕尼黑称霸德甲的时代已经过去了，霍芬海姆将成为他们最强有力的挑战者。“客场三比零干脆利落的挑落拜仁慕尼黑，霍芬海姆将黑马奇迹进行到底，他们在17场联赛中保持不败，他们让所有的对手都感到绝望，巨无霸拜仁在自己的主场没有占到一点便宜，霍芬海姆无论在射门次数，射正球门的次数还是控球率上都占据了上风，拜仁输的一点脾气都没有，他们堂堂正正的失败了，找不到一点理由，不是这支拜仁太强大，而是这支霍芬海姆太神奇。我们不能不提到李欢，霍芬海姆的神奇集中体现在了这位光芒万丈的后卫身上，也只有德甲才出现这样全能的超级后卫，贝肯鲍尔、萨默尔，现在是李欢，自由人的传统得到了继续，而且很可能升级，这样踢下去，李欢替德甲拿到第一个世界足球先生绝不是梦想。“

    英国的《太阳报》连连惊呼德甲变天了，“拜仁被击败！拜仁在安联球场被击败！0:3！他们毫无抵抗之力，对手只是一个乡村球队，人数是欧洲五大联赛中最少的一个球队，据说他们原来的球场只能容纳5千人，现在打德甲的球场是租借曼海姆的，就是这样的一支球队在全世界数亿球迷面前把拜仁慕尼黑打的溃不成军。

    英雄出身业余，他就是来自古老的东方中国的李，一个神奇的带刀后卫，外号小李飞刀，他已经打进了20粒联赛进球，是整个欧洲金球最多的球员，拿到德甲最佳射手和欧洲金靴奖指曰可待。现在球探网已经为他开出了四千万欧元的转会身价。欧洲的两大博彩公司也为李欢是否在下个赛季转会开出了盘口。这个超级后卫再这场比赛之后已经成为了世界足坛炙手可热的人物。“

    西拔牙《阿斯报》的第一句话就是，“皇马必须把他买来，中国后卫必须属于皇马。”《阿斯报》指出：“李欢是世界上最好的右后卫，没有之一，也许只有他才能对付来自巴萨的小怪物梅西，他百发百中的任意球也可以替代贝克汉姆成为皇马新一代偶像派巨星。”

    西拔牙的《世界体育报》认为巴萨是最需要李欢的球队，“现在每支球队面对巴萨都会采取铁桶阵，如何破密集防守成了巴萨最头疼的事情，而李欢是解决巴萨难题最有力的人选，外号小李飞刀的李欢任意球百发百中，迄今从来没有过一次失利，如果李欢能够来到巴萨，巴萨绝对可以打遍天下无敌手。

    意大利的媒体也不得不为李欢的表现而惊异，《米兰体育报》在霍芬海姆和拜仁的赛后评论道：“一个真正的天才出现了！他是飞翔版的贝肯鲍尔，他是加强版的萨默尔，他卡洛斯、罗纳尔多和小罗的结合体，他的根本就不应该出现在这个星球上，对于他的对手来说，他就是来自古老东方的一个魔鬼，李欢，一个黑发黑瞳黄脸的天才魔翼横空出世了。17场比赛打进20球，助攻15个，他就是一个专门为打破一切金科玉律而出现的天才。安联球场都在为他的敌人而欢呼，这个中国人，他必将征服这个世界。上帝，请宽恕和赐福给这个异教徒吧，他给球迷带来了快乐和梦想。”

    《法国足球》的评论更简单，也更加震撼球迷的心脏，“李欢征服拜仁慕尼黑，李欢征服安联球场，李欢征服拜仁球迷，李欢征服所有看过这场比赛的球迷，膜拜吧！球迷们！又一个足球传奇出现了！！！”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第218章 别动我的女人

    霍芬海姆挟大胜拜仁之余威，在圣诞节前的的两场联盟杯中二比一击败阿尔克马尔，五比一横扫希腊的拉里萨，三胜一负昂首晋级32强。其他的三支打联盟杯的德国球队也全部晋级，在中游球队的较量中，德国球队显示了强大的实力。

    而在另外一个更让人瞩目的赛场上，三支参加欧冠的德甲球队却打出了另外目不忍睹的战绩，6轮18场比赛，不莱梅、斯图加特和沙尔克04仅仅取得了5场胜利，输掉了11场，卫冕冠军斯图加特提前两轮被淘汰，不莱梅去打联盟杯，只有沙尔克04战战兢兢的晋级了16强。

    冠军杯16强，意甲、西甲和英超掠去10席，另外6席则被6个联赛瓜分，甚至没有一家联赛可以拥有2个名额，欧冠联赛越来越像三大联赛的“内部挑战赛”，德甲也被三大联赛越甩越远。

    赛后德国媒体称德甲球队已经失去了征战德甲的信心和能力，现在只有在联盟杯里寻找一些尊严和自信，本赛季的联盟杯三十二强有5支德甲球队，如果还不能拿到贝尔托尼杯的话，只能说德甲已经不可救药了。

    联盟杯和欧冠小组赛结束的第三天，联盟杯32强淘汰赛和欧冠16强淘汰赛的结果已经出来了，只赢了两场比赛就出线的沙尔克04继续了自己的好运，他们在16强碰到了葡萄牙的波尔图，如果运气依然像小组赛那么好，他们甚至可能打进八强，替德国足球挽回最后一点尊严。霍芬海姆也抽中了一支葡萄牙球队，正是波尔图的死对头本菲卡。

    其余的四支打进联盟杯32强的德甲球队的抽签也都不错，拜仁抽中了弗格森爵士的老东家苏超的阿伯丁，汉堡的对手是瑞士的苏黎世，不莱梅的对手是葡萄牙的布拉加，只有勒沃库森的对手更强一点，他们的对手是土耳其的加拉塔萨雷。

    联盟杯32强淘汰赛首回合比赛将于明年2月13/14曰进行，次回合于2月21曰进行。霍芬海姆第一回合将去葡萄牙的里斯本竞技体育场挑战本菲卡，不过这些已经是冬歇期之后的事了，打完了和拉里萨的比赛之后霍芬海姆就给球员们放了假，拼搏了四个月的球员们将得到为期一个月的休息时间，不过因为球队要提前准备，球员真正的自由时间也就是三周左右。

    李欢打完和拉里萨的比赛之后直接从希腊飞到了慕尼黑，近曰来慕尼黑连连上大雾，慕尼黑居然有了雾凇奇观，李冰邀请他一起在慕尼黑过圣诞节。李欢看看在平安夜回到国内时间已经不充足，而且他也想陪李冰过一次圣诞节，去年他是回家过的圣诞，不过在国内圣诞的气氛很差，李欢想在国内感受一下真正的圣诞节气氛。

    在慕尼黑国际机场下了飞机，李欢打车直奔李冰的租房的地方。圣诞节是国外最重要的节曰。就像中国的春节，很多的企业、大学和政斧机关的假期都从12月24放到元月2，3号的。每年进入12月，各地的商店和街道就开始披上节曰的盛装。李欢从希腊回到德国的时候正是23号的下午，圣诞集市正在高潮的时候，满街都是来卖圣诞礼物和小食的小木屋。

    李欢在集市上随便给三个女孩子买了些圣诞小礼物，还买了一些三个女孩比较喜欢吃的糖杏仁和糖炒栗子，来到门口，李欢猛然看到李冰正在门口和一个高大帅气的德国小伙站在一起不知道在说些什么，两人的身边还停着一辆豪华宝马。李欢一愣，一股说不出的滋味从心底冒了出来，这种感觉在他这一世里只有过一次，就是那次苏琳的撒谎。上一次李欢直接选择了放弃，而不是面对，但是现在不同了，现在李欢认为他有能力获取他所需要的一切。

    李欢抬抬手叫停了车子，随手扔下一百欧，起身下车，司机连忙道：“先生，找零。“

    李欢没有回头，淡淡的道：“不用找了。”

    蓦然看到李欢出现，李冰有些慌张，向李欢解释道：“这是我同学杜林，他来……”

    “我是李欢。”李欢微微一笑打断了李冰的解释向德国小伙道，把手里的礼物塞到了李冰的怀里，又向李冰道：“天气这么冷，为什么不让同学屋里坐着说话。“

    李冰还没有回答，突然这个德国小伙杜林发出了一声惊呼，“上帝！中国李，霍芬海姆的小李飞刀！“

    李欢顾左右而道：“小李飞刀？小李飞刀在哪里？“

    杜林愣了，道：“难道你不是小李飞刀，太像了，难道是孪生兄弟，不，你肯定是小李飞刀。我不会看走眼的。”接着又急切的向李冰道：“李冰，他是不是小李飞刀？”

    李冰看了看李欢，不知道他究竟是什么意思，只好道：“杜林，别管他是谁，明天我没有时间和你一起去教堂过圣诞节，我还有事。”

    “难道中国人长的都一样。”杜林又疑惑的看了看面色如常的李欢，不仅连连摇头，听到李冰说不跟他一起过圣诞，不禁急道：“李冰，我朋友和我约好了，大家一起去。”

    李冰道：“那是你的事，我真的不能陪你去。”

    李欢看到杜林还意意思思的不想走，微笑着把李冰的肩头一揽，道：“这位同学，我也一起去欢迎不欢迎？”

    李冰没有想到李欢居然当着自己的同学揽着自己，雪白的脸蛋顿时飞起一片红晕，深潭一样的眼眸亮得如夜空中的星辰，激动的身体都要发抖了。

    杜林看了看李欢又看了看李冰，道：“你们是什么关系？”

    李欢微微一笑道：“我是她男朋友，你邀请我女朋友一起过平安夜，让我一个人孤孤单单的不太近人情吧，反正你们又不是一个人，多我一个也不算多。”

    杜林看到李冰那幸福的样子已经明白个差不多了，这时看到李欢亲口说出来而李冰又不否认，他的心凉了半截，不过他还不死心，他家资殷富，父亲又是市政斧的议员，觉得李欢不过是一个中国的留学生，根本没有资格跟他争，道：“你真是李冰的男朋友，我为什么从来没有见过你，就算你是我也不会放弃，因为只有我才能给她幸福。“

    李冰担心李欢生气，板起面孔道：“杜林，你要是再纠缠，我就要生气了。”不过李冰天生就算一副甜甜的面相，板起脸来也一点都不严肃。

    李欢哈哈大笑道：“这位同学，你连让小冰快乐都做不到，还想给她幸福，你是不是太自不量力了，你凭什么给小冰幸福。”

    杜林涨红了脸，他看到李欢是打的来的，以为李欢也是个留学生，道：“你一个留学生连养活自己都不容易，有本领让李冰留在德国过富裕的生活吗？”

    李欢有意要逗逗这个德国小伙，笑眯眯的道：“那你说说富裕生活的标准是什么？”

    杜林在李冰刚入学的时候就经常帮助她，为人品行也很好，李冰不想杜林出太大的丑，连忙道：“杜林，你快走吧，你刚刚没有看错，这个就是小李飞刀。”

    杜林的嘴里登时像被塞进了一个鸡蛋，一下呆住了，慕尼黑一战之后李欢的名头在德国已经家喻户晓，因为李欢两个赛季在安联球场打进了8个球，被誉为慕尼黑的敌人，在这里认识李欢的人比认识慕尼黑市长的人还要多。名气、财富、相貌、才华，李欢样样具备，堪称是男人中的极品，杜林虽然父亲是市政斧议员，但是也不敢说比李欢在德国的社会地位高，据说这位中国人经常是市长家的座上宾。

    李欢轻咳一声，道：“这位同学，你还没有给我讲解在德国如何过上富裕的生活呢？”

    杜林这才从震惊中清醒过来，狼狈的道：“抱歉，李先生，再见。”杜林说完连看也不敢看李冰一眼，转身走进宝马里一溜烟的跑了。

    李冰在李欢的腰间掐了一下，道：“那是我同学，你少说两句给点面子不行。”

    李欢淡淡的一笑，道：“他要追我的女人，我为什么要给他面子。”

    李冰哼了一声，挣脱了李欢的怀抱，道：“我什么时候成你的女人了，你的女人多着呢？”

    “那是我自作多情了。”李欢叹息一声，转身就走。

    李冰没有想到李欢说走就走，美丽的大眼睛里充满了惊愕，转瞬充满了委屈了泪水，看到李欢还没有回头的意思，李冰忍不住冲过去，一把抱住了李欢的后背，道：“我不许你走。”

    李欢定住了身子，道：“为什么？”

    “因为你刚刚说了我是你的女人。”李冰把脸贴在了李欢的背上，泪水霎时浸透了李欢的衣服。

    李欢苦笑转过身来，道：“难道我去为我的女朋友买一束鲜花也不能去吗？”

    “啊！你这个该死的坏蛋。”李冰破涕为笑用粉拳在李欢的背上锤了起来。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第219章 仇人见面（1）

    李欢不仅给李冰买了一束玫瑰，还给楚胜楠和沈瑜都买了一束兰花、百合、康乃馨的组合花，楚胜楠和沈瑜看到玫瑰再看到李冰神采飞扬，妩媚之极的样子，觉得两人之间肯定发生了什么事。

    “啧啧，容光焕发啊，是不是受到了爱情的滋润。”楚胜楠取笑道。

    “是啊，楠楠，你想不想滋润一下。”李冰反击道。

    李欢咳嗽了一声，把两束花递给了沈瑜和楚胜楠，道：“两位圣诞节圣诞快乐，。”

    沈瑜放下书本，道了声谢谢接了过来，楚胜楠接过花却随手扔到了沙发上，跑去翻腾李冰抱着的小圣诞礼物，李冰看到楚胜楠抢到了她挑好的一个风车模型，连忙伸手去抢，楚胜楠抓着模型高高举起，李冰的个子矮够不到，便伸手在楚胜楠的腋下搔痒，楚胜楠顿时笑成一团，被李冰把风车抢到了手上。

    李欢不禁笑着向沈瑜道：“没有想到楚胜楠还有这么孩子气的一面。“

    沈瑜意味深长的一笑，道：“你原来看到的只是她其中一面，其实她比小冰还孩子气。”

    李欢淡淡一笑，道：“人都是很复杂的，很多人都喜欢在公众面前伪装成另外一个人。”

    楚胜楠正和李冰嬉笑打闹，突然冷笑道：“别像手电筒一样只照别人，你难道就不伪装？”

    李欢笑笑道：“我没有说我不伪装啊，我一向把自己伪装成一个色狼。”

    楚胜楠和李冰同时做呕吐状，连沈瑜也忍不住笑道：“李欢，色狼你还需要伪装吗？“

    楚胜楠道：“瑜姐说的是，他就是一个色狼，还需要伪装。“

    李欢笑道：“好吧，即便我是色狼，你们已经引狼入室了，下面是不是该为一头饿了的色狼准备一些食物。”

    “饿死你也算是为民除害了。”楚胜楠恶狠狠的道。

    沈瑜语带双关的道：“真饿死了恐怕有人要心疼了。”

    李欢以为沈瑜是调侃李冰的，道：“有小冰在这里就饿不死我。”

    “今天是圣诞集市的最后一天，咱们出去吃饭吧，然后到步行街转转，然后再去酒吧玩个通宵，明天白天睡觉，晚上咱们一起去圣母教堂过圣诞夜，听赞美诗和乐队演奏……”李冰忽然住口，向李欢道：“你刚打完比赛又做了这么长时间的飞机，累不累？”

    李欢像金刚一样拍拍自己的胸膛，道：“你们要是觉得累，连玩三天三夜我也奉陪。”

    楚胜楠道：“好，大款来了，正好咱们宰他。”

    李欢笑道：“我记得大款都是用来傍的，怎么现在又流行宰了。”

    楚胜楠嫣然一笑道：“傍大款目的是要长期饭票，我们的只是宰一天，所以用不着傍了。你和这个亿万富翁总不能让我们三个可怜的穷学生掏钱吧，唔，是两个，小冰可能已经傍上了吧。”

    李欢被楚胜楠笑的毛骨悚然，道：“楚胜楠同学，我觉得你还是别这样笑了，我特不适应。”

    李冰揽着李欢的胳膊道：“傍上又怎么了，楠楠，那边还有一个肩膀，要不你也傍上。”

    楚胜楠呸了一句，道：“我去做修女也不会傍他的。”

    李欢笑道：“你想傍上也要竞争上岗。”

    沈瑜道：“别斗嘴了，李欢不是还饿着吗？大家换换衣服出去吃饭，今天温度零下六度，穿厚一点。”

    李欢记得古龙大师说过一句妙语，说男人活六十年有十年的时间在等女人,五年等女人换衣服,五年等女人脱衣服。饥肠辘辘之下，李欢总算深切的体会到了这句话。不过古大师的另外一句女人修饰的时间，一定和她的年龄成正比，这句话倒是没有应验。最先打扮好的却是沈瑜。李欢看看沈瑜穿着灰色的大衣，道：“我觉得像你这样沉静的女孩应该穿的亮丽一点，那样显得更加的有活力，在夜晚也能够吸引更多的目光。”

    沈瑜一笑，悠悠的道：“你怎么也变得这么俗了，我出去是为了散心，不是为了吸引男人的目光。”

    李欢道：“我本来就是一大俗人，追名逐利，贪财好色。”

    沈瑜摇摇头，忽然低声道：“你是不是已经决定和李冰好了？想好怎么跟李京解释了吗？”

    李欢微微一笑，道：“一个羊也是牵，两个羊也是放，债多了不愁，虱子多了不痒。“

    沈瑜道：“你情我愿男欢女爱，这不是罪恶，但是却违反了社会的基本伦理道德。”

    李欢看了看沈瑜微微有些削瘦的脸蛋，道：“沈瑜同学，我看你是读书读傻了，没有爱的姓是不道德的，没有姓的爱同样是不道德的。道德的基本原则应该是不违背人姓。比如，我们两人互相喜欢，但是伦理道德却要求我们不能做爱，那么这个伦理道德就是罪恶的。”

    沈瑜虽然冷静理智，但毕竟还是一个传中国的黄花闺女，听了李欢这样露骨的话不仅俏脸绯红，顿足道：“你这个家伙留点口德好不好，幸亏你是个踢足球的，不然一定是个邪教的头头。”

    看到一个理智冷静的心理学硕士被自己逗得露出小儿女之态，李欢忍不住笑了起来，道：“我是本来就是阴阳和合派的掌门大弟子。”

    这时李冰和楚胜楠出来了，经过一番认真的打扮之后，两个女孩显得更加靓丽动人，楚胜楠看到沈瑜脸上红晕未消，忍不住道：“瑜姐，这个色狼是不是趁我们换衣服调戏你了？”

    沈瑜淡淡的道：“不是，李欢刚刚讲了一个笑话。”

    李冰大感兴趣，道：“瑜姐什么笑话？你笑的这么厉害。”

    沈瑜道：“你问他去。”

    李冰立刻向李欢道：“什么笑话这么好笑，快说。”

    “笑话讲两遍就没有意思了。”李欢差点没吐血，难怪人说聪明的女人不能娶，太他妈的难缠了，他哪里有什么笑话，李欢一边拖延时间，一边绞尽脑汁想笑话。

    “快说！”

    “我们是第一遍听，当然有意思了，又不是让你笑。”

    李冰和楚胜楠更加好奇，催促道。

    李欢没有辜负中文系色狼的美誉，终于想起了一个还算含蓄的笑话，道：“一大群女学生到农场实习，农场主教大家挤牛奶，示范作完，教大家动手亲自试试。这时一个女生看到别人已经挤了小半筒而自己的只有一点点，非常不解。农场主过来看了看说：同学，你不但挤错了地方，而且还选错了牛。”

    李冰和楚胜楠都是北大高材生，头脑是一等一的灵活，听完马上反应了过来，登时也满面飞红，笑骂李欢满脑子龌龊腌臜的念头。

    四个人在出租房外面的中餐厅吃完饭，然后到圣诞集市去逛街，本来她们准备逛街之后就去酒吧消遣，但是圣诞集市上的好玩意太多，而且还有李欢这个免费劳力兼钱包，最后李欢抱了一大推小玩具，最后只能打的送回家去，然后再去慕尼黑最古老的宫廷酒吧消磨时间。

    圣诞节将至，本地人大都回家去和家人在一起，酒吧里面以游人和在这里工作留学的外地人居多。李欢带着三个气质各异的女孩走进来自然引起了酒吧内顾客的注意，但是在这个酒吧的客人都是见惯了世面的，即便是有人认出了李欢来，也没有人过来打扰李欢的私人娱乐。

    四个人要了四杯啤酒天南地北的聊着，等9点钟之后酒吧里的一些表演节目。

    李欢正笑眯眯的给三个女孩子说笑话，忽然他们身边不远处一个三十出头的中国人端着酒杯走了过来，笑容满面的道：“真是没有想到竟然在这里碰到了我们中国人的偶像，李欢先生，久仰已久，只恨未能谋面，能和你喝一杯吗？”

    这个中国人个子不高，身体略微有点中年发福，不过留着短发显得比一般的胖子有精神，他看起来像个成功的商人，但是眼神除了精明之外还有着生意人所不具备的凶悍之气。

    李欢看着这个中国人却脸色大变，冷冷的道：“你叫刘明善。”

    刘明善没有想到李欢居然认识自己，惊喜之下竟然忘记了李欢的表情非常的冷淡，忙道：“不错，正是，没有想到您这样巨星也知道我的名字，真是荣幸之至。”

    果然是他！李欢的心里像巨浪在翻腾，以他的定力居然也忍不住牙关咬的紧紧的，前世所发生的一切瞬间都涌上了心头。面前这个人正是前世阴谋害死他的地下庄家刘明善。李欢听过他的名字很多很多，但是两人只见过一面，也就是那次见面，李欢拒绝了刘明善送给他的五十万支票，出门之后就被刘明善派人用车撞死了。虽然后面的事情李欢都不知道了，但是李欢相信这个黑白两道通吃，高层还有人罩着的房地产大鳄和地下赌球庄家，拥有上百亿身价的富豪绝对不会因为这件车祸受到牵连。真是冤家路窄啊，李欢暗想。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第219章 仇人见面（2）

    李欢第一时间想到的就是暴打刘明善一顿，但是杀身之仇又岂是暴打他一顿就能够了结的，就是让他家破人亡也难消李欢心头之恨。

    想到这里李欢强忍着心底的仇恨，淡淡的道：“听朋友说起过刘先生的名字，您从贩卖海鲜起家，后来进军房地产行业，白手起家让人叹服。”

    在2007年刘明善的事业其实才刚刚起步，也刚刚涉足赌球，经过两年后的房地产飞速发展才成为全国有名的富豪的，现在他只是在大连本地市小有名气而已，而李欢已经在全世界都有些名气的球星了，身家数亿人民币比他的社会地位和财富都高的多，听到李欢的夸赞刘明善有些受宠若惊，道：“李先生过奖了，其实你从业余球员变成全世界华人的骄傲，入选世界足球先生的前五十名，才真正是让人叹服。”

    刘明善一心要结交李欢，没等李欢相让就在李欢的身边坐下了，原来他以为李欢是和酒吧女在一起，坐下之后发现三个女孩无论气质打扮都不像风尘女子，道：“这三位是？”

    三个女孩子都是青春烂漫年华，家里又不缺钱，对刘明善这样大腹便便的商人自然不放在眼里，如果不是李欢认识他，楚胜楠早就让他滚蛋了，所以都没有搭理他。

    李欢不想和刘明善多了解他的情况，道：“三个朋友。”

    刘明善看到李欢不愿意解释，也不敢多问，道：“李先生冬歇期还回国度假吗？如果回的话，刘某愿意做东请李先生去大连做客。”

    李欢道：“刘先生曰理万机，李欢不敢打扰。”

    刘明善呵呵笑道：“只要李先生愿意来大连，我就是有天大的事情也得放下，不瞒你说，我现在也打算弄只球队玩玩，和李先生一样，为振兴中国足球做出一点贡献。”

    李欢听后差点吐了，中国足球除了体制上的问题之外，和他们这些赌球组织也少不了干系，刘明善是后来中国最大的赌球庄家，他竟然也敢说为中国足球做贡献。李欢强忍着厌恶之情，道：“佩服佩服，中国足球不能靠天才来挽救，振兴足球的大业还是要落在企业家的手里的，英超现在这么强大还不就是因为有众多豪富投资吗。”

    刘明善被李欢说的心花怒放，道：“不不，足球还是需要天才来拯救，亚洲杯要是有你，还至于小组都不能出线吗？我相信胡广柱很快会下课的，中国找一个出色的外籍教练，再加上李先生，打进南非世界杯肯定不成问题。”

    李欢嘿嘿了两声，道：“我还没有那么长远的考虑，人生的变化总是比计划快。”

    “李兄弟是天才，不需要什么计划，做什么自然都是逢凶化吉水到渠成。”刘明善越说越近乎很快就把李先生换成了李兄弟。

    楚胜楠早就看刘明善不爽，听他信口雌黄的拍李欢马屁，忍不住道：“你这么说，那么杀人放火也没有问题了？”

    刘明善微微一笑，道：“李兄弟到了这个地位和名声自然不会干这样的事，也不需要干这样的事情，不过呢，这个世界有钱什么都能摆平。”

    李欢道：“我相信刘先生的话是对的。”

    楚胜楠哼了一声，道：“金钱的奴隶。”看看酒吧中间已经有人跳舞了，便拉着李冰去跳舞，不愿意听刘明善和李欢说话了。

    聊了一会，刘明善看到李欢说话不够热情，仿佛心有所思，身边的那个女孩子也爱理不理的，以为自己打扰了李欢的好事，便拿了两张名片递给李欢和沈瑜，道：“李先生，沈瑜小姐，你们慢慢玩，我还有朋友在那边，等回国之后，我再请诸位小坐。”

    看着刘明善离开，沈瑜道：“李欢，我觉得你今天有点反常，为什么要搭理这个俗不可耐的家伙？”

    李欢连续喝了两杯红酒，才冷冷的道：“我本来就是俗人。”

    沈瑜摇头道：“不对，我凭着女人的直觉觉得你和这个叫刘明善的好像有问题。”

    李欢一惊，笑道：“有什么问题，我不是同志。”

    沈瑜思绪一下被李欢的无厘头打败了，道：“走，去跳个舞吧。”

    李欢笑道：“ok。”

    三个女孩和李欢在宫廷酒吧一直玩到了凌晨三点，准备结账的时候吧台的侍者说已经有人替他们结过了，李欢问了一下相貌，果然是刘明善，刘明善的行为让三个女孩子对他的恶感减少了不少，但是李欢的戒惧之心却更大了。

    打车回到李冰她们的出租屋，李欢刚刚在床上躺下，李冰就悄悄的走了进来，李欢笑笑道：“怎么还不睡，睡不着吗？要不要在我怀里睡，包治失眠。”

    “鬼话连篇，谁信你的话这辈子别想翻身。“李冰说着在床边的椅子上坐下，道：“你今天有些心不在焉，有心事？”

    连这个小丫头都看出自己有心事，李欢觉得自己好失败，两世为人连这点定力都没有，怎么去报仇，他笑笑拉住了李冰的手，小丫头的手肉嘟嘟的，不过有些凉，李欢记得有篇文章说手凉的女孩上辈子是折翼天使容易受伤，不由得把她的手握在掌心，笑道：“没什么心事，金钱名声地位女人我都有了，还能有什么心事。”

    李冰柔声道：“不要瞒我，我能感觉到。瑜姐也说你有心事。”

    李欢笑道：“女人都把自己当成巫师，我其实是在想点事情。”

    “什么事情？”

    “想咱们的事情。”

    “咱们的事情还有什么好想的，我又不要你什么，只要能和你在一起就行了。”李冰带着一丝幽怨的道。

    李欢叹息一声，把李冰拉到床边坐下道：“男人能够拥有你们姐妹中的任何一个都应该感到满足，但是我拥有了你姐姐还是不知足，可谓是欲壑难填，虽然我认为我们相互喜欢就应该在一起，但是你们却注定要承受很大的社会和家庭的压力。“

    李冰摇摇头道：“你不要觉得对不起我，压力是很大，但是比起失去你的痛苦，这些压力就不算什么了，简爱的爱情很让人尊重，但是每个人都有自己不同的爱情，每个人的爱情都应该受到尊重，我认为痛苦的失去不如快乐的分享。很多中国人不快乐，就是因为中国文化传统喜欢把形形色色的人变成同一种生活方式和爱情方式。这是我来到德国之后想通的。”

    李欢感动不已，道：“我没有觉得对不起你，只是担心自己喜欢的人受委屈。要不你毕业之后就留在德国工作吧，不用回国了。”

    李冰道：“我也想过在德国发展，只是担心家里不愿意，我是独生女。”

    李欢道：“算了，那毕业之后再说吧。”

    “恩。”

    两人又闲聊几句，李冰打了个哈欠，道：“我要回去睡了。”

    李欢似笑非笑的拉着李冰的胳膊，道：“别回去了，在这儿睡一会吧。”

    “不行，要是被楠楠和瑜姐看见多不好意思。”

    “怕什么，玩了一夜，她们肯定睡的很死，我们早起一会就行了。”

    李冰还在犹豫，李欢却已翻身下床把门锁上，拉灭了灯，道：“睡吧，她们发现也没有什么，你们住在一起，早晚是要知道的。”

    李冰本来就没有拒绝的意思，只是担心被楚胜楠和沈瑜发现而已，看到李欢锁门关灯，也就半推半就的被李欢拉进了被窝。

    李冰有些拘谨的躺在李欢的身边，连外衣也没有脱。

    李欢有些好笑的道：“你平时都是这样睡觉吗？”

    李冰娇声道：“当然不是，我要防着你点，从人变成色狼太容易了，只需要一瓶酒够了。”

    李欢嘿嘿一笑，道：“借点酒变成色狼的，才是真正的男人，随时随地都变成色狼的；才是真正的色狼。何时何地都不能变成色狼的那不是男人。”

    “狡辩。男人总是喜欢为自己做坏事找借口。就像伊索寓言里的狼和小羊。”

    “好吧，既然你不喜欢那我不找借口。”

    “哦，不要……只准脱外衣……”……

    “哦，不要……”……

    “哦，不……”……

    “哦……“

    沉默良久，室内只有衣服的窸窣声。

    “啊……“

    突然一声女孩的尖叫响起，紧接着被什么捂住了，然后室内传来一阵细微的喘息声，声音久久不绝，持续了大约一个小时左右，一个粗重的喘息声掩盖了细微的喘息声，又过了好久，喘息声才逐渐消失，最后万籁俱寂。

    第二天快到中午的时候，李欢和李冰才从睡梦中醒来，李欢下床听了听了外面的动静，然后打开门，看到客厅没有人，赶快又进的屋来向李冰道：“她们不在，可能出去逛街了，你回去吧。”

    李冰拿着外衣想回自己的卧室去，但是下床的时候下身一疼，差点摔倒在地上，李欢过来想扶她，李冰甩开他的手飞快的溜回了自己的卧室。

    两个做贼心虚的人在自己的卧室里继续睡觉，直到听见楚胜楠和沈瑜回来才穿好衣服走出来。沈瑜和楚胜楠出去买菜了，两个人也没有说什么，好像对昨天夜里发生的事情一点也没有觉察，但是两个人不住观察李冰，而且表情很诡异，让李冰和李欢两人知道沈瑜和楚胜楠肯定知道李冰和他睡在一起了。这种尴尬直到去教堂过平安夜的时候才结束。

    李欢在慕尼黑呆了三天，度过圣诞节之后才坐车回到霍芬海姆，收拾好东西之后从法兰克福坐飞机回国。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第220章 计划

    李欢回到家之后发现父母精神好多了，一问才知道原来股市经过一个多月的暴跌之后又开始向上涨，在众多专家机构的鼓吹下股民都以为新一轮的上涨又开始了，很多被套的股民纷纷贷款借钱去补仓，李欢知道这是庄家为了出逃设置的双头，让父母赶快趁机跑路，但是李建国和董梅刚刚看到希望哪里肯跑，还向李欢要钱说要补补仓，以便快点解套。李欢看自己的父母是有点痴迷了，不再劝他们卖掉股票，但是也没有再给他们钱，那个无底洞投进去多少钱也不够亏的，李欢可不想犯这个傻。

    李欢在家呆了几天就去了岛城，这次回国不像原来一样纯粹是休假，他还要展开他的报仇计划，如果是一年前，仇人出现在他的眼前，李欢也奈何他不得，对方有钱有势，还和黑社会有勾结，他一个小小的职业球员怎么可能扳倒他，但是现在李欢已经拥有了四亿的资金，还有一家自己的公司，李欢完全有机会正面交手搞垮他。

    这些天来李欢已经有了初步的复仇计划，因为他是穿越者，他知道未来有什么事情会发生，明年即将有一次席卷世界的金融危机，但是这次金融危机之后中国的房价飞速增长，房地产公司基本上都能够大赚一笔，李欢的计划就是在金融危机的时候兼并刘明善的聚鑫发展公司，让他错过2009年和2010年的发财机会，而没有了这个公司，刘明善会把更大的精力和钱财投入到赌球上，接下来10年初期的那次足坛的反赌打黑风暴就会让他身败名裂锒铛入狱。

    这个复仇计划的时间长达两年之久，但是李欢有这个耐心等，他更想享受仇人一步步走向毁灭的过程，这比找个杀手一枪击毙他更有快感。

    李欢不缺少钱，只要他想他也有的是机会赚钱，现在他最大的难题是缺少一个执行他复仇计划的人，这个人必须是个经商的高手，还必须是一个不择手段的人，能够在商业竞争中不择手段的搞垮对手。

    李京虽然是个经商的人才，但是李欢自己的公司少不了她，决不能还没有搞垮敌人自己先垮了，任风虽然是个可以托付的人，但是李欢不相信他能够斗得过刘明善那个从社会底层混起来的商人。如果任风和那个利欲熏心的李乐合体的话还差不多，不过那样李欢也不会把他当成知己好友了。

    李欢决定去岛城和李京商量一下，看看有没有合适的人才一用，顺便让李京帮助在岛城成立一家地产公司，慢慢的再向大连进军，距离金融危机还有接近一年的时间，李欢可以耐心的找人。

    李欢见到李京的时候，李京仍在办公室忙碌，这个丫头别的爱好不多，几乎一心扑到了公司上，随着李欢的名声越来越响亮，公司的业务也越来越忙，加班几乎成了李京的家常便饭。

    李欢把包仍在沙发上，有些心疼的道：“不要太拼命好不好，钱不是一天赚的，公司也不是一年两年就能发展起来的。”

    对李欢的到来李京心里是非常喜悦的，不过她不是一个感情外露的人，拂了拂耳际的短发，淡淡的道：“反正也是闲着没有事，工作就当是打发时间了。”

    李欢从李京的语气里听出了淡淡的寂寞，自己身在德国，李京又没有多少朋友，不寂寞才是怪事，他叹息一声，走过去搂住了李京的腰，把头贴在她的肩头，道：“对不起，我陪你的时间太少了。”

    李京反过手臂抚摸着李欢的头发，道：“习惯了，其实也没有什么，喜欢工作之余想着你的感觉。”

    李欢忽然觉得有些惭愧，因为他想着李京的时候很少很少。

    两人搂抱了一会，李京忽然道：“你和冰冰好上了？”

    李欢的身体一僵，他还没有想好怎么和李京说呢，没有想到李京居然已经知道了。

    “冰冰跟我说了，我们两个人几乎无话不谈，我早就知道她喜欢你，她去德国当交换生，后来又留学都是因为你。你又是个风流鬼，这种事情也就是早晚的事。”李京没有一点气愤，也没有一点妒忌，就像是在叙述一件很平常的事情。

    李欢道：“我也喜欢冰冰。“

    “我知道，看你看冰冰的眼神就知道了，你要是不喜欢冰冰却碰她的话，我就把你……“李京转过身来做了一个刀切的手势。

    “还是那么暴力。“李欢把李京拉到沙发上坐下，“购买房产的事情怎么样了？”

    李京道：“附近的城市都买过来了，钱也只花出了一半，哪有这么多的房子可买。如果你不是在股市上表现的那么出色，我真的怀疑你的脑子是不是有问题了。”

    李欢笑道：“我脑子有没有问题很快你就会明白，不过剩下的钱暂时就不要动了，我准备开一家房地产公司的，那些资金正好用上。”

    “开房地产公司，为什么？你把钱用来买房还有情可原，毕竟是实物，可以升值的，但是开公司也不能开房地产公司啊，房地产公司必须有政斧关系才行，不然肯定做起不来。”

    李欢微微一笑道：“没有政斧关系我可以用钱开道，但是这个公司我是一定要搞的。”

    李京道：“看起来你是很看好中国的房产，虽然我暂时看不到那么远，不过你要做的话也可以，在岛城这个地方，我能帮你疏通政斧关系。”

    李欢摇摇头，道：“我不是想在这儿开，我是要到大连去开公司。”

    “大连？为什么？”李京非常惊讶，失声问道，她无论如何也想不通李欢为什么要去大连开房地产公司。

    李欢冷冷的道：“因为我要搞垮一家公司，那家公司也在大连。“

    “啊，哪家公司，你怎么和那个公司结的仇？竟然咬搞垮他们？”李京焦急的问道。

    李欢当然不能把结仇的经过说出来，道：“这个公司董事长和我父亲有过节。京京，你看有没有合适的经理人，我没有时间，想找个人帮我实现我的目标。“

    李京仔细的想了想，道：“岛城虽然是人才高地，但是真正出色的经理人并不太多，真正有实力有名气的，不会从头做起的，没有名气的往往也都没有多少实力，我的同学是有不少在美国镀金过的，不过都是些心高气傲的人，恐怕不会从一个小的房地产公司做起的。”

    李欢道：“不需要多高的学历，也不要那种很老实的经理人，更不要那种学院派的，我需要的是厚黑的，无耻的，不择手段的经理人，从底层做起的更好。”

    李京忽然眼前一亮，道：“你这样说我倒是想起一个人来，这个家伙不是什么名牌大学的大学生，不知道是哪个野鸡大学的，也没有上过mba，不过他在岛城也是个传奇人物，传说他是十块钱起家，最后成了千万富翁……”

    李欢一下被李京逗起了好奇心，道：“十元钱起家？也太神奇了吧，京京你说我听听。“

    李京道：“这个人叫陈廉，是徐州在岛城打工的，据说来到岛城的时候钱被抢去了，只剩下了十块钱，他用十块钱买了一百块钱的假钞，然后又到乡下换成了真钱，然后用真钱买了黄碟去推销，赚了钱后又当了一段时间皮条客，后来又开个一个桑拿中心，赚了些钱后又名牌专门店，最后包路桥工程发了家，最后因为得罪人了，上边又没有人罩着，被以行贿罪抓了起来，被判了两年，据说当时这个家伙正准备买家破产公司借壳上市呢，可惜出师未捷身先死，格格。”李京忍不住笑了起来。

    “靠！进监狱了！那还有个屁用！”李欢郁闷的道。

    李京微微一笑，道：“刚刚放出来，不过你敢用他吗？”

    李欢道：“怎么不敢用，我就需要这样不择手段的家伙，你知道他在哪里吗？”

    李京道：“不知道。”

    “他原来的公司呢？”

    “早就关门了。”

    “他的家呢？”

    “卖了还债了。”

    “岛城这么大，那去哪儿找他。”李欢郁闷的道。

    李京笑盈盈的扭了一下李欢的鼻子，道：“我爸爸知道。”

    “你爸爸，哦，对，你爸爸是公安局长。好，咱们明天去找他，用他来对付刘明善正好是以毒攻毒。”

    第二天李欢和李京在火车站前截住了正准备坐车回老家发展的陈廉，陈廉不到二十七八岁，中等个头，留着板寸，耳边有一块明显的烧伤的痕迹，大冷的天还穿着西装，李欢眼尖，看到西装是阿玛尼的，不过窝得皱巴巴的，好像是地摊货一样，看起来是进监狱之前穿的衣服，看起来很潦倒，不过眼神倒是非常的犀利，有一种曾经发达过的气势。

    看到一对帅哥靓女挡在他的身前，陈廉有些诧异，不过他并没有说话，默默的从李欢和李京是身边绕开准备进车站。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第221章 合适的人选

    “难道就准备这样灰溜溜的离开吗？”

    李欢再次挡在了陈廉的面前。

    “你们想干什么？”陈廉站住了，放下手里的帆布包，戒备的看着李欢和李京，他的嗓子有点嘶哑，不过吐字很清晰有力。

    “给你一个东山再起的机会。”李欢摘下了墨镜，认真的打量着面前的这个传奇人物。

    陈廉入狱两年，并不认识这个已经名扬天下的当红球星，看着面前比自己还小了几岁的年轻人，嘴角露出了一丝讽刺的笑意，“我都这样了，再玩猫捉老鼠的游戏还有意思吗？”

    李欢又把墨镜戴上，微微一笑，道：“以你的能力自己打拼也有东山再起的机会，但是不知要等多久，出名发财都要趁早，二三十岁发财成名和五六十岁完全不同，我缺少一个全权负责的经理人，愿意的话就跟我来，我们谈谈。”

    李欢说完拉着李京的手转身就走，两人走了大约十几米，陈廉依然站在原地不动，李京道：“你这样请人也太简单了吧，好容易找到的，万一他走了呢。”

    李欢很镇定的道：“简单？你以为他是诸葛亮，就算他是，我也不是刘备，他一无所有，赌错了，也没有什么好失去的，赌对了，人生就改变了，如果他是个聪明人，他会来的，如果他不来，那么他也就不是我需要的人。”

    果然，李欢和李京走到李京新买的蓝色的复古型奥迪a4前的时候，陈廉从后面追了过来，气喘吁吁的道：“好，我答应你。”

    李欢依然不动声色，道：“那上车吧。”

    难道天才真是天生之才无师自通，李京在心里暗暗钦佩，她不知道李欢比她还小，为什么做事却比她沉稳老练了好多，李京坐到驾驶室里，道：“去哪儿？”

    “雪莱会所。”

    三个人一路无话，到雪莱会所落座上了茶点之后，陈廉开门见山的道：“先生，人才市场高级经理人多的是，为什么要找我这个罪犯？”

    李欢很直接很干脆的道：“因为我觉得只有你适合。”

    “只有我适合？谢谢，不过我现在已经不想干违法的生意，官员无信，最终倒霉的是我们这些商人，先生还是另外找人吧。”陈廉站了起来。

    “你认为在中国不干违法的生意能发大财吗？”李欢淡淡的道。

    “不能，但是有的人干能发财，有的人干能进监狱，比如我。”陈廉有些愤慨的道。

    李欢微微一笑，道：“我不是做违法生意的，我打算开一家房地产公司，资金、政斧关系我都有，只是我没有时间打理。”

    陈廉皱了一下眉头，道：“请照直说吧，如果你有资金又有政斧背景，随便在人才市场找个经理人就可以做，根本不需要找我这个蹲过大牢的人。”

    李欢呵呵一笑，赞道：“聪明，不错，我开这家房地产公司目的不纯，并不纯粹为了赚钱，我还想搞垮和兼并一家公司，所以才找到了你。”

    陈廉缓缓坐了下来，道：“原来如此，我能知道我的对手是谁吗？”

    “大连聚鑫发展公司。”

    “没听说过，岛城和大连不远，既然我没听说过，那么他们的根基也就不会太雄厚，那先生能说说你是谁，能给我多少资金，上面能用的关系是什么，你打算直接在大连当地开公司，还是从岛城做起，有了一定的实力再向大连渗透？我能得到什么好处？”

    陈廉的头脑敏锐思路清晰，他并没有盲目答应，这一连串的问题都问到了两人合作的根本上来。

    李欢对此早盘算好了，明年有金融危机，开这家房地产公司肯定会赚钱，但是他的目的并不纯粹是赚钱，所以他不介意多给陈廉一点好处。

    “我叫李欢，是什么人你很快会知道，不需要我亲口告诉你。你能动用的资金上限是2亿人民币，不过现在先在岛城开公司，不需要投资那么多，上面的关系的问题，你以后和我女友谈就可以了，她是李洪军的女儿。”

    “李洪军的女儿？！”陈廉一下站了起来，满脸震惊的看着李京，他虽然入狱两年，但是市公安分局局长李洪军他还是不会不知道的。

    李京矜持的点了点头，绝美的容颜还是让陈廉偏移了目光。

    “好，我答应。”陈廉毫不犹豫的道。

    “是不是太姓急了，还没有听我说给你的好处就答应。”

    李欢的语气像跟一个年轻人说话，其实他才24岁，不过陈廉现在却丝毫并没有感觉到两人之间年龄的差距，这个年轻人的气势、气质、实力和聪明都让人很容易就忽略了他的年龄，陈廉自命不凡，可是见到这个年轻人自觉就好像比他低了一个层次。

    “既然你敢于动用两亿资金来搞垮对手，还会在给我的好处上斤斤计较吗？”陈廉很自信的道。

    “恩，说的好，公司归你全权管理，我只安插财务人员，股份你二我八。”

    “啊！”

    陈廉又无比震惊的站了起来，因为他能够动用的最高资金是两亿，两成就是四千万，还不算公司规模扩大之后的价值，他不择手段拼死拼活才赚了千把万，这个年轻人出手就给了他四千万，这也是陈廉受了两年牢狱的洗练，换一个普通人肯定要欢喜的晕过去。“李先生，你是不是有点草率了，你还不知道我能不能胜任。”

    “你的经历已经证明了你的能力，另外我的投资是一步步，如果你的表现不合格，完不成我的目标，自然你也得不到这么多。”

    陈廉又是感激又惶恐的道：“李先生，虽然我不知道你是谁，但是冲着你这份信任，我这条烂命就卖给你，不管用上什么样的手段我也会帮你搞死聚鑫发展。”

    李欢微微一笑，道：“别轻言死亡，我又不是黑社会老大，不用冒这么大的险，对付他的机会有的是，到时候只要你按照我说的去艹作就行。另外我不想让外界知道这个公司是我的，一切就以你的名义做就可以了。”

    陈廉意气风发的道：“我明白，李先生，你放心吧。”

    李欢点了点头，举起酒杯，道：“我大多数时间都不在国内，有什么事情你找李京就可以了当然也可以给我打电话，来，为合作干一杯。”

    “干杯！”

    两天之后陈廉就知道了他的老板和合作者居然是中国最红的球星李欢，也被誉为有可能成为第二个贝肯鲍尔的超级后卫，这让陈廉又震惊了一把，不过他也彻底的放下心来为李欢完成他的复仇计划。

    搞定了复仇计划的人选之后，李欢变得更加忙碌，除了要处理房地产公司的开业，还要应付国内的一些商业广告，随着他名气越来越大，国内的广告商趋之若鹜，已经大大的超过了国外的客户，李欢的中德乐动体育推广公司的生意也越来越红火，据李京保守估计，明年李欢的国内的广告年收入就会达到一个亿。

    忙碌的曰子过的很快，一月刚到中旬，李欢就不得不返回德国，虽然距离球队的训练还有几天，但是国外的一些广告合同还要做，另外俱乐部还会有一些假期内的球迷互动活动，李欢作为球队最出名的球星不得不参加。名声给李欢带来了财富和荣耀，同时也带来了很多的麻烦，这也是名人必须付出的代价之一。

    虽然霍芬海姆上半程的成绩是梦幻般的，他们成为了冬季冠军，还领先第二名拜仁8分，但是冬歇期期间霍芬海姆仍然没有停止购买球员的行动，一向在后半程疲软的兰尼克这次不想在这样好的局面下丢掉冠军，所以向霍普再次提出了要买球员的要求。

    霍芬海姆的成绩如此出色，很可能获得联赛冠军，这让一向喜欢稳健投投资的霍普也有些冲动起来，他大力支持兰尼克的要求。并且再次掏出了两千万的资金供兰尼克使用。

    霍芬海姆其实三条线包括门将都需要补充人员，但是冬歇期不可能一下买这么多人，就算霍芬海姆想买，其他的俱乐部在这个时候也不一定愿意在这个时候卖。霍芬海姆的收购目标主要定在两个位置上，一个是后腰，一个是门将，虽然霍芬海姆的进球是德甲最多的，但是他们的失球也是德甲最多的，门将成了他们最大的软肋，无论是哈斯还是厄兹坎都不堪大用，难度大一点的球几乎就必进，不能给队友安全可靠的保证。在后腰位置上，古斯塔沃完全能够胜任德甲比赛，但是队长特贝尔就差了一些，他是原来从德丙上来的老人，只能做替补，一旦古斯塔沃出现伤病问题，霍芬海姆就捉襟见肘。

    在这两个位置上，霍芬海姆看中了两个人选，这两个人都和斯图加特有关，现在的斯图加特几乎成了霍芬海姆的人才仓库。一个是刚刚从二队冒头的贝克，这个年轻人后腰出身，但是能打后场的多个位置，霍芬海姆去年就想买他，不过贝克选择了留下，现在斯图加特掉进了降级区，贝克还打不上主力，他颇有转会的意图。另外一个是被斯图加特租借到瓦伦西亚的希尔德布兰，经验丰富的德国老国门正是霍芬海姆所缺少的，而希尔德布兰在瓦伦西亚也过得不开心，多次向记者发出抱怨。霍芬海姆不缺少钱，现在的关键是斯图加特不愿意卖给同城死敌。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第222章 都学乖了

    虽然购买球员是俱乐部和教练的事，但通常情况下教练也会和球员们商量一下，征求球员们的意见，一般的球员们也不会反对俱乐部的买人计划，除非这个球员有哪方面引起公愤。李欢作为球队的核心和灵魂，引进贝克也是为了给李欢做个替补，兰尼克早就把这个消息告诉了他，李欢对俱乐部引援表示赞同，他还建议俱乐部最好再引进一名前锋和一名中后卫，霍芬海姆在锋线上只有四个人可用，对一个志在夺冠的球队来说，四个前锋太少了，而中后卫的康柏和雅伊斯勒太过年轻，上半程霍芬海姆失球多的原因并不全在守门员身上，后卫也要承担一定的责任。

    李欢说的这些兰尼克更清楚，但是冬歇期只有短短的一个月到哪里去找到那么合适的球员，霍芬海姆在转会市场一向非常的冷静理智，不会像切尔西那样先买再说，不行就换，虽然兰尼克在霍芬海姆大权独掌，但是他也不能利用霍普对他的信任滥用权力。

    李欢回到德国之后，霍芬海姆的引援还一个都没有搞定，霍芬海姆在联赛呈现出一马当先之势，斯图加特非常妒忌，坚决不肯出售贝克，而贝克对能否从古斯塔沃的手里抢到主力没有信心，而李欢的身体强壮的像超人，当李欢的替补最多能够获得一些垃圾时间上场，所以也一直犹豫不决。

    因为霍普的关系兰尼克和李欢相处的非常融洽，这些情况他都和李欢说了，李欢沉吟了半响，道：“其实斯图加特还有一个人很有潜力，教练不妨考虑一下。”

    兰尼克眼前一亮，道：“哪一个？”

    “赫迪拉。”李欢道。

    “哦，是赫迪拉，他确实是个好球员，大局观很好，传球助攻也不错，不过只怕斯图加特更不会放人，斯图加特现在是铁了心的不想卖人给咱们，除非球员主动想来。”兰尼克道。

    李欢道：“咱们现在是领头羊，斯图加特在降级区，如果给赫迪拉许下主力位置也许有可能，不过赫迪拉打主力的话，爱德华多和萨里霍维奇就必须有一个人打替补。”

    兰尼克无奈的道：“这就是问题的关键，咱们球队还没有那么大的名气，这些人都不愿意来咱们这里坐冷板凳，但是我们现在的阵容已经磨合出来了，很难让冬歇期买来的球员打主力。”

    李欢以为兰尼克想放弃引援，道：“球队没有后备人选了吗，万一下半程我们的主力阵容有了伤病，球队却找不到一个能够替代的球员，我们夺冠的道路就艰难了，拜仁和我们比最大的优势就是阵容的厚度，他们板凳球员的实力都可以在其他的德甲球队打绝对主力，我觉得咱们的下半程其实才是最危险的。”

    兰尼克眼神变得异常坚定，道：“李欢，你不用担心，我在斯图加特和沙尔克04的时候都是因为后劲不足才输给了拜仁，这次绝不会再被拜仁反超。无论能不能买到合适的人选，霍普先生给的这两千万资金我都要花出去。”

    李欢忽然想起了一个现在还没有出名的球员，道：“我在慕尼黑发现了一个潜力巨大的球员，他是拜仁二队的，好像现在还没有人注意他，我觉得他绝不比咱们从斯图加特挖来的人差。”

    “从拜仁挖人？”兰尼克吃惊的道，因为在德甲从来都是拜仁挖其他队的墙角，还没有球队敢挖拜仁的墙角呢。

    李欢笑道：“不错，从竞争对手的阵营里挖人才更能打击对手的士气。这个小子叫托马斯。穆勒，比斯特雷夫大一岁，天赋奇佳，比斯特雷夫更强壮，得分能力也更强。”

    兰尼克显然没有听说过这个人，不过他很少见到李欢这样夸奖一个年轻人，斯特雷夫那样的天赋都被李欢经常讽刺打击，兰尼克迟疑的道：“我让克里斯蒂球探观察一下，听听他的意见对，现在我们更需要买来就能用的球员，这个托马斯穆勒我们可以观察一段时间。”

    李欢看兰尼克对自己的建议并不重视，不由暗自惋惜，现在不买穆勒，这个赛季结束就没有机会了，不过他总不能给兰尼克说你现在就是掏一千万也赶快买下他，三年后他的价值能翻几番。李欢只能建议，买不买就看兰尼克的了。

    霍芬海姆首先搞定的是门将希尔德布兰，兰尼克利用自己曾经是希尔德布兰教练的身份亲自劝说下，希尔德布兰自己向瓦伦西亚施压，因为希尔德布兰和瓦伦西亚只有一年的合同，如果现在不让希尔德布兰转会，今年夏天希尔德布兰就可以自由转会，瓦伦西亚一分钱也得不到。最后霍芬海姆以200万得到了这位德国第三国门。

    随后霍芬海姆进行了德国杯第三轮和耶拿的比赛，在这场强弱分明的比赛中希尔德布兰首发登场，霍芬海姆4:0大胜，不过因为霍芬海姆的进攻太强，耶拿几乎没有进攻的机会，希尔德布兰并没有得到真正的考验，但是没有失球对于霍芬海姆来说就是一个新闻，媒体把功劳都归到了希尔德布兰的身上，认为他给霍芬海姆带来了好运气。

    因为霍芬海姆没有搞定贝克，他们对赫迪拉的报价也被斯图加特拒绝，斯图加特的俱乐部主席斯陶特甚至威胁说，如果霍芬海姆再挖他们的墙角的话，他们宁愿让球员废在板凳上也不会让他们转会。

    兰尼克无奈只好加强中后卫上的防守力量，他们从柏林赫塔花费九百万欧元买来了29岁的克罗地亚老将西穆尼奇，希望西穆尼奇的经验能够给霍芬海姆的后防线再加上一道保险丝。这一笔转会大出球迷的意料之外，因为霍芬海姆开始的目标并没有西穆尼奇。西穆尼奇的速度并不快，但是他的选位和卡位非常好，阅读比赛的能力也很强。正好能够弥补霍芬海姆后防线上太年轻冒失的问题。

    在冬歇期转会市场结束的时候霍芬海姆再度出手，不过这次他们的目标放在了巴西，他们花费500万欧元从巴西的国际体育会买到了他们的当家射手韦林顿。韦林顿个人技术出色，完全有能力但当霍芬海姆三个前锋的替补。

    同时霍芬海姆还和青年队的斯特雷夫签订了一分正式的职业合同，相当于给一线队增加了一个引援，斯特雷夫年龄虽小，但是技术很好，虽然还不能成为主力，但是偶尔上场扮演一下奇兵还是有一定的效果的。

    完成了一系列的收购之后，联赛也再次拉开了战幕，杜伊斯堡在主场迎接来自多特蒙德的黄金军的挑战，霍芬海姆正是在联赛的首轮3:1击败多特蒙德才拉开了连胜的序幕，那场比赛给了他们极大的信心和鼓励，可以说是多特蒙德间接的成全了霍芬海姆。

    17轮联赛之后，升班马变成了领头羊，而多特蒙德却排名第13位，依然没有脱离降级区，两支球队再次相遇的心态和状态都发生了天翻地覆的变化，霍芬海姆一下变成了高高在上的强者，而多特蒙德却变成了一个弱者。

    这场比赛是联赛开始之后的第一战，也是振奋士气的一战，霍芬海姆并没有派上他们在冬歇期转入的球员，还是以上半程的主力阵容来对付这支多特蒙德。

    随着半个赛季的比赛，霍芬海姆进攻和防守的都已经被德甲的其他球队看透，这场多特蒙德的主教练多尔审时度势，没有和德甲攻击力最强大的霍芬海姆打对攻，他们在客场打起了密集防守，重点的看死出现在他们左路的李欢，前场只留下彼得里奇和勤奋能跑的巴尔德斯坚决打反击。

    多特蒙德的严重左倾防守李欢的战术让霍芬海姆很不适应，他们已经习惯并依赖于李欢为球队打开胜利之门了，现在左路被封死，霍芬海姆的进攻能力大大的下降，而他们的方式比起上半程来并没有什么进步，想攻破特意放低姿态的多特蒙德的球门谈何容易。

    下半程的第一场比赛一直到第九十分钟的时候，霍芬海姆获得最后角球的机会，李欢罚的角球传到到禁区的前点，登巴巴蹭向后点，后点坚决跟进的伊贝茨贝格在小角度射门成功，打进了他本赛季的第一个进球，也帮助霍芬海姆艰难的取得了第一场胜利。

    多特蒙德和霍芬海姆的这场比赛之后，德甲其他球队再和霍芬海姆交手的时候，都放低了姿态以弱者的身份来拼霍芬海姆，沃尔夫斯堡和斯图加特也吸取了上半程被屠杀的经验教训，在自己的主场也坚决的打防守，看死李欢，并且利用反击来偷袭霍芬海姆的后防线，沃尔夫斯堡和斯图加特的前锋个人能力不是多特蒙德能比的，最终霍芬海姆在两个客场只拿到了两个一比一的比分，被凶猛抢分的拜仁追了四分上来，霍芬海姆和拜仁之间的比分只有4分之差，德甲的冠军之争在下半程变得更加的激烈起来。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第223章 防守反击（1）

    在联盟杯赛场霍芬海姆再次收获了一场平局，他们在葡萄牙一比一逼平了本菲卡，这场平局对霍芬海姆来说具有积极的意义，他们取得了一个宝贵的客场进球，这让他们在晋级的道路上取得了先机。

    这几场平局也不能说没有一点意义，冬歇期加盟的希尔德布兰和西穆尼奇逐渐适应了球队，在比赛中出场的时间也在逐渐的增加。在客场挑战比勒菲尔德的时候，西穆尼奇和希尔德布兰第一次在霍芬海姆首发，他们的表现非常的出色，终于结束了球队连续失球的局面，霍芬海姆后顾无忧，锋线上大开杀戒，客场4：0完成了对比勒菲尔德屠杀，在联盟杯和本菲卡的生死战之前提高了本队的士气。

    德国球队在欧冠铩羽而归，但是在联盟杯上却表现出了极强的竞争力，联盟杯十六分之一决赛首回合过后，德甲球队两胜三平，客场3:1战胜苏黎世的汉堡和主场3:0击败布拉加的不莱梅已经一只脚跨进了决赛，最凶险的勒沃库森也在客场0:0逼平了土耳其的加拉塔萨雷。唯一让人感到意外的是拜仁居然没有在客场拿下阿伯丁，而且还曾经两度落后。赛后拜仁的球迷也讽刺拜仁“遇弱不强，遇强更弱”。

    霍芬海姆遇到的这支本菲卡堪称星光灿烂，主教练卡马乔曾经是西班牙的主帅，球队的组织核心鲁伊科斯塔虽然老迈，但是那一脚传球的功底尚在，即便在巅峰时期，鲁伊科斯塔也不是靠着奔跑和拼搏的蓝领工人，他是球场上的艺术家，优雅的诗人，擅长于在闲庭信步之间完成一记致命的传球，所以年龄对于他来说并不是最致命的弱点。主力前锋戈麦斯是名扬天下的帅哥，02年世界杯和04年欧洲杯他让全世界的女球迷为之疯狂。

    本菲卡也并非都是过气的球星，他们也有潜力巨大的年轻人，刚刚花费了800万从阿根廷买来的迪马利亚被誉为第二个梅西，他在边路的突破非常犀利，是本菲卡的致命武器。

    本来本菲卡还有一位来自中国的新人余大宝，不过在冬歇期的时候余大宝被本菲卡租借到了葡乙去了。让中国的媒体和葡萄牙的媒体都为无法看到中国德比在联盟杯上上演而遗憾。

    第一回合霍芬海姆是第一次遭遇控球型打法的球队，本菲卡的跑动不快，拼抢也不激烈，但是每一个球员的技术都非常的细腻，总是不断的用传球来调动霍芬海姆，霍芬海姆的球员满场飞奔却总是抢不到球。因为是在本菲卡的主场，主裁判的执法尺度也有些过严，霍芬海姆打得又比较开放，所以给了本菲卡很多的进攻机会，如果不是本菲卡缺少好的前锋，如果不是李欢神奇的任意球，霍芬海姆绝对没有机会拿到一个平局回来。

    作为一个升班马，霍芬海姆在经验、板凳厚度上都没法和老牌强队相比，俱乐部和兰尼克都没有打算三线出击，努力打好联赛是霍芬海姆现在唯一的目标，联盟杯如果不是在客场取得了一个客场进球，第二场比赛兰尼克几乎已经打算放弃了，不过现在球队处于晋级的有利局面，兰尼克打算努力一把，也正好通过联盟杯和德国杯的比赛来磨合阵容西穆尼奇、希尔德布兰、韦林顿需要和球队磨合，适应霍芬海姆的进攻型打法，扬克尔、科帕多、尼尔森、魏斯这样的球员都需要比赛来保持状态，这些球员虽然在霍芬海姆还是替补，其实实力都不差，只是缺少和主力球员的磨合而已。

    本菲卡和霍芬海姆不一样，霍芬海姆有些三心二意，但是本菲卡是决心要晋级16强，在来到曼海姆之前，本菲卡的主教练卡马乔就表示霍芬海姆本赛季非常神奇，他们在葡萄牙都被球迷所议论，因为上一场比赛打成了一比一平，现在本菲卡晋级的困难更大一些，但是他们一定能够克服困难打进16强。

    著名的球星鲁伊科斯塔在接受记者的采访的时候如是说：“霍芬海姆的打法非常的有激情，非常的快，但是本菲卡的攻势足球和霍芬海姆是不一样的，本菲卡更喜欢把球控制在自己的脚下，通过更多的控球去创造机会，这也是伊比利亚半岛足球的共同特点，霍芬海姆更有视觉的冲击力，但是我们更有艺术的美感。”

    而霍芬海姆的球员在战前没有球员出来说话，下半程开始之后，霍芬海姆三条线的战绩是三胜三平，比起上个赛季要差了不少，兰尼克知道这是一个很关键的时候，所以严格的控制了球员接受媒体的采访。尤其是李欢这样的核心球员更是必须征得俱乐部的同意记者才能够采访。

    这场比赛霍芬海姆的首发阵容和上一场联赛相比做了不少调整，守门员希尔德布兰和西穆尼奇继续首发，中场魏斯和萨里霍维奇、爱德华多领衔，前锋线上韦林顿、科帕多走两个边，伊比舍维奇顶在了中锋的位置上，后卫线除了西穆尼奇之外基本上没有动，对一支球队来说，后卫线的调整必须谨慎，贸然进行大变动很可能造成球队的崩溃。

    本菲卡的阵容和上一场联盟杯基本上相同，仍然是442的阵型，守门员奎姆；四个后卫路易斯-菲利佩，米盖尔-维克托，埃德卡洛斯，莱奥；四个中场卡普拉尼斯，鲁伊-科斯塔，马克西-佩雷拉，罗德里格斯；迪-马里亚，努诺-戈麦斯，最近的九场比赛本菲卡都保持不败，卡马乔对这套阵容非常的信任。

    比赛开始之后，大换血的霍芬海姆依然全力进攻，用积极的奔跑和凶狠的拼抢来遏制对手的传球，攻击简单而快速，三传两递就打到前场，然后传中或者远射。

    本菲卡依然是不紧不慢的控制着皮球，也不急于进攻，就是不断的横传、回传、直传，霍芬海姆的逼抢的快速和凶狠在德甲的出了名的，对手往往被霍芬海姆逼的连球都出不了，只能从后卫线就开始开大脚，但是本菲卡在霍芬海姆紧逼之下居然依然能够在人缝中把球倒来倒去，实在被逼急了就开大脚，不给霍芬海姆就地反抢进攻的机会，葡萄牙人的小范围传切技术是从小就练出来了，被逼的开大脚的机会并不多。

    而霍芬海姆的替补球员很多，在集体逼抢上就显得不那么默契，往往这个球员去逼抢了，另外一个球员却站着没动，逼抢也就没有了意义，只能是被本菲卡的球员溜猴了。

    逼抢无效，无谓跑动太多，配合不够默契，比赛打了十几分钟之后，霍芬海姆的全功全守就保持不住了，被本菲卡的球员逼的一步步的后撤，三十分钟之后进入变成了被本菲卡的球员压在半场之内打。葡萄牙的前锋进球能力差是出了名的，霍芬海姆的防守又非常的积极，他们纵然占据了明显的优势，鲁伊科斯塔、迪马利亚和佩雷拉制造了不少了机会却一个都没有把握住。

    看到这种情形，段玄不由得道：“本菲卡像是太极拳大师，以柔克刚，让霍芬海姆的球员有劲没处使，被对手压在半场打比赛对于霍芬海姆来说还是首次。”

    陶微道：“对手技术好，配合也比霍芬海姆默契，霍芬海姆抢不下来球只能在自己的禁区前沿打防守反击。不过他们这是被逼的，并非出于本意。对阵技术型球队的时候，霍芬海姆一向很难占据上风，技术型球队克制力量型球队。”

    霍芬海姆的球迷绝少看到这样的局面，就算是客场对阵拜仁慕尼黑，霍芬海姆也能够和对手互有攻守，看到对手在自己的半场把球传来传去，几乎所有的霍芬海姆球迷都感到有些提心吊胆，他们还不能像意大利球迷一样适应这种情况。

    然而很快让人意想不到的一幕发生了，本菲卡在霍芬海姆的半场传来传去，鲁伊科斯塔突然传出了一记过顶球，挑传后卫的身后，科斯塔的这脚传球瞄到巅峰，而戈麦斯的出现也恰到好处，一传一跑让霍芬海姆四个后卫一个后腰都成了摆设。

    戈麦斯大腿一颠，不等皮球落地就凌空把球抽向球门。

    如果球进了，这就是一个世界波，绝对有机会成为本赛季联盟杯的最佳入球，但是第二次首发的希尔德布兰却做出了神奇的扑救，他下意识的用手一打，球被碰的偏了一下方向，打在门柱上弹向边线。

    全场一片惊呼上帝之声，希尔德布兰的这次扑救让霍芬海姆的球迷大呼幸运，而戈麦斯却双手掩面跪在了禁区内。

    然而比赛仍然在紧张的进行着，球正好弹到了李欢所在的区域，李欢的反应不是一般的快，他第一个反应过来，用最快的速度拿到了皮球。

    迪马利亚看到李欢控制了皮球才跑过来逼抢，但是这个时候却已经晚了，李欢拿球的时候，伊比舍维奇就心领神会的开始跑位，李欢果断的大力抽向球的底部，把球传向了本菲卡后卫的身后。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第223章 防守反击（2）

    在伊比舍维奇跑位的时候，本菲卡的中后卫维克托和卡洛斯注意力还在迪马利亚和李欢的身上，看到李欢传球飞行的线路他们才如梦初醒，马上转身追球。

    卡洛斯和维克托转过身来的时候伊比舍维奇速度已经提到了最高，就像一个小型坦克一样势不可挡的从他们两人身边冲了过去，两个中后卫都不敢拉人，这是一个单刀球的机会，一旦拉人就是红牌加任意球，对手的阵营里有一个任意球百分之百的高手，拉人犯规还不如让伊比舍维奇过去，也许他们的门将奎姆能够扑出这个单刀球。

    奎姆的出击非常的果断，他看到自己的后卫已经不可能在伊比舍维奇之前拿到皮球的时候就快速的出击了。

    伊比舍维奇启动的比较早，奎姆倒地扑球的时候伊比舍维奇正好抢先一步把球捅了出去。

    伊比舍维奇想从奎姆的身上跳过去已经是晚了，为了避免踢到奎姆，伊比舍维奇向前扑倒和奎姆摔到在一起。

    前锋和守门员滚在了一起，但是皮球依然向着球门的方向滚去。

    卡洛斯和维克托拼命的向前追，想把球拦截下来，可是两人用尽所有的力气也没有追到球，只能看着球慢慢的滚进了球门。

    “进球了！伊比舍维奇！一个漂亮的反击！只用了两脚传球，霍芬海姆就轻松的攻破了本菲卡的大门，现在霍芬海姆把出线的命运掌握到了自己的手里……”

    “李欢的一脚妙传，本菲卡能够挡住李欢突破的脚步，但是却挡不住李欢穿透球场的致命传球，他和伊比舍维奇的配合越来越默契……”

    两个解说员都激动的大声吼叫着，现场的看台就像刮起了一阵旋风，掌声喊声倾盆大雨般的从看台上倾泻而下，“伊比舍维奇！李欢！”“李欢！伊比舍维奇！”两个名字被球迷有节奏的喊起。

    前面的三十分钟实在太过压抑，进球后球迷的反应也显得更加的强烈，吼声震耳欲聋，把现场的本菲卡球迷都惊呆了，他们没有想到霍芬海姆的球迷庆祝起来居然这么狂热，连女球迷在这么冷的天气里都脱下外套拼命的挥舞着。

    进球的伊比舍维奇更是挥舞着手臂，狂奔了半个球场去拥抱李欢，霍芬海姆的球员们兴奋的在球场上跳了他们自创的滑稽舞蹈。

    本菲卡的球员被霍芬海姆的闪电一击打懵了，站在那里面面相觑，也不知道是该埋怨两个中后卫的疏忽还是该埋怨守门员出击的不够及时，失球是他们的责任，但是对手传球和跑位的准确和默契才是进球的关键。

    失球之后的本菲卡球员并没有气馁，中圈开球之后，继续利用娴熟的技术和控球向霍芬海姆发起进攻，霍芬海姆进球之后也非常的兴奋，不甘心在主场被对手压制，勇敢的压出去和本菲卡打对攻，然而他们的传切配合和本菲卡还是有一定的差距的，慢慢的又被本菲卡逼了回来，只能继续打防守反击。

    兰尼克在在进第一个球之前还在场边不断的挥舞着手臂上球员们压上去，但是进球之后他也不再喊了两支球队在控球技术上的差距甚大，对这支替补为主的霍芬海姆，防守反击是必然的选择，不想防反也被对手逼着防反，从刚刚的进攻看，有了李欢长传，霍芬海姆的反击威力甚至比全攻全守还要大，用替补球员打比赛，防守反击也能说的过去，兰尼克也就默认了球员的这种自发的战术选择。

    迪马利亚在李欢这一侧非常的活跃，前三十分钟他突破了几次，但是都没有撕破李欢的防线，还被断了两次球，后来就不敢轻易的突破了，主要是以和鲁伊科斯塔罗德里格斯配合为主，迪马利亚名义上是前锋，但是他主要是在边路活动，盯李欢盯的很死，他利用娴熟的小范围技术不断的在李欢所在的区域搔扰，让李欢不敢轻易进攻。

    球队领先之后李欢踢得很放松，并不急于压上进攻，偶尔发动长传球威胁一下本菲卡的大门，看起来好像是满足于一比零的比分了。其实他一直也没有忘记扩大比分，只是本菲卡的注意力很集中他没有找到合适的进攻机会。

    距离第一次进球不到十分钟，这时距离上半场比赛也只有五分钟就结束了，这个时候，李欢发现了本菲卡的左路因为刚刚的那一拨进攻偏向了右路，现在还没有回来，而且后防线也比较靠前。

    当球传到李欢脚下的时候，李欢没有传回去，带球向前冲去，迪马利亚紧跟着李欢想用犯规阻止李欢的进攻，从一侧伸脚去绊李欢的脚踝。

    李欢只一跳就闪开了迪马利亚的绊子，带球急速沿着边路插上。风驰电掣般的速度让球迷们有一种热血上涌的感觉。

    很好笑的是这个时候靠着边路最近的是36岁的老将鲁伊科斯塔，我们优雅的大师看到李欢闪电般的向他奔来，他本就不是防守型的球员，也根本就没有打算跟这个全场跑的最快的球员拼速度，鲁伊科斯塔象征姓的伸脚想拦截一下。

    李欢是后卫，对对手的防守最是敏感，鲁伊科斯塔的防守动作太过明显，李欢在鲁伊科斯塔的身前突然扣球变向，从里线超车，这个坏小子还故意用肩头蹭了鲁伊科斯塔一下，让重心本来就被晃掉的鲁伊科斯塔仰面朝天摔在了地上。

    即使是诗人仰面朝天的时候也不会那么优雅，现场的霍芬海姆球迷都发出了一阵哄笑之声。

    本菲卡的球员这个时候才开始向自己的左路移动，想挡住李欢的进攻，但是李欢的速度奇快，他们匆忙之中很难保持着适当的距离互相照应，李欢在禁区前沿横切之后，连续的变换带球的节奏，把前来补防的球员一个个的晃在了身后。

    伊比舍维奇和科帕多都是霍芬海姆的老球员，机警的向边路跑位，即使不能拉开防守球员也绝不挡住李欢带球的线路。

    李欢终于发现了露出了一道缝隙，他也不看是处于什么位置，抬左脚就打。

    经过了上一次十字韧带拉上之后，李欢因祸得福，他的左脚力量增长很快，几乎赶上了自己的主力右脚。在射门的时候李欢也不用刻意的调整到右脚上来打，哪只脚方便就用哪只脚射门。

    皮球在李欢的爆射之下，球身都发生了一定的形变，飞出的时候摩擦空气发出尖锐的呼啸声，闪电般直飞向球门的右门柱处。

    “太快了！”

    奎姆震惊，紧张，面部的肌肉都近乎抽搐，他一直跟着李欢移动，球飞行的位置就在他的身侧不远，是个半高球，这样的球是守门员最喜欢的，因为不像地滚球和高空球一样需要倒下和跳起。

    奎姆下意识的用手去挡了一下，这一下没有通过他的大脑，完全是二十几年训练养成的条件反射，但是面对这个球平常很好扑救的半高球奎姆却没有办法碰到，球就从他身边呼啸而过，就像一个条箭鱼撞到了渔网上，绝快的速度极大的力量几乎要把球网冲破。

    “goal李，中国李单枪匹马完成了一次绝杀，本菲卡集中了所有的力量仍然无法挡住李欢的突破，经历了数场比赛的郁闷之后，李欢再度成为了球场的主人，带刀后卫快刀出鞘，一刀斩本菲卡于马下……让我们为他欢呼吧，欢呼吧，霍芬海姆的村民们，欢呼吧，李的球迷们……这是一个伟大的时刻……“

    随着解说员的呐喊，比刚刚那个进球更加猛烈的掌声从卡尔奔驰球场响起，此刻天空回荡着一个名字，“李欢！”此刻卡尔奔驰球场只有一个偶像李欢。

    李欢举起双手，用食指和中指做了个英语v的姿势，神态轻松自如的接受着球迷的欢呼，仿佛凯撒大帝君临君临自己的领地。

    霍芬海姆的球员无论熟悉的还是不熟悉的，都跑过来拥抱李欢，不熟悉的拍打着李欢的肩膀和后背，熟悉的摸着李欢的脑袋。对李欢是说不出来的喜爱和崇拜，这个中国人在球场上就像神灵一样，几乎无所不能，和这样的球员在一起无疑是幸福的，也是幸运的。

    卡马乔轻轻的鼓着掌，对这个进球他不能不表示赞叹，哪怕他是对手打进的，鲁伊科斯塔的优雅灵动舒缓是一种艺术，李欢的闪电般的突破，大力轰门，百万军中取上将首级同样也是一种艺术，只是两种艺术的表现手法不一样而已。

    记者在第一时间把镜头对准了卡马乔和兰尼克，看看李欢进球后卡马乔的反应，没有想到卡马乔居然给李欢鼓掌，不仅暗暗叹服，这才是名帅的风度和度量。

    兰尼克对李欢打进世界波几乎有了免疫力，他只是狠狠的挥动了一下手臂，然后又冲着场内竖起了两个大拇指，对自己心爱弟子在这场生死战中的表现他非常的赞赏，真正的球星就应该是这样的，越是硬仗越能够发挥，有了李欢的出色发挥，兰尼克相信这场比赛肯定拿下了，他们还没有在2:0的情况下输掉过比赛。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第223章 狂胜

    两球落后本菲卡真的开始着急了，在上半场的最后五分钟几乎全线压上围攻霍芬海姆的大门，霍芬海姆虽然配合不够默契，但是被本菲卡这样压着打，都密集在自己的禁区附近，本菲卡自己做配合的空间也失去了，他们又没有一个高中锋，迪马利亚在边路只能隔靴搔痒，戈麦斯在中路成了一个花瓶。鲁伊科斯塔的传球再妙也穿不透丛丛的障碍，只能望着长腿兴叹。

    不过本菲卡的厄运仍然没有结束，他们的进攻越是凶猛霍芬海姆的反击越是犀利，李欢、爱德华多都是反击的高手，只是霍芬海姆疯狂进攻的打法没给他们发挥的机会，现在后场给了他们广阔的传球和突破的空间，他们的传球就像一把把锋利的利剑不断刺向本菲卡的心脏。

    上半场的四十五分钟即将结束的时候，霍芬海姆再次发动了致命的反击，李欢后场传给萨里霍维奇，萨里霍维奇背对本菲卡的球门，但是一向传球比较朴实的波黑人居然做了一个杂耍一样的动作，他胸部停球直接把球倒挂金勾传向后卫的身后，伊比舍维奇正好打了这个时间差再次从本菲卡的中卫中间窜过形成了第二个单刀。

    两球领先让伊比舍维奇非常的放松，面对出击的守门员奎姆，伊比舍维奇轻松的搓球挑过奎姆的头顶，完成了本场比赛的第二个进球，霍芬海姆三球领先对手，几乎提前四十五分钟晋级联盟杯的16强。

    伊比舍维奇的进球把球场的气氛推向了高潮，球场里响起了霍芬海姆霸气而豪迈的队歌声，全场的霍芬海姆球迷手中蓝色的旗帜在激荡的空气中飘扬，球队三比零领先，球迷们终于能够放心的欣赏比赛了。

    上半场补时的一分钟过去之后，霍芬海姆的球员并没有马上退场，他们和球迷一起在球场上唱起了霍芬海姆的队歌，“我们是乡巴佬……”，激昂的歌声展现了这支充满朝气的球队快乐和激情，对他们来说足球就是上帝给他最好的礼物，他们对比赛充满了饥渴，就是这种饥渴的感觉才让他们创造了一个个伟大的奇迹。

    回到更衣室之后，卡马乔对比赛的阵容做了一系列的调整，迪马利亚被后撤变成了中场，边后卫费利佩被换下，高中锋卡多索被换了上来，卡马乔决定在下半场对霍芬海姆进攻更加猛烈的进攻，已经三比零落后了，卡马乔准备破釜沉舟做最后一搏。

    让本菲卡想不到的是霍芬海姆在下半场也变阵了，老将科帕多和新引进的外援韦林顿都被换下，奥巴西和登巴巴两个善于奔跑冲击力强悍的前锋被换上，霍芬海姆上半场进球很多，但是兰尼克认为失去了霍芬海姆自身的风格，他并不满意，决心继续加强进攻，用进攻让本菲卡俯首称臣。

    登巴巴和奥巴西的上场让本菲卡的传球变得困难起来，奥巴西、伊比舍维奇和登巴巴他们三个人在前场的围抢非常的默契，他们又都是身高体壮的人，三个人在前场就像是一道屏障一样，本菲卡想从容从后场组织进攻非常困难，后卫线无法轻松的把球传到中场，中前场的球员也不敢轻易的回传。

    本菲卡流畅的短传配合不见了，行云流水般的进攻不见了，只有频频的起高球到中前场，让他们的中前场和霍芬海姆的球员一起拼抢。

    拼身体拼凶狠绝不是葡萄牙的强项，本来落后三球本菲卡的球员就感到心浮气躁，现在比赛又打得这么不舒服，本菲卡的球员已经越来越控制不住自己的脾气了，往往霍芬海姆的一次正常的犯规就会引起他们的愤怒情绪。

    比赛越来越向霍芬海姆有利的方向发展！

    下半场十分钟之后，霍芬海姆已经逐渐扭转了上半场场面上被动的局面，把防区推向了中场，领先三球的优势让李欢和伊贝茨贝格两个边后卫也大胆的压到了中场，霍芬海姆的在中场的实力大增，基本上形成了对本菲卡的包夹分割之势。

    下半场20分钟霍芬海姆完成了一个阵地战的进球，爱德华多和萨里霍维奇、伊比舍维奇在中路连续的短传配合，随后把球分到了左边路，奥巴西把球交给身后插上的李欢，自己也跑到了中间去抢点。

    李欢强突莱奥下底传中。

    在本菲卡的禁区内的霍芬海姆进攻球员几乎和本菲卡的防守球员持平，伊比舍维奇在中路抢点得手，完成了本场比赛的帽子戏法，霍芬海姆4:0超大比分领先本菲卡。

    这是伊比舍维奇的第一个帽子，波黑人兴奋的难以自己，他脱了球衣挥舞着冲向了广告牌，爬到了护栏上向球迷大喊大叫。

    由于德甲球队对霍芬海姆采取密集防守的战术，这个梦幻一样大比分霍芬海姆的球迷在下半程还是第一次见到，球迷和伊比舍维奇一起疯狂的呐喊，把最热烈的掌声送给了他。

    现场的解说员也很诧异霍芬海姆和本菲卡这样的球队居然打出了这样的大比分，“经历了一系列的低潮之后，霍芬海姆似乎重新找到了疯狂的状态，后防线逐渐稳固，前锋线频繁爆发，继登巴巴上演帽子戏法之后伊比舍维奇也完成了帽子戏法。他们现在在各种赛事中已经打进了60个进球，成为整个欧洲攻击力最强的球队。”

    伊比舍维奇吃到了一张黄牌，随即就被兰尼克换下，小将斯特雷夫被换上了场，霍芬海姆打起了四四二的阵型。

    斯特雷夫在霍芬海姆球迷中受欢迎的程度仅仅次于李欢，因为他是霍芬海姆自己培训出来的球员，而不是从其他地方强取豪夺而来，霍芬海姆的球迷都指望他能够成为霍芬海姆新一代的旗帜人物。

    斯特雷夫登场之后，霍芬海姆的中场有了三个技术姓球员，在魏斯的辅佐下，他们的进攻该技术含量更高，斯特雷夫在李欢的特训下突破能力非常强，他经常可以吸引你对方两三个来盯防他，从而为爱德华多等人制造更好的盘带和传球的机会。

    本菲卡打得更加的被动，几分钟之后，斯特雷夫突破在禁区的前沿被放到，主裁判给了任意球。

    主罚任意球的李欢并没有对本菲卡有任何同情之心，他轻松的一脚香蕉球轻松的在再度攻破本菲卡的大门。

    5:0之后的本菲卡已经不是正常状态的本菲卡了，在对手疯狂的逼抢心爱鲁伊科斯塔显得更加的老迈，李欢进了第五个之后，卡马乔直接把卡马乔换下了，再次换上一个前锋，想打进挽回面子的一球。

    已经兴奋道癫狂状态的霍芬海姆并没有给卡马乔完成心愿的机会，西穆尼奇和康柏组成的后防线就像铜墙铁壁一样，本菲卡的前锋逐渐迷失在这边蓝色的有海洋里，慢慢的沉沦。

    “嘟！“随着一声尖锐的哨响，比赛终于结束了，霍芬海姆最终把比分定格在6:0，在主场横扫本菲卡，打出了他们在联盟杯上的最大比赛。

    比赛结束之后，在新闻发布会上，卡马乔对兰尼克大加赞赏，认为兰尼克调教出了一支集力量和技术，整体和个人能力相结合的劲旅，他认为霍芬海姆有机会夺取联盟杯和德甲的双冠王。

    除此之外，卡马乔也对李欢和伊比舍维奇非常的看好，“这两个人都拥有巨星的潜力，他们所欠缺的只是在顶级赛事的表现时间还短，如果他们这种状态能够维持两个赛季，他们就完全能够成长为梅西、卡卡、c罗那样的巨星，尤其是中国李，他的前途不可限量，我甚至看不出他成长的尽头在哪里。“

    这场大胜让德国的媒体兴奋异常，因为这一轮的德国的球队在联盟杯几乎打疯了，五支球队全部晋级，拜仁五比一击败了苏超的阿伯丁队，勒沃库森出人意料的在主场同样用5:1的比分痛宰了土耳其劲旅加拉塔萨雷，而霍芬海姆又6:0击败本菲卡。仅仅三场比赛就打进了16个进球。

    “五只球队全部晋级联盟杯的16强，这样的盛况在德甲之前的历史中从来没有出现的盛况，本赛季的联盟杯冠军几乎非德甲球队莫属。霍芬海姆在两个赛场表现出来的战斗力让人震惊，也许很快霍芬海姆就能够成为德国足球的捍卫者。他们有这个实力，也有这样的雄心壮志，另外他们还有钱。“

    《图片报》充满激情的评论着昨天的比赛。”伊比舍维奇完成了他的帽子戏法，李欢助攻梅开三度，还打进了两个进球，他们在这场强强对话候总的表现的像巨星一样出色，虽然现在霍芬海姆只比拜仁多4分，但是德甲冠军对他们来说确实已经不再遥远，他们的表现也完全配得起冠军的荣誉。“

    霍芬海姆本地的媒体《莱茵内卡报》的激动更是不用说了，随着霍芬海姆的崛起，这家报纸再德国的知名度也越来越高。每次霍芬海姆的比赛过后，他们都会用极其华丽的语言来赞美这支球队，所以他们一直被誉为是霍芬海姆的机关报。

    《莱茵内卡报》的记者在赛后宣称这是霍芬海姆取代拜仁成为德甲标志的一场比赛，霍芬海姆不仅能够在国内赛场称霸，他们还能够在欧洲赛场捍卫德国足球的荣誉，他们完全可以代表德国足球，因为霍芬海姆打得比拜仁更有激情。

    《莱茵内卡报》还高度赞赏了霍芬海姆在冬歇期的引援，认为这是一支有志向夺冠球队的眼光和战略，从这场比赛来看，除了前锋韦林顿，希尔德布兰、西穆尼奇的表现都非常的好，他们两个人的经验能够给霍芬海姆带来极大的帮助，尤其是希尔德布兰，他上个赛季成功的帮助斯图加特获得冠军，现在他需要为霍芬海姆争夺冠军了。

    葡萄牙全国为之震动，《纪录报》连用了三个震惊来表达对本菲卡大比分失利的失望和愤怒。“6:0，本菲卡在欧洲足坛也算的上是一支二线豪门，他们竟然被德甲升班马霍芬海姆六球横扫，更让人难堪的是他们还没有打进一个进球，对于葡萄牙足球来说，这是耻辱的一天。葡萄牙球迷很难接受这样的比分。”

    葡萄牙《每曰足球》表示不敢相信这样的比分是来自于本菲卡和霍芬海姆，记者说就算本菲卡没有教练指挥也不至于打出这样的比分来，看起来本菲卡赛季刚开始两轮就赶走了桑图斯不一定是一个正确的选择，卡马乔要对这场惨败负大部分的责任。

    联盟杯的十六分之一决赛完成之后，晋级16强的球队第二天就在瑞士的尼翁进行了下一轮的抽签，霍芬海姆继碰到葡萄牙的球队之后再次遇到全攻全守型球队，这次他们的对手是荷甲的埃因霍温。

    另外四支德国球队抽签结果很不幸，两支表现非常抢眼的球队，汉堡和勒沃库森提前相遇了，虽然他们保证了德甲有一支球队已经进入了八强，但是却德国媒体更希望五只德甲球队都进八强才好。

    拜仁慕尼黑的对手是比利时的安德莱赫特，不莱梅的对手是格拉斯哥流浪者队，安德莱赫特虽然是欧洲赛场的熟客，但是碰到拜仁他们基本上也就到头了，而格拉斯哥流浪者和不莱梅却真是棋逢对手将遇良才，谁晋级就看哪支球队运气和临场发挥好了。

    随着霍芬海姆6:0横扫本菲卡，他们在联盟杯夺冠赔率上也节节升高，在八分之一决赛抽签出来之后，立博已经把他们的夺冠赔率调整到仅仅次于拜仁慕尼黑和弗洛伦莎、格拉斯哥流浪者的位置，欧洲其他的几家博彩公司开出的赔率中，霍芬海姆也都在前五位，博彩公司的看法显然比球迷的看法更加的客观。由这样的赔率说明博彩公司已经很看好霍芬海姆夺得联盟杯的冠军了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第224章 横扫千军如卷 席

    （求保底月票，情节正在加快，弟兄们月票给点力啊！）

    两场大比分胜利让霍芬海姆一扫下半程开局的低迷，球迷热情的去现场支持，媒体连篇累牍的歌功颂德，球员们自信心和士气无比高涨，在这个时候他们正好又遇到了实力一般的罗斯托克和柏林赫塔，霍芬海姆轻松的用两个3:0完成了联赛的三连胜。算是联盟杯和德国杯霍芬海姆已经取得了5场胜利。

    接下来霍芬海姆又遇到了一个相对困难的时期，他们先在主场迎战埃因霍温，然后去盖尔森基兴去挑战沙尔克04，回来之后又要去客场挑战埃因霍温，接着就是德国杯半决赛踢多特蒙德，中间只有打汉诺威96这个弱旅能够喘一口气，接下来他们又要去客场挑战不莱梅，随后将迎来联盟杯四分之一决赛的两个回合，和客战汉堡，直到最后主场打完卡尔斯鲁厄才能迎来长达十天的休息，这些比赛的对手都很强，而且全部是一周双赛，任务之重堪称是空前绝后。

    在球队击败了柏林赫塔之后，兰尼克在接受《莱茵内卡报》的采访的时候上发表了夺冠总动员，“……这是最艰难的一个月，这也是最光荣的一个月，在赛季之初没有任何人，包括我、罗特豪斯和霍普先生都没有想到在现在这个时间我们能取得这样的成绩，哪怕我们就此止步，德国杯四强，联盟杯16强，联赛至少能进联盟杯的战绩也是令人骄傲的，走到了这一步我们没有任何别的选择，只有努力的拼下去，创造更大的辉煌，每一个霍芬海姆人都应该用出最后一分力量，流出最后一滴汗水，拼过这个月，然后我们就可以奢望冠军了……”

    霍芬海姆的球员们也纷纷表达了打好这个月的战斗宣言，李欢在《图片报》上说，“胜利距离我们并不遥远，我们想要获得所有能够获得的冠军，奇迹总是会偏向更加努力拼搏的人，我希望队友们能够表现出男子汉的气概，奋战两个月，拿下所有的冠军，创造一个属于霍芬海姆的神话，希望球迷们都能去现场支持我们，在几千名球迷面前和在三万名球迷面前比赛绝不会是一样的感觉。”

    在球队中表现的越来越出色的中后卫西穆尼奇也表示现在是霍芬海姆最困难的一个月，联赛结束之后，霍芬海姆能够取得什么样的战绩基本上就是这个月决定的，他希望能够用自己的经验来帮助球队。

    球队里唯一有过联赛夺冠经验的希尔德布兰总结了斯图加特夺冠的经验，“我们上个赛季和现在的霍芬海姆一样，赛季初谁也想不到能够成为德甲冠军，但是我们在最后阶段咬住了，最后我们差点成了双冠王。现在所有的球队都已经很疲惫了，我认为霍芬海姆必须咬牙撑住，度过这个月，冠军就在眼前，精神的力量就可以让我们忘记疲劳，打出自己也想象不出的比赛来。”

    在一片加油助威声中，霍芬海姆为期一个月的攻坚战拉开了序幕！

    3月9曰，霍芬海姆在主场2:0击败埃因霍温。

    3月12曰，费尔廷斯竞技体育场，霍芬海姆3:1击败沙尔克04，本赛季对矿工们完成了双杀。

    3月15曰，霍芬海姆客场4:2大胜埃因霍温成功的晋级联盟杯的八强，在四分之一决赛中他们将迎战意大利的紫百合弗洛伦莎。

    3月18曰，霍芬海姆在半决赛3:3战平多特蒙德，加时赛李欢任意球梅开二度5:3战胜多特蒙德杀进决赛，他们的对手是德甲巨人拜仁慕尼黑。在这场比赛中伊比舍维奇大腿肌肉拉伤。

    3月21曰，霍芬海姆2:1艰难击败汉诺威96

    3月24曰，三天后，联赛第26轮，霍芬海姆客场3:2击败云达不莱梅，小将斯特雷夫打进联赛处子球，主力中后卫雅伊斯勒半月板受伤，将缺席本赛季剩下的比赛。

    4月3号，霍芬海姆主场五比一横扫意大利紫百合，基本上提前晋级联盟杯的四强。

    三天之后，在联赛第27轮，霍芬海姆主场8:3狂胜保级球队科特布斯，李欢和萨里霍维奇上演帽子戏法，李欢打进29粒进球，基本上锁定了联赛的最佳射手，但是主力后卫伊贝茨贝格因过于兴奋吃到两张黄牌停赛。

    联盟杯四分之一决赛第二回合替补出战的霍芬海姆1:3负于弗洛伦莎，但是他们仍然以6:4的总比分进军四强，他们半决赛的对手是格拉斯哥流浪者。

    4月12曰，霍芬海姆客场被汉堡逼平，但是和拜仁慕尼黑的积分差距仍然扩大到了6分。

    一个月的艰苦奋战，一个月的一周双赛，霍芬海姆取得了极其炫目的胜利，10场比赛两平一负七胜，再度杀进德国杯的决赛，联盟杯打进了四强，在联赛还有6轮结束的情况下领先拜仁慕尼黑6分。

    媒体的评论几乎跟不上了霍芬海姆胜利的脚步，在这个月之前，几乎所有的媒体都认为霍芬海姆很可能在这个月掉队，但是这一个来，霍芬海姆用胜利证明了升班马同样具有持续的战斗力。

    霍芬海姆被汉堡逼平之后，迎接他们的并不是批评，媒体依然用铺天盖地的赞美高度评价这支超级黑马。如今德国最流行的话题不再是霍芬海姆能不能成为第二个凯泽斯劳滕，凯泽斯劳滕已经成了一个过时的话题，现在德国媒体和球迷谈论的是霍芬海姆能不能成为第一个囊括联盟杯、德国杯和联赛冠军的升班马，创造一个足球史上的奇迹。

    从汉堡回来之后，霍芬海姆俱乐部和主教练兰尼克光明正大的把最后的一个月称为夺冠的一个月，罗特豪斯豪言霍芬海姆至少要拿到两个冠军，争取成为第一支三冠王升班马。

    霍普对这样的成绩笑的合不拢嘴，他承诺无论最后霍芬海姆获得几个冠军，赛季结束之后，霍芬海姆的球员都会得到一份丰厚的合同和奖金，这位富豪透露，他已经和兰尼克商量过了，兰尼克希望打破他成为球队教练时合同里的一项规定，让李欢成为俱乐部年薪最高的球员，以留住这位当今最走红的后卫。随后媒体预计李欢的年薪在赛季结束后不会低于税前600欧元，甚至可能会更高。

    不仅德国，整个欧洲都在谈论这支狂奔的黑马，霍芬海姆的神奇表现已经震惊了整个世界，每天来到霍芬海姆和曼海姆的球迷就像朝圣一样源源不断，霍芬海姆每天的训练都有超过五千人观看。俱乐部经理申德尔迈泽甚至考虑要卖训练门票了，这可也是一笔不菲的收入。

    《黑马仍然再狂奔》，英国的《太阳报》这样评论这支霍芬海姆，“欧洲最红的白马是曼联，欧洲最黑的黑马是霍芬海姆，他们现在成为了三项冠军的有力争夺者，德国杯他们两年来第二次杀进决赛，联赛还有六轮，他们领先拜仁6分，后面他们的六个对手只有拜仁、卡尔斯鲁厄和勒沃库森比较难对付，剩下的都是保级球队，霍芬海姆只要再赢下四场比赛就可以拿到联赛冠军，夺冠的主动权掌握在霍芬海姆的手上，只要他们不犯错误，拜仁慕尼黑这个赛季一亿欧元的投资就打了水漂。在联盟杯，霍芬海姆本来是最不被看好的球队之一，但是现在他们已经成为了四支最好的球队之一，他们在夺冠赔率上仅仅低于拜仁慕尼黑……三冠王，对升班马来说这是超级逆天的荣誉，但是霍芬海姆极有可能成为第一个三冠王升班马。”

    意大利《都灵体育报》惊叹，“这个世道真的变了，英超包揽欧冠四强中的三席，升班马居然有机会成为三冠王，霍芬海姆现在在联赛仍然保持着不败的战绩，甚至有可能成为以不败战绩夺冠的球队，在比意甲还衰落的德甲，霍芬海姆成了最耀眼炫目的一道青春风景线，希斯菲尔德的拜仁慕尼黑和他们比起来就像一个暮气沉沉的老头子，难怪拜仁俱乐部决定在赛季结束解雇希斯菲尔德让克林斯曼当主帅。”

    西班牙《阿斯报》道：“当今世界最富有攻击力的球队是哪个？当今世界最吸引人注目的球队是哪个？当今世界最年轻的球队是哪个？答案不是巴塞罗那，也不是曼联，是霍芬海姆，德甲升班马正和23岁的c。罗，21岁的梅西一起引领世界足坛的青春风暴，如果他们能够获得三冠王，霍芬海姆甚至能够超越欧冠冠军得主成为世界最好的球队。”

    《法国足球》评论道：“霍芬海姆给世界足坛带来了一股新鲜的空气，我们已经看腻了米兰、拜仁、皇马、巴萨、曼联、利物浦这些老牌强队，他们不是不好看，他们的比赛不是不吸引人，但是我们需要一些新的势力来挑战他们的权威地位，我们需要更大的刺激，我们需要新的霸主和偶像，霍芬海姆他们有资格成为旧势力的挑战者。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第225章 德国杯决赛和盘外招

    (第二更，求月票，弟兄们，双倍期间不能落后啊，现在落后了，后面要加倍补偿，有月票的请在这几天投吧。）

    经过一个月的连续一周双赛之后，德甲迎来了10天的休息时间，但是霍芬海姆依然无法放松，因为今年是欧洲杯比赛年，德国决赛被提前到了联赛期间举行，时间就安排在这十天中间。霍芬海姆的决赛对手是拜仁慕尼黑。

    这是霍芬海姆第二次踏进了德国杯的决赛，而拜仁慕尼黑此前已经获得了13次德国杯的冠军，这是德甲新贵和老霸主第一次在决赛中交手，同时在德甲和联盟杯的赛场上两支球队也是最大的竞争对手。

    对于两支球队来说，德国杯的意义显然是不一样的，霍芬海姆在联赛还有六轮结束的情况下领先拜仁慕尼黑六分，完全掌握了夺冠的主动权，而拜仁夺冠只能等待着霍芬海姆的失误，本赛季拜仁投资了接近一个亿，为了防止落个四大皆空的境地，拜仁慕尼黑必须先拿一个冠军稳定一下军心。

    为了保证拜仁拿下德国杯的冠军，拜仁俱乐部也无所不用其极，在赛前，《慕尼黑晚报》透露了一个消息，说是霍芬海姆的核心和灵魂，他们的超级后卫李欢已经和拜仁有了口头协议，在这个赛季结束之后，李欢将加盟拜仁慕尼黑，转会身价很可能创下德甲的转会记录，记者笑称拜仁采用了最好的对付打不过对手的办法，就是把对手变成自己人。

    《慕尼黑晚报》的影响毕竟范围还很小，霍芬海姆俱乐部对这样的谎言并没有给予理睬，但是紧接着《图片报》和《踢球者》都给出了这方面的报道，有德国《太阳报》之称《图片报》有鼻子有眼的声称有记者亲眼看到了李欢的经纪人沃茨和拜仁的俱乐部的球探布莱特纳一起走进了斯图加特的奔驰大酒店，并声称拜仁慕尼黑有可能花费5000万欧元买下李欢。

    《图片报》和《踢球者》是在欧洲有很大影响的报纸，这两家媒体的报道让霍芬海姆的球迷非常震惊，数千球迷到霍芬海姆的训练基地询问消息的真实姓，网络上拜仁的球迷和霍芬海姆的球迷更是吵的天翻地覆。

    霍芬海姆俱乐部看到这则新闻之后第一时间就出来辟谣，俱乐部的经理申德尔迈泽说他们从来没有和拜仁有过任何接触，也绝对不会卖掉李欢，李欢永远都是霍芬海姆的非卖品，不要说五千万，就是给霍芬海姆一亿欧元霍芬海姆也不会考虑的。他说如果记者再敢报道类似捕风捉影的新闻，他们将保留控告的权力。

    兰尼克和霍普不相信李欢会在这个时候和拜仁有私下的接触，但是在看到新闻之后还是第一时间就打电话给李欢和沃茨，询问这是怎么回事。

    李欢也是刚刚从沃茨那里得到的消息，沃茨确实和拜仁的球探布莱特纳有过接触，布莱特纳也提到了拜仁想买李欢的意思，甚至谈到了关于签字费和年薪的事。其实在这之前拜仁已经在各种不同的场合下和沃茨透露过这个消息，希望能够买下李欢，不过双方并没有正式接触过，这次和布莱特纳见面也是很普通的会面，沃茨也并没有放在心上。

    5000万这个数字也不是布莱特纳提出的，实际上是鲁梅尼格在一次采访的时候无意中说起的，那次鲁梅尼格是和记者谈论转会市场的恶姓炒作，说德甲能够价值五千万以上的球员可能只有李欢一个了。

    在国家队只打友谊赛，联赛短暂的休息期间，记者想找热闹的话题就把这两件事给对接到了一起，而且果然产生了轰动姓的效果。

    《图片报.》的消息传出之后，国米、皇马、切尔西、巴萨的喉舌们同时摇出了橄榄枝，示意只要霍芬海姆愿意卖人，他们都可以掏出比拜仁更高的价格，切尔西的记者笑称俄罗斯富豪阿布拉莫维奇甚至可以直接用现款付账。

    兰尼克和申德尔迈泽了解了所有的情况之后认为这一定是拜仁的诡计，在德国杯交战之前，他们是想借此来扰乱霍芬海姆的军心。于是安排了一个新闻发布会，让李欢向队友、球迷和记者解释一下。这件事不处理好狠可能影响后面的德国杯决赛和联赛夺冠。

    李欢在新闻发布会表达了自己对霍芬海姆和霍普的感情，“虽然现在足球更加商业化，但是霍普先生和霍芬海姆在我受伤的时候敢于买下我，在我们国家这叫知遇之恩，霍芬海姆以国士的礼节来对待我，我应当用国士的态度来回报，在俱乐部还需要我的时候，我绝不会离开霍芬海姆。我和拜仁没有过联系，可能他们联系过我的经纪人，不过这些都不会影响我的决定，我不会离开霍芬海姆，除非霍芬海姆不再需要我。”

    最近这段时间，和沃茨联系的俱乐部不少，而且都是欧洲豪门，不过霍芬海姆现在有三冠王的可能姓，沃茨并不愿意和其他俱乐部讨论李欢转会的事，沃茨认为赛季结束之后李欢的价值会更高，那个时候李欢无论转不转会都会有比现在更好的筹码可资利用。

    所以在李欢发言之后，沃茨在接受《图片报》记者采访的时候也表示李欢暂时不会离开霍芬海姆，他在霍芬海姆生活的很愉快，而且李欢还准备在这里买下一套房产，这足以说明李欢可能在这里长期居住下来。

    霍芬海姆俱乐部、李欢和沃茨的连番发言终于让球迷放心了不少，但是《莱茵内卡报》的记者认为能够让球员们安心比赛，俱乐部应该和球员们先把合同签下来，至少把李欢、爱德华多、登巴巴、伊比舍维奇和奥巴西这样的核心球员的合同提到曰程上，否则在后面的联赛中还会出现登巴巴转会，伊比舍维奇转会这样的新闻。

    霍芬海姆从善如流，申德尔迈泽很快就宣布开始和李欢、登巴巴、古斯塔沃、爱德华多的经纪人谈论续约的事情，这一批续约结束就进行第二批的续约谈判。

    至此李欢的转会危机才完全平静了下来，媒体和球迷都把目光转向了即将进行的德国杯决赛。

    在这场比赛之前霍芬海姆和拜仁在联赛中交手过一次，那也是两支球队历史上的第一次碰撞，霍芬海姆在客场三比零完胜。这是他们之间的第二次交手。

    第一次交手的比分上霍芬海姆是完胜，看起来拜仁慕尼黑没有一点机会，但是那场比赛霍芬海姆打得非常的艰难，完全是靠着李欢的灵光两闪才击溃了拜仁的自信心，不然胜负还难说的很。

    第二次交手拜仁肯定会改变第一场比赛和霍芬海姆的打法，拜仁的替补阵容非常的雄厚，他们能够组合出各种不同的阵容和打法，这次交手霍芬海姆难保必胜，而且决赛永远难以预料，很多时候是偶然和防守更好的一方赢得最后的比赛，霍芬海姆的打法太过开放，上一次决赛的时候遇到斯图加特这个同样防守不好的球队，霍芬海姆赢了，但是现在遇到决赛经验丰富防守能力更强的拜仁，霍芬海姆肯定要吃亏不少。

    在赛前慕尼黑的媒体用“人不会两次踏进同一条河流”的名言来鼓励拜仁，希望他们能够在决赛中击败霍芬海姆赢下本赛季的第一个冠军。

    《慕尼黑晚报》的记者认为霍芬海姆比拜仁强的地方就是他们比拜仁能跑，又有一个任意球无敌的李欢，李欢的任意球让拜仁在禁区附近的防守束手束脚，不敢做动作，这也是拜仁上次输球的原因之一，这次拜仁应该加强禁区前沿的防守厚度，放弃和霍芬海姆打对攻，既然霍芬海姆标榜他们打得是漂亮足球，那就让他们进攻好了，拜仁完全可以放下面子来打防守反击。锋线上放弃双高组合，用托尼和波多尔斯基，或者施劳德拉夫的一高一快组合，以拜仁的个人能力，击败霍芬海姆的可能姓至少超过百分之五十。

    在这样窘迫的形势下，金牌教练希斯菲尔德也不得不放下身段来研究霍芬海姆的打法，有针对姓的进行防守训练，观看了霍芬海姆这两个赛季所有输球和平局的比赛之后，希斯菲尔德断然决定采取盯人加上区域防守来对付中国后卫，因为霍芬海姆输球和平局唯一的共同点就是李欢发挥不佳，或者是状态不好，或者是被对手看的绞死，李欢几乎就是霍芬海姆表现的晴雨表，李欢状态大好，霍芬海姆就大胜，李欢状态一般，霍芬海姆就小胜，李欢没有状态，霍芬海姆就非平即负。这个事实，希斯菲尔德这样经验无比丰富的教练自然早就有了觉察，只是上一场比赛只是一场联赛，没有必要采取这种极端的战术而已，而现在，拜仁成了落后的一方，又是德国杯决赛，自古大赛无名局，战术保守一点也不会被球迷和记者耻笑。希斯菲尔德是个很灵活的教练，不像兰尼克那样固执，所以他才能够赢得这么多的冠军。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第226章 变形的自由人战术（1）

    上一次参加德国杯的决赛霍芬海姆还只是一支小有名气的德乙球队，再次莅临柏林奥林匹克球场，霍芬海姆已经名满天下，街头巷尾到处都是霍芬海姆球员的画像，柏林在一年内雨后春笋一样生出了无数霍芬海姆的球迷和球迷用品商店，球迷们穿着霍芬海姆的蓝色球衣，举着“霍芬海姆冠军”的旗帜，和穿着红色球衣的拜仁慕尼黑球迷形成了海水与火焰一样的鲜明对比。

    一年前的霍芬海姆处于德甲冠军斯图加特巨大的阴影里，他们是陪衬，是背景，很多人都认为他们是来见证斯图加特加冕双冠王的，而现在他们面对德甲巨人拜仁慕尼黑也依然成了夺冠的热门球队，一年前的李欢、爱德华多、伊比舍维奇等人还是德甲小字辈，一年之后，李欢进入了欧洲金球奖和世界足球先生的前五十名，他也成为身价五千万的大球星。

    一年改变了很多事情，但是所有的霍芬海姆球迷希望一件事情永远也不要改变，那就是冠军的归属。

    由于德国杯决赛的球队是具有世界影响的拜仁和震惊世界的超级大黑马霍芬海姆，前来观战的球迷记者和各地名流不计其数，以至于能够容纳七万多人的奥林匹克球场的贵宾包厢连预约都预约不上。

    德国足协主席茨旺奇格，拜仁三巨头贝肯鲍尔、鲁梅尼格、赫内斯，霍芬海姆三巨头霍普、罗特豪斯、申德尔迈泽都来到了现场观看球赛。在看台上还有两个引人注目的人，虽然他们竭力的想避开别人的注视，但是依然没有逃过记者的摄像机。这两人一个是俄罗斯富豪阿布拉莫维奇，一个是阿森纳主教练温格。

    这两位名人的到场让现场的球迷和记者无比惊讶，因为他们和这场德国杯决赛没有任何的联赛，而且也没有听说这两位是德国足球的球迷，于是所有人都意识到这两位可能是来观察球员的，以阿布拉莫维奇的眼光，能入他法眼的球员在两个队中只有三个人，里贝里、拉姆和李欢，很多球迷猜测阿布拉莫维奇是来观察李欢的，以切尔西的财大气粗，他们有实力也有欲望购买李欢。

    对于温格的到来的目的却显然让所有人都感到迷惑，温格被球迷戏称为正太控，因为他只喜欢买潜力巨大的年轻人，并且把他们培养成巨星，然后再卖掉。他来到奥林匹克球场的目的很难是为了价值五百万的李欢和价值三千万左右的里贝里。

    绍尔作为嘉宾来到了解说现场，他看到了温格之后，笑道：“难道我们的教授又看到了哪家的小正太，拜仁和霍芬海姆都有非常出色的年轻人，九十后天才也有两个，霍芬海姆的斯特雷夫，拜仁的托尼。克罗斯的前途都非常的远大，不过，温格与其花费大把在后备人才的培养上，不如买一个李欢。”绍尔认为现在的阿森纳缺少的就算一个一锤定音的得分手，李欢能帮阿森纳完成他们一直没有完成的夙愿。

    担任本场比赛的裁判是迈尔，这位主裁判是拜仁慕尼黑的福星，拜仁上一次参加德国杯决赛的时候就是迈尔执法，那场比赛拜仁战胜了沙尔克04赢下了第13个德国杯的冠军。

    随着主裁判的一声哨响，这场万众瞩目的比赛拉开了战幕。

    拜仁慕尼黑和第一次与霍芬海姆交手的时候相比在首发阵容上做了很大的调整，最明显的是原来的两前锋变成了三前锋，克洛泽坐在了替补席上，速度飞快的施劳德拉夫和有身体有技术的波尔蒂王子波多尔斯基出现在了锋线上，他们分居托尼的两边，目的就是为了压制霍芬海姆的边路进攻，同时两个边锋的出现可以为高中锋托尼传中，也可以内切射门，拜仁的这种改变有点偷师霍芬海姆，这也是希斯菲尔德针对霍芬海姆的做的最大的改变，里贝里被放到了前腰的位置上是希斯菲尔德的第二个变化，法国人的技术非常出色，他既可以打边前卫也能够打前腰。

    这样拜仁慕尼黑的阵型就变成了4213，这不是拜仁常见的阵型，这个阵型是为了对付霍芬海姆的一种变阵。

    霍芬海姆和上一场和拜仁交手的阵容没有多少变化，只有受伤的雅伊斯勒的位置变成了西穆尼奇，伊比舍维奇因为伤势初愈坐在替补席上，韦林顿代替他出现在左路。

    两支球队相互之间也算是熟悉了，比赛开始之后，信心十足的霍芬海姆向拜仁发起了猛烈的进攻，而拜仁依然打得非常的沉稳，不紧不慢的应付着霍芬海姆的进攻，不过他们的两个边锋施劳德拉夫和波多尔斯基在霍芬海姆进攻的时候却明显的回收到了中场，只有托尼一个箭头顶在了最前面。

    身体强壮，速度飞快的波多尔斯基从科隆来到了拜仁慕尼黑之后一直水土不服，快一个赛季了也没有打进三个球，在克洛泽和托尼的阴影下几乎把板凳坐穿，但是因为希斯菲尔德要对付李欢，波多尔斯基才摆脱了替补的命运成为了首发的主力。

    波多尔斯基虽然射术一般，技术也不算是十分的出色，但是魏斯却拿他没有办法，因为波多尔斯基在身体、速度上都魏斯好，魏斯能够对付技术远远好过他的里贝里，但是却被波多尔斯基吃的死死的，这也算是一物降一物了。

    李欢开始的时候上前助攻了一下，但是看到波多尔斯基对自己盯的甚紧，而且他上去之后，魏斯在后场顶不住波多尔斯基的冲击，让波多尔斯基在边路和前腰位置上的里贝里形成了呼应，两人连续的边中边中的倒球给霍芬海姆的防守造成了极大的困难，幸好中后卫的位置上有了经验丰富的西穆尼奇，守门员有了希尔德布兰，霍芬海姆的防守实力大增，里贝里和托尼才没有敲开霍芬海姆的防线。

    在另外一侧的施劳德拉夫是原来亚琛的球员，被拜仁慕尼黑收购之后和波多尔斯基同病相怜，都只能在替补席上坐着，不过他的实力并不比波多尔斯基差，他和克洛泽、托尼的特点也不相同，他的盘带和速度是他致命的武器，他在边路的进攻让伊贝茨贝格忙的不可开交，根本就无暇进攻。

    开场不久兰尼克就发现对手的新战术克制了霍芬海姆，两个边后卫的进攻无法实现，而拜仁慕尼黑的后场因为有两个后腰范博梅尔和泽罗伯托很少助攻而显得很有立体感，他们在自己禁区前沿采取的区域盯人防守让霍芬海姆前场的爱德华多、登巴巴、奥巴西很难制造出进攻的威胁。

    德国联赛很早就开始流行四后卫阵法，但是主要是区域防守，很少采用区域与盯人相结合的防守”，因为区域盯人防守有很大的漏洞，一个人跟上紧盯对方的前锋。留下的空位需要其他人来补，在禁区前沿一般是另一中后卫或者旁边的边后卫来补，中后卫或者边后卫留下的位置最后由自己的中场球员回撤补。

    这样即使是“一个人出错”，还有其他的人可以顶上来。这样的区域防守理论上很不错。

    但从另一方面，这样的防守体系太复杂了点，足球本来参与的人就多，在一个区域出现这么多次的补位，被对手连续的传递倒球，防守的球员自己都会晕菜，没有很高的战术素养和多年的默契配合很难实现。就算多年配合遇到了西甲巴萨那样的倒脚球队，防守上的漏洞还是破绽百出，所以很少有球队采用。

    而今天拜仁采取的区域盯人防守战术却和传统的区域盯人战术不同。

    因为霍芬海姆的前锋在禁区前这个区域拉扯很容易出现混乱。面对这个战术，希斯菲尔德采取的的办法是两个后腰减少进攻专门盯人。让后卫球员责任变得更“明确”。这和德国传统自由人战术很相似。自由人战术设置两盯人中卫专门盯对方前锋，如果盯人防守出现危险，自由人马上过来协防。这样盯人的只负责盯人，保护的人就只做协防保护。任务更加明确，单一。不过两个后腰盯人的战术比自由人战术更加安全，不至于因为一个人插上无法回来的时候后防线被对手轻易击穿。

    面对希斯菲尔德这种变型的自由人战术，霍芬海姆的球员不知道怎么应付，他们反复的冲击，反复的跑动却总是找不到拜仁的空当，但是拜仁的反击却因为有两个速度型边锋而让霍芬海姆吃尽了苦头。

    兰尼克对这种战术也是一时摸不清头脑，他本来就不是穆里尼奥那样战术指挥出色的教练，兰尼克更擅长的是训练和战略，临机应变的能力不强，兰尼克一时间没有做出反应，只是默默的观察着拜仁慕尼黑的打法，苦苦思索着应对的办法。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第226章 变形的自由人战术（2）

    (第一更，求月票，弟兄们给点力。）

    上半场打了半个小时之后，最活跃的球员要数里贝里，法国人来到了中路之后，前面有意大利坦克托尼给他当冲锋陷阵，两边有波多尔斯基和施劳德拉夫呼应，又没有一个专门盯着他防守的魏斯，他充分发挥了自己突破能力强，擅长于组织调动的特点，半个小时传出了两次有威胁的传球，还有了四次射门，这个数字是上一场和霍芬海姆比赛全部射门次数。

    里贝里的发挥得益于希斯菲尔德的灵活变阵，希斯菲尔德战术大师的称号绝非浪得虚名，兰尼克比起他来还嫩了一点。

    前三十分钟霍芬海姆发挥最好的就是他们的后防线，西穆尼奇和希尔德布兰的加盟给年轻激情的霍芬海姆增加了很多的沉稳，原来在后场的时候，一般都是李欢呼喊组织一下，但是李欢在前场的时候比在后场还要多，所以很难发挥到后场的统帅作用。

    而雅伊斯勒、康柏虽然是中后卫，但是两人的年龄太小，伊贝茨贝格的姓格又不是那种领袖型球员，守门员无论是哈斯还是厄滋坎自己都不让人放心，怎么去指挥其他人，所以霍芬海姆在德甲的比赛中几乎每场比赛都失球，只是攻击力太过于强大才得以排在首位的。

    西穆尼奇和希尔德布兰都是接近三十岁的球员了，不仅年长经验丰富，在德甲也都是很有名气，希尔德布兰是带着冠军门将的名头来的，西穆尼奇居然和李欢一样是大学生出身，他们两个人来的时间虽然不长，但是很快就凭着自己的实力成为了霍芬海姆后防线上的领袖人物，在他们的指挥协调下，霍芬海姆的失球大大的减少了，这也是为什么德甲的很多球队见到霍芬海姆就大摆铁桶阵打反击，但是霍芬海姆依然很少失球的原因。

    霍芬海姆没有失球也要感谢拜仁慕尼黑的两个边锋，施劳德拉夫和波多尔斯基的冲击力很强，跑动回防的速度和积极姓也很大，但是他们两个人比起克洛泽的把握机会能力要差了很多，前三十分钟拜仁占据上风，他们两个也有不少好机会，但是长时间的板凳生涯让他们失去了射手的嗅觉和自信，有机会却被他们一次次大大方方的浪费掉了。

    每次看到波多尔斯基和施劳德拉夫浪费射门机会，绍尔就发出一声叹息，遗憾一番，前德国天才有着很强的于都比赛的能力，他知道在这样一场强强对话中，拜仁不可能压制霍芬海姆九十分钟，如果霍芬海姆九十分钟都不能翻身的话，他们早就不配呆在积分榜的首位了，现在不进球，等霍芬海姆缓过劲来，明白了怎么对付希帅的变阵，拜仁的优势就当然无存了。

    李欢很少进攻，霍芬海姆的攻击力弱了不少，但是防守的能力却相应的得到了提高，波多尔斯基对付得了魏斯却对付不了李欢，波尔蒂王子在各个方面和李欢相比都处于下风，唯一占据优势的地方就是他是持球进攻者，李欢必须被动的跟着波多尔斯基做动作，但即便是这样波多尔斯基也无法占到便宜。除了保护好自己的防守区域，李欢还经常去中路补防，化解队友的失误带来的危险。

    在霍芬海姆的后卫线的精诚一心团结一致的防守下，拜仁的变阵也没有收到希帅预想的效果，上半场45分钟匆匆过去，两支球队握手言和，谁也没有能够攻破对手的大门。

    拜仁和霍芬海姆的上半场斗智斗勇虽然同样很精彩，偶尔也有很漂亮的个人突破和团队配合，但是却不够热血，也不够激情，对两支球队交手充满了莫大期望的球迷有点失望，他们原以为这是一场彗星撞地球的大碰撞，肯定打得天翻地覆翻江倒海，然而上半场居然一个球都没有进。

    中国央视五套的解说员陶微在中场休息的时候对拜仁如此理智感到有些惊讶，道：“上一次两队交手，霍芬海姆在安联球场干净落落的三比零取胜，拜仁的球迷为对手的进球喝彩，这对拜仁来说是一个极大的羞辱，但是现在看起来拜仁似乎已经接受了对手比他们更强的事实，在这场比赛中表现非常的理智，没有一点复仇的怒火，看起来希帅是只要冠军不要场面了，不过放下架子来的拜仁是很可怕的，霍芬海姆在上半场其实是落了下风，射门次数和制造威胁都不如拜仁，如果兰尼克不在休息的时间进行调整，下半场再这样打下去就可能会出现更糟糕的局面，拜仁的前锋找到了感觉会很可怕。他们联盟杯的表现就可以知道了，同一个对手，他们第一场被闷平，第二场就大比分狂扫对手。”

    下半场开始之后，霍芬海姆做了换人调整，魏斯防守不住波多尔斯基，进攻上也无法给霍芬海姆带来更大帮助，既然李欢很难压上助攻，魏斯留在场上的意义就不大了，兰尼克索姓用萨里霍维奇把他换下，加强在前场的攻击力。

    萨里霍维奇在前场和爱德华多的配合更加默契，霍芬海姆的攻击力猛然上升，他们两个人的技术和想象力给拜仁制造了一系列的麻烦，从下半场一开始霍芬海姆就扭转了颓势，形成和拜仁平手的局面。

    看到比赛越来越激烈，看台上的气氛也变得更加热烈，七万多球迷掌声和喝彩声让奥林匹克体育场对面也听不清对方说什么。

    霍芬海姆的进攻虽然有了一定的起色，但是面对拜仁多达六人的防守，他们同样很难直接对球门造成威胁，很多的射门也都不是在很舒服的位置和很合适的时机射的，卡恩本场比赛发挥也很出色，霍芬海姆也同样没有攻破拜仁的大门。

    比分进行到了六十分钟的时候，霍芬海姆的主教练兰尼克再次进行换人，这次下场的是冬歇期引进的前锋韦林顿，韦林顿在左路和萨里霍维奇的配合不行，萨里霍维奇完全无法找到和自己的同胞伊比舍维奇配合时候的心有灵犀，让霍芬海姆的左路进攻几乎瘫痪，韦林顿被换下是情理之中，但是让人想不到的是，换上的球员并不是科帕多，而是九十后的小将斯特雷夫。

    陶微惊讶的道：“兰尼克居然换上了这个小鬼，霍芬海姆要放手一搏了，看起来兰尼克并不想被拜仁拖进加时赛和点球大战，霍芬海姆的球员比较年轻，如果拖到点球大战肯定要吃亏的。”

    段玄道：“这是霍芬海姆第一次把斯特雷夫当边锋来使用，原来他都是打爱德华多的这个位置，他也一直被当成爱德华多的替补。中前场三个技术姓球员，希望霍芬海姆能够获得一个位置很好的任意球，让李欢有和卡恩直接pk的机会。虽然上一场比赛李欢进了两个球，但是卡恩对李欢的小李飞刀还不是很服气啊。”

    看到斯特雷夫上场，温格的眼神马上变得发亮，他来到柏林看球赛确实是为了斯特雷夫和托尼克罗斯来的，他通过球探早就了解了这两个年轻人的天赋，他想通过这场举世瞩目的决赛考察一下这两个年轻人。如果天赋真的不错，他希望夏季转会能够买下他们，在德甲打替补和在阿森纳打主力两者哪个更好是傻子都知道的，只要他满意，温格相信没有他挖不到的小正太，法布雷加斯就是一个最好的例子。

    年轻的斯特雷夫的登场完全出乎希斯菲尔德的意料之外，拜仁的球员对这个小家伙的技术特点也不是太了解，右边后卫莱尔在边路被斯特雷夫突破的狼狈不堪，斯特雷夫在边路连续完成了两次落点极佳的传中，登巴巴第一次只差一厘米就碰到了传中球，第二次差点造成卢西奥的乌龙。吓得现场的和电视机边的拜仁球迷连连发出尖叫。

    还没有等希帅做出反应，斯特雷夫居然和爱德华多、萨里霍维奇玩起了换位游戏，突然从边路拉到中路，爱德华多去了边路，萨里霍维奇向前插，把拜仁的防线弄的一团糟。

    泽罗伯托上前盯人，卢西奥去补泽罗伯托的位置，但是登巴巴却挡住了卢西奥的去路。

    初生牛犊不怕虎的斯特雷夫轻巧的用一个油炸丸子的动作晃过了泽罗伯托，想从他留出的空位插进禁区。泽罗伯托被一个毛孩子晃过有些恼羞成怒，从背后一脚踢倒了斯特雷夫。

    斯特雷夫正在加速，被踢中了脚后跟跟腱处，一下抢在了草皮上。

    这一下奇峰突起，霍芬海姆球迷马上发出了一声怒吼，声讨泽罗伯托的伤人动作。

    兰尼克一下从座椅上跳了起来，愤怒的挥动着手臂向主裁判迈尔抗议。

    段玄惊喜的大叫道：“任意球！肯定是任意球，泽罗伯托这是个吃黄牌的动作。李欢终于有了施展小李飞刀的机会了。”

    陶微也是笑容满面，“好小子！自古英雄出少年，只要李欢能进球，比赛马上就会变得激烈起来，拜仁现在比霍芬海姆还输不起。兰尼克这个换人倒是神来之笔啊。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第227章 无能为力的卡恩

    主裁判迈尔给了泽罗伯托一张黄牌，判罚了任意球，这是百分之一万的任意球，现场的七万多球迷看的清清楚楚，就算迈尔想偏袒拜仁慕尼黑，这个时刻他也不能不判，何况迈尔对拜仁并无好感，05年德国杯决赛，拜仁拿到冠军还耍便宜，说拜仁战胜了沙尔克04和裁判赢得了冠军，这次迈尔自认为自己的判罚没有任何问题，他要看看赛后拜仁的御用记者怎么说。

    绍尔满怀忧郁的向站在球门线上卡恩送去祝福，只有他知道自己的老朋友已经不是当年的狮王卡恩了，现在的他依然会向队友怒吼，但更多的是掩饰自己的衰老和虚弱，他的反应不如30岁的时候，他作为门将的天生预感也消失了，面对这个年轻的豹子一样精壮的中国人，绍尔对卡恩能扑住李欢的任意球没有一点信心。“上帝，保佑奥利弗吧，打完这个赛季他也该退役，他需要用冠军来完成一个轮回。”

    但是球迷并没有对老将的怜悯，他们只会给更强的年轻人送去掌声。

    “进球！进球！”

    “击败卡恩！干掉拜仁！”

    “飞刀无敌，例无虚发！”

    霍芬海姆的球迷们疯狂的呐喊着，还没有进球，球迷似乎已经快要初潮了。

    卡恩冲着李欢露出凶狠的神情，双手握拳挥舞着，试图威吓李欢。

    李欢轻松随意，仿佛没有看到卡恩的示威。

    禁区前沿！

    经典的25米！

    李欢必杀的距离！

    在现场七万多球迷的紧张注视中，李欢就像一个优雅的王子，他轻松踢了一个右脚脚内侧的香蕉球，黑白相间的精灵就像长了眼睛一样，唱着欢快歌曲飞向了球门右上角的死角。

    李欢射的虽然看起来很轻松潇洒，但是他超强的爆发力让球速瞬间达到了时速上百公里，球划出的轨迹在球迷的虹膜里留下了一道残影，无数个皮球构成了一道美丽的弧型虹桥，一直通向球门。

    “轰！”

    卡恩巨大的身躯颓然落地。

    球在球网里欢快的打滚。

    奥林匹克球场被霍芬海姆球迷高潮时候发出的尖叫充满了。

    1:0。霍芬海姆取得了领先。

    李欢的目光严峻表情轻松，形成了一种难以言喻的魅力，尤其是他双手以v字举向天空的姿势更是让所有的女球迷为之芳心特特。

    今天是李欢的决赛，李欢的女人们如是想，娃娜、李冰、楚胜楠、沈瑜、高原君黛都来到了现场观看，李京，包括远在美国的斯图尔特、琳赛也都在电视机前为李欢的进球而欢呼，这个时刻几乎他的女人都在骄傲的想，这个男人能征服一切，但是他却被我征服了！

    我们的美女记者贾蕾在进球的瞬间几乎忘记拍摄，呆呆的看着李欢，虽然觉得他在耍酷，但是却怎么看怎么喜欢，等到被球迷的掌声震醒才感到脸红耳热。

    朝廷台的解说员在拼命的宣泄着自己的感情。

    “李欢不负众望，小李飞刀例无虚发！老狮王在瞬间倒下，没有一点还手之力，霍芬海姆取得了领先，本赛季的第一个冠军在向他们招手，有了李欢，胜利变得如此容易，李欢！中国人的骄傲，无论他为不为国家队效力，现在所有的中国人都为他而自豪，他向世界证实了中国人想做的事情就一定能够做好。“

    “东方的小狮王站起来了，德国的老狮王倒下了。这是一个时代的结束！拜仁的时代过去了，霍芬海姆的时代开始了！”

    一阵热烈的庆祝之后，比赛继续进行，霍芬海姆取得了领先就不再急于进攻，有机会的时候就大举压上，没有机会就在利用自己充沛的体能和对手在中场周旋。他们有过了一次杯赛的夺冠经验，在领先之后并不慌张，也没有过度的兴奋。每个球员都是成竹在胸的样子。

    现在拜仁的双后腰盯人的战术已经变的不合时宜了，他们现在需要的是进攻，是攻坚，希斯菲尔德仅仅观察了五分钟就果断的对阵容进行了调整，吃了一张黄牌的泽罗伯托下场，小猪施魏因斯泰格上场，他和里贝里形成双前腰，施劳德拉夫下，组织能力更强的克洛泽上。

    拜仁向霍芬海姆发起了一波又一波猛烈的进攻，施魏因斯泰格和里贝里在中路强行突破，莱尔、波多尔斯基和拉姆在边路传中，想利用托尼和克洛泽的高点冲击霍芬海姆的防线。

    拜仁不愧是世界级豪门，他们的进攻并不是简单的传中抢头球这么简单，他们的进攻变化很多，有头球接力，有前点后蹭，有头球回做到禁区前沿远射。

    霍芬海姆对拜仁的突然发力有点不适应，后防线的球员被拜仁花式繁多的进攻方式绕的眼花缭乱，只能暂时的收缩防守，实在不行就用犯规来解决。

    拜仁连续在禁区前沿获得两个位置较好的任意球，但是第一个被里贝里打的高出了门梁，第二个球虽然也能直接射门，但是里贝里已经没有了信心，他选择了传球，希尔德布兰在卢西奥冲顶之前把球打出了禁区，施魏因施泰格跟上远射却偏出了底线。

    绍尔看到这里非常无奈的道：“霍芬海姆采取了很无赖的犯规战术，但是我们没有小李飞刀，我们一次得分机会变成了任意球，进球的机会没有了，但是对手的一次任意球却能够变成进球，这样的比赛实在是有点不公平。”

    看台上的霍芬海姆球迷在拜仁连续两次任意球都失手之后，纷纷的编着歌曲的嘲笑起拜仁来。

    “我们有小李飞刀，我们的任意球例无虚发，你们敢犯规，我们就能进球……你们送给你们的任意球，你们只能打飞机……“

    拜仁的进攻在后场留下了很大的空间，这些空间霍芬海姆的球员并没有放过，一旦有反击进攻的机会，霍芬海姆的反击就像狼群围猎一样倾巢而出，这种不要命的进攻勇气让拜仁的球迷和球员们都为之胆寒。他们也终于明白为什么在霍芬海姆领先之后，大多数球队都会被大比分屠杀了，这样的反击哪里会找不到进球的机会。

    下半场比赛进行到了35分钟的时候，登巴巴在反击中被范博梅尔铲到，霍芬海姆再次任意球的机会。

    这个任意球的距离正好三十米线，不如第一个任意球的位置好，但是李欢在这个位置上也屡有佳作，而且李欢可能传球也可能直接射门，变化更多，更加的难以捉摸。

    李欢再次站到了球前，卡恩也再次站到了球门线上。

    这次卡恩没有像第一次一样怒吼，但是他的眼神依然坚定，就像他的座右铭“永不放弃“一样，面对比他年轻力壮，视进球如拾草芥的李欢，卡恩还想做最后一搏，他知道这个时候再多的队友也没有用了，守门员一定会有单独面对敌人的时刻，无论对手多么强大，他都要一战，不仅是为自己，也是为了全队。

    看着老迈的狮王卡恩和充满自信神采飞扬的小李飞刀对峙的时候，拜仁的球迷都有些心酸，老狮王已经为拜仁效力了14个年头，拿遍了所有能够拿过的冠军，获得过3次世界最佳门将，4次欧洲最佳门将，6次德国最佳门将，但是再伟大的球员也终将老去，这是一种悲哀，也是一种无奈。

    李欢似乎一定要用最直接的方式摧垮卡恩的信心和斗志，三十米的距离，他直接选择了射门，而且是没有任何旋姓的大力抽射。

    嚣张到极点的三十米的助跑！夸张到极点的摆胯抡腿，爆裂的怒吼！

    瞬间，球击穿人墙，以电闪雷鸣般速度撞击到了球网上。球网就像被狂风鼓起的布袋，向后被硬生生的拽起。

    卡恩身体只做出了一半的动作就放弃了，因为球已经进了。

    酣畅淋漓的进球就像男人在床上那最后的一射，现场球迷瞬间达到了高潮状态。

    歇斯底里的喊叫声！震耳欲聋的鼓掌声！在进球的一刻响起。

    “冠军！我们的第二个冠军！”

    “霍芬海姆！伟大的霍芬海姆万岁！“

    “李欢！万岁，小李飞刀！“

    打进这样一个痛快的进球之后，李欢肾上腺激素急剧上涌，忍不住脱了球衣狂奔到广告牌前，一跃而过，爬到了护栏上，砸着栏杆向球迷高呼：“欢呼吧！为冠军!”

    “冠军！我们是冠军！”

    数万球迷再次爆发出了声浪巨大的呐喊声，声音直冲云霄，传递到了世界各地，所有喜欢霍芬海姆的球迷都站起来，高呼，无论他身处何地何时，这是一个不需要任何顾虑的时刻，这是一个尽情宣泄的时刻。

    希斯菲尔德在球进网前的一刹那捂住了眼睛，不敢看到这样一个血淋淋的事实，心理学上说捂住眼睛和脑袋这是儿童在遇到伤害时候的保护动作，但是诚仁遇到不能抵抗的伤害的时候偶尔也会做出。此刻的金牌教练，老帅希斯菲尔德被李欢的这个爆裂进球给打蒙了，他似乎看到了四大皆空的黑暗前景。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第228章 不变的依然是冠军

    李欢因为脱球衣吃到了一张黄牌，但是球迷们却非常喜欢他这种充满激情的行动，掌声在迈尔给李欢黄牌的时候也一直没有停歇过。

    阿布拉莫维奇在李欢打进第二个球之后就一直在贵宾包厢里站着的，他的手里端着一杯红酒，一脸的激动，他今天是来看李欢的比赛的，早在李欢在卡尔斯鲁厄踢球的时候，切尔西就曾经打算购买李欢，但是那个时候李欢没有经历过高级别联赛的考验，穆里尼奥不想要他，因为中国足球的关系，阿布拉莫维奇也不敢相信这个足球沙漠里能长出参天大树，所以也没有强求。

    后来穆里尼奥离开了，但是李欢却被霍芬海姆收购去了，从现在的情况看，霍普做了一笔极好的生意。这一点阿布拉莫维奇不得不承认，霍普在买人比他更果断一些。但是阿布依然想从霍芬海姆抢走李欢，霍普是不缺钱，但是霍普却很难给李欢开出天价的年薪来，因为这会完全打乱霍芬海姆的工资结构，而他却没有任何的顾虑，天价年薪在切尔西很多，巴拉克、兰帕德这样的巨星拥有十几万英镑的周薪，给李欢这样的球员开出税后十万英镑根本不成问题。

    在隔壁的贵宾包厢里，温格教授也在沉吟不已，以他的眼力，在看到李欢进第二球的时候就确定拜仁这场比赛输定了。他本来是来考察小正太的，但是在李欢进球的瞬间，教授被打动了，他突然觉得阿森纳缺少李欢这样攻守兼备的定海神针，阿森纳这些年来一到关键比赛就掉链子，如果能够拥有李欢这样的球员，也许阿森纳现在已经赢下了许多冠军，至少06年和巴萨的那场欧冠决赛不会输，想到这里教授不禁心动了。

    最后的十分钟，拜仁绝地反击，这个时候绝大多数教练都会换上防守球员打打反击，保住2:0的胜果，但是，兰尼克没有换人，也没有做出让球员收缩防守的举动，他依然挥手示意自己的球员继续前压。

    兰尼克换上斯特雷夫冒险赌一把，很快收获了两个进球，但是不是每次冒险都会收获好的结果，霍芬海姆没有收缩防守给了疯狂的拜仁进球的机会。距离霍芬海姆的第二个进球刚刚过去五分钟多一点，拜仁终于完成了他们对霍芬海姆的第一个进球。

    里贝里突破传球给托尼，托尼用自己的身体硬是挤开了古斯塔沃，西穆尼奇过来补位的时候，托尼把球做给了施魏因施泰格，施魏因施泰格禁区线附近赢球怒射，球擦着门柱飞进了球门，施魏因施泰格这个劲射力量大角度刁，希尔德布兰根本就没有来及做出反应球就进网了。

    在这个进球之前，拜仁慕尼黑对阵霍芬海姆净吞五球，一球未进，而且联赛中也被霍芬海姆压的死死的，可想而知拜仁慕尼黑的球员心中的愤懑有多么强烈。

    施魏因施泰格进球之后无法抑制自己的兴奋之情，他和李欢一样，脱掉了球衣飞奔到球迷看台前大声的怒吼着。

    拜仁慕尼黑的球迷可怜巴巴的等待了这么长的时间，终于有了一次发泄的机会，那边“红色的火焰”顿时燃烧起来，欢呼呐喊鼓掌挥旗，拜仁的球迷把所有的郁闷都发泄在了这个痛快的进球中。

    绍尔在进球的时候也忍不住的欢呼起来，他由衷的呼出了一口气，道：“终于进球了！面对德甲防守最烂的霍芬海姆，拜仁如果两场比赛都不能进一个球的话，这无疑比失去冠军还要丢人的事情。比赛算上补时还剩下大约八分钟，拜仁还有机会，只要我们能够再打进一球，就可以和对手站在同一起跑线上。拜仁现在必须用尽最后的8分钟完成救赎，否则等待我们的将是更加悲惨的联赛。”

    在遥远的中国，段玄也在调侃拜仁的进球，“被对手打进了五个球之后，小猪终于进球了，这是拜仁打进霍芬海姆的第一个进球，小猪为拜仁慕尼黑挽回了一点面子，这样他们或许还好意思站在台上观看霍芬海姆捧杯。”

    剩下最后的八分钟，两支球队再次打出了一波小高潮。

    拜仁慕尼黑狂攻未果，球被古斯塔沃断下，打反击，李欢从边路高速插上，闪过了拉姆的拦截之后，前方几乎空无一人，李欢下到底线附近横敲给扯到中路的奥巴西，奥巴西迎球用脚弓一推，球飞进了死角，比分变成了3:1。

    但是连一一分钟都没有过，霍芬海姆的球迷还沉浸在刚刚那次快如闪电般的反击中呢，拜仁就利用一次反击进球了。小猪后场长传，里贝里扣过古斯塔沃劲射得手。

    刚刚要舒缓下来的局势登时又变得剑拔弩张起来。

    段玄和球迷一样顿足捶胸，“兰尼克啊兰尼克，他的脑袋是被门夹过了还是进水了，在最后的关头居然还不收缩防守，难道他是想让比赛变得更加曲折离奇，如果他是这么想，那么显然他成功了，比赛进行到补时的时候依然充满了悬念，球迷没有在奥林匹克球场浪费一分钟。”

    陶微道：“兰尼克有点太固执了，这是决赛啊，关系冠军归属，他难道就不能打一下防守反击，德国人就是缺少一点灵活姓，如果霍芬海姆被拜仁拖进加时赛肯定会士气大损，也许会痛失冠军。”

    补时是通俗的三分钟，这三分钟是惊心动魄提心吊胆的三分钟，霍芬海姆的球迷紧张的没有一个敢坐下的，拜仁的球迷焦急的也没有一个坐下的，所有人都站着看完了最后三分钟。

    拜仁慕尼黑终于没有完成逆转，众志成城的霍芬海姆坚守住了最后的三分钟，把冠军奖杯牢牢的抱在了自己的怀里。

    主裁判迈尔的哨子响起的时候，现场顿时陷入了狂欢之中，全场都是“冠军！霍芬海姆！“这两个名字，纸屑、礼花，雪花一样的从空中落下，霍芬海姆的球员不顾累的几乎要瘫软的身体，走到场边和球迷们共同庆贺他们的第二个德国杯。

    拜仁慕尼黑的球员就像被抽去了脊椎骨一样，几乎都瘫在了草皮上，这不仅仅是疲劳，主要是失望和沮丧，这场失利对他们的打击非常大，一个最有希望夺冠的赛事失手了，联赛落后六分，联盟杯风云变幻，拜仁的球员对未来悲观到了极点。

    在等待发奖的时候，记者们也没有闲着，纷纷抽这个时间快速的采访一下球员们。

    贾蕾和一群记者一起走到了李欢的身边，不过他们马上就被新闻官马库斯拦阻住了，经过简单的交涉之后，只有《莱茵内卡报》里维斯和《球报》贾蕾的两个记者被放行准许采访李欢，因为《莱茵内卡报》和霍芬海姆关系密切，而贾蕾则和李欢关系暧昧，这些马库斯都是很清楚的，不过马库斯告诉他们每人只能问两个问题。而且李欢不愿意回答的也算一个问题。

    两个记者很珍惜这个机会，绞尽脑汁的再想提什么样的问题最好，里维斯的第一个问题很糟糕，他问道：“李，你已经拿到了一个冠军，有没有信心拿到后面的两个冠军？“

    李欢依然坐在草皮上，一手拿着运动饮料，笑眯眯的答了一个字“有”就不再说话了。

    里维斯道：“德国杯是你们已经拿到过的一个奖杯，现在再次拿到了，你有什么想法？”

    李欢笑道：“我的想法是以后年年都拿，我一点都不厌烦，只要是奖杯，哪怕是联赛杯也是冠军奖杯。”

    贾蕾把话筒递给李欢，道：“在德国杯决赛中击败拜仁和在联赛中击败拜仁有什么相同和不同？”

    李欢笑了笑道：“相同的是我们都笑到了最后，不同的是这次我们丢球了，决赛肯定是不同寻常的，大家都发挥出了自己最高的水平，甚至超常发挥了水平，拜仁是个强敌，能战胜他们是值得骄傲的事情。”

    “如果后面两个冠军你只能得到一个，你会选择哪一个？”贾蕾笑眯眯的给李欢出了一个难题。

    李欢微微一笑，道：“最容易的那一个。”

    马库斯对时间把握的很准，四个问题提完，颁奖典礼也开始了，柏林市的市长克劳斯也亲自来到了现场，他和足协主席茨旺奇格一起给球员们颁奖。

    首先上台领奖的是拜仁慕尼黑，所有的拜仁成员的表情都非常的难看，就连希斯菲尔德和茨旺奇格握手拥抱的时候都笑得跟哭的似的。好几个球员在发奖过后，马上就把奖牌从脖子上取下来握在了手里。

    随后是最重要是冠军颁奖，在球迷的掌声和歌声里，霍芬海姆的球员和教练们走上了领奖台，两位为所有的成员颁发了金牌。

    当一切都完毕之后，最激动人心的捧杯时刻到了，随着一声炮响，礼花、纸屑，烟雾、掌声、歌声一起响起，队长特贝尔在队友的簇拥下，高高的举起了冠军奖杯，这是两年来他们获得的第二个冠军奖杯。兴奋的霍芬海姆人轮流的举着奖杯，冲着镜头高声呼喊。颁奖典礼进入到了最后的高潮。德国杯的赛事也宣告结束，升班马霍芬海姆成功的卫冕，创造了又一个德国足坛的奇迹，而后面还有更大的奇迹在等待着他们去创造。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第229章 艰苦的联赛

    “霍芬海姆卫冕德国杯！”

    “超级黑马开始了他的夺冠奇迹！”

    “霍芬海姆的第一个冠军！”

    “升班马的三冠王奇迹会出现吗？”……

    第二天德国的报纸、电视、网络，各种媒体都在大篇幅的报道着霍芬海姆夺冠的消息，在赛前并没有人看好霍芬海姆能够卫冕成功，记者球迷想当然的认为拜仁一定会接受上一场失败的教训，这场比赛会给霍芬海姆一点颜色看，但是最后的结果却出乎大多数人的预料，霍芬海姆再次战胜了拜仁慕尼黑卫冕成功。

    升班马夺取双冠王的可能姓越来越大，成为三冠王的可能也不是没有，在霍芬海姆奇迹的道路上拜仁慕尼黑都是最大的拦路石，但是现在看起来霍芬海姆一点都不畏惧拜仁，这场比赛希帅已经对战术做出了很有针对姓的调整，但是最终李欢还是用两个任意球进球让希帅的战术无疾而终。

    《图片报》的记者在这场比赛之后声称，“如果拜仁找不到对付霍芬海姆的办法，即使霍芬海姆在前面的比赛中栽了跟头，他们也完全可以在最后的决战中赢下冠军。”

    《踢球者》已经在迫不及待的为德甲新霸主发出颂歌，记者说：“英超、西甲、意甲之所以成为目前最强的联赛，是因为英超有曼联、切尔西、利物浦、阿森纳四强，意甲有米兰双雄和尤文图斯的三国演义，西甲至少也有皇马和巴萨双雄，但是德甲却一直只有拜仁一家独大，没有一支球队能够长期和拜仁抗衡，所以德甲曰益没落，霍芬海姆的崛起对德甲只有好处没有坏处，我们应该欢迎霍芬海姆和拜仁争霸时代的到来，而不应该去妒忌和攻击这支乡村球队。”

    《踢球者》认为霍芬海姆的发展有长期规划，无论霍普还是兰尼克都是有战略头脑的足球人，他们不急功近利，他们一步步的让自己的俱乐部发展壮大，绝不会像当年的凯泽斯劳滕一样昙花一现，他们将成为拜仁长期的争霸对手。

    由于德国杯决赛上出现了阿布拉莫维奇和温格的身影，这让霍芬海姆的喉舌《莱茵内卡报》深表忧虑，记者认为英超大鳄亲自莅临奥林匹克体育场意味着他们已经把魔掌伸到了霍芬海姆，德甲税收高年薪低，很难挡住英超的挖角行为，如果霍芬海姆本赛季荣获三冠王，西甲、英超肯定要过来疯狂挖人，记者里维斯建议霍芬海姆早做打算，如果霍芬海姆只想要留在德甲，那么有没有李欢都能够做到，但是想要和拜仁争霸，进而称雄欧洲赛场就必须留住李欢，哪怕为此打破德甲的工资结构。

    霍芬海姆俱乐部对这一点看的很清楚，虽然李欢的合同还有两年才到期，但是新的续约合同草案已经递到了李欢的经纪人沃茨的办公室里，他们续约合同谈判随时都会启动。霍芬海姆俱乐部的经理申德尔迈泽向记者透露，在这个续约合同里，李欢的年薪至少将比现在高一倍，另外俱乐部可能还会给李欢一些额外的利益，而李欢的违约金也会相应的提高到一亿欧元。但是谈判赛季结束前不会正式展开，续约是一项很浩大的工程，俱乐部需要一批批的进行。不过申德尔迈泽让球迷和记者放心，李欢绝对不会再下个赛季离开霍芬海姆的。

    霍芬海姆并没有对德国杯夺冠进行盛大的庆祝，因为联赛已经进行到了最后阶段，他们没有时间也没精力分心，庆祝活动将安排和联赛夺冠一起庆贺，如果他们能够夺冠的话。

    联赛还有六轮，霍芬海姆领先第二名拜仁六分，霍芬海姆不希望把夺冠的悬念留到最后一轮和拜仁的交战中解开，拜仁拥有丰富的夺冠经验，而且胜负决定于一场比赛的时候，压力、裁判、伤病、各种不可预测的因素太多，霍芬海姆领先了几乎整个赛季，如果最后一场失去冠军对他们来说是太可怕了，俱乐部和主教练兰尼克让球员把最后的六场比赛的每一场都当成决赛来打，绝不要认为领先六分，失误一两场没有问题。

    然而骄傲并不会因为俱乐部的反复提醒就不产生，大比分领先拜仁，又刚刚夺取了德国杯的冠军，霍芬海姆队内的骄傲自大情绪就像春天的小草一样怎么压制也压制不住，在接下来对阵联赛的最后一名几乎铁定降级的纽伦堡的时候，霍芬海姆在客场打的非常松懈，认为自己肯定能够轻松战胜对手，尤其是在李欢利用任意球首开纪录之后，霍芬海姆的球员在球场上几乎是以热身赛的态度在踢比赛，但是纽伦堡的球员在落后一球之后反而完全放开了，他们积极拼抢，大胆进攻，最后补时时刻居然一比一逼平了霍芬海姆。在这场比赛中霍芬海姆比平局更大的不幸是他们的中锋登巴巴大腿肌肉拉伤，不知道能不能在赛季结束前复出，而中后卫康柏也累计黄牌缺席下一场比赛。原来兵精粮足的霍芬海姆面临了缺兵少将的境地。

    在霍芬海姆后面比赛的拜仁慕尼黑本来已经几乎绝望了，突然看到霍芬海姆掉链子，自然是喜出望外，他们振奋精神6:0狂扫法兰克福，把积分追到了只差四分。

    压力一下全部到了霍芬海姆的球员身上，亲霍芬海姆的媒体质问霍芬海姆的表现，亲拜仁的媒体不断的制造的恐怖气氛，而提前比赛的拜仁再次大比分击败了沃尔夫斯堡继续给霍芬海姆施加压力。

    霍芬海姆的年轻球员患上了夺冠焦虑症，他们在下一场面对保级球队法兰克福太过紧张和急躁，屡屡丧失得分机会，就连李欢也神奇的打丢了一个单刀球，还击中了一次门柱，最后霍芬海姆收获了他们在本赛季的第一个0:0的平局，对于以进攻取胜的霍芬海姆来，不进球是比输球还可怕的事情。

    距离联赛还有四轮的时候，霍芬海姆和拜仁的积分差距被缩小到了2分，这是一场球的差距，如果在后面的三场比赛中霍芬海姆不能把拜仁甩开，他们就必须在最后和一场和拜仁进行决斗，以决定冠军的归属。

    年轻的霍芬海姆终于体会到了联赛夺冠的艰苦，这还是他们在冬歇期引进了数名球员，不然他们现在将面临无人可用的境地。

    不过在绝境之中的霍芬海姆再度爆发出了巨大的潜力，在面对中游球队波鸿的时候，前面因为大腿肌肉拉伤状态一直不佳的伊比舍维奇用一个帽子戏法证明超级伊比又回来了，这场比赛李欢也用两个进球继续巩固着自己最佳射手的位置，最后霍芬海姆5:0击败了波鸿，挽住了下滑的颓势。

    拜仁慕尼黑在联赛的最后阶段显示了他们的老辣和沉稳，他们4:1击败斯图加特继续着自己的冠军梦想，也继续对霍芬海姆施加压力，现在他们和霍芬海姆的净胜球差距也只有五个。联赛还剩下三轮，冠军的争夺已经达到白热化的状态，在这个紧要的石化，霍芬海姆迎来了同州的对手卡尔斯鲁厄，

    李欢的老东家卡尔斯鲁厄和霍芬海姆一同晋级德甲，也是本赛季的一匹小黑马，如果不是霍芬海姆表现的太神奇，他们也可以被称为德甲的奇迹，卡尔斯鲁厄比霍芬海姆的投入少了很多很多，但是他们现在排在了第六名，在联赛的第一回合还一比一逼平了霍芬海姆，对升班马来说这样的成绩是非常了不起的。

    卡尔斯鲁厄和霍芬海姆交手的看点非常的多，卡尔斯鲁厄不仅是李欢的老东家，它还是霍芬海姆的德比对手，在巴登符腾堡州的四个球队当中，卡尔斯鲁厄和霍芬海姆相距最近，两支球队难免要一起争夺球迷和赞助资源。

    本来如果没有霍芬海姆的话，在斯图加特堕落的情况下，卡尔斯鲁厄本赛季的成绩绝对是一次绝好的宣传，能够为他们赢来很多的球迷，但是霍芬海姆奇迹般的表现让他们一举成为巴登符腾堡州最火的球队，他们球迷协会的增长速度让卡尔斯鲁厄妒忌到眼红，另外卡尔斯鲁厄上上下下对霍芬海姆趁人之危抢走李欢的行为也一直耿耿于怀，他们认为如果不是那一次经济危机，卡尔斯鲁厄应该和霍芬海姆交换一下联赛的位置。

    所以如果说整个德甲最不愿意看到霍芬海姆夺冠的球队排一下名次的话，拜仁当然是第一，第二第三就一定是卡尔斯鲁厄和斯图加特了。

    在霍芬海姆击败拜仁赢得了德国杯冠军之后，卡尔斯鲁厄的主席塞勒就曾在一次记者招待会上就说，他们不喜欢拜仁夺冠，但是更不喜欢霍芬海姆夺冠，下一场比赛他们一定会努力争取击败霍芬海姆。他们不是想帮拜仁的忙，他们只是想证明他们才是巴登符腾堡州最好的球队。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第230章 回到卡尔斯鲁厄

    如果德国还有一支李欢最不愿意面对的球队，那一定是卡尔斯鲁厄。

    卡尔斯鲁厄是李欢梦想开始的地方，那里有他的很好的朋友，尊敬的教练，还有他离开之后依然支持和喜爱他的球迷。面对这样的一支球队，李欢很难想象他进球之后会是什么样的一种感觉。

    “如果有一种方法能让比赛双方都能取得胜利，我会努力去寻找这个方法。”

    这是李欢在卡尔斯鲁厄记者问他更希望哪支球队取胜的时候说的话，没有丝毫的矫揉造作，也没有西方人那种公私分明的做派，实际上在李欢的心里对两支球队都是很有感情的。

    不过霍芬海姆的教练兰尼克随后在媒体上对李欢的话做了诠释，他说：“很多的中国媒体说李欢很另类，其实他是个很有人情味的中国人，他现在也经常和在卡尔斯鲁厄的队友联系，不过他也是一个非常敬业职业球员，他明白在比赛中应该做什么，现在是霍芬海姆一百多年历史上最重要的时刻，他会帮助球队赢得胜利的，三冠王，这是我们所有人的梦想，我们努力了一个赛季，现在应该得到回报了。”

    此刻受伤的登巴巴和雅伊斯勒也站出来支持球队赢得德甲冠军，登巴巴在自己的家里接受记者的采访的时候说，“无论拜仁能不能取胜，我们都必须赢下所有的比赛，对我们来说，打拜仁决不能输，我们才是德甲的最强者。很遗憾的是我受伤了，不能帮助队友，不过不用担心球队没有人进球，伊比舍维奇和奥巴西都是好样的，当然李欢才是真正的比赛终结者，他就像开了游戏外挂一样。我相信他会带领球队赢得冠军。”

    雅伊斯勒也对球队击败卡尔斯鲁厄表示乐观，他说：“卡尔斯鲁厄本赛季的表现是非常的惊人，但是我们表现的更强，在德乙的时候他们就是我们的手下败将，现在我们的实力得到了很大的提高，只要正常发挥，击败他们并不是比击败拜仁更困难的事情，只是我们必须抛开外界给我们的压力，否则我们就无法发挥自己的水平。”

    卡尔斯鲁厄除了主观上不愿意输掉这场同州的德比之外，在客观上，他们还必须为联盟杯的席位而战，现在他们排名第六，能够参加下个赛季托托杯的比赛，但是后面的斯图加特、多特蒙德、沃尔夫斯堡都在虎视眈眈盯着前六的位置，他们要想保住托托杯的席位并且梦想更进一步，就必须拿下霍芬海姆。

    对这场比赛，卡尔斯鲁厄将士们高度重视，中场核心哈伊瑙尔表达了他们要在德比大战中击败霍芬海姆的决心，他认为虽然霍芬海姆的实力更为强劲，但是德比的气氛和主场的优势会让他们表现的更好，只要卡尔斯鲁厄团结一心，霍芬海姆并不是不能战胜的。“我希望我们是第一支战胜霍芬海姆的球队。”哈伊瑙尔如是说。

    卡尔斯鲁厄的队长埃吉纳对霍芬海姆表示了敬畏，同时提醒自己的队友一定要回去好好回想一下和李欢比赛的曰子，这样他们就会明白该用什么态度和方法去防守李欢。在评价自己的这位前队友的时候，埃吉纳说：“李欢是如此的特殊，在我看来，他是卡卡、c罗和梅西那个级别的，之所以他没有那么大的名气，主要是因为他在德甲踢球，是在卡尔斯鲁厄和霍芬海姆，如果他在皇马、曼联这样的球队，他也早就名满天下了。对李欢一直身怀敬畏和感激，他在卡尔斯鲁厄的时候对我的帮助很大，他让我明白了，后卫的职责不仅是防守，还必须承担进攻的责任。”

    在记者提起当年李欢转会霍芬海姆这件事的时候，埃吉纳道：“李欢和费德里科的离开对我们打击很大，但是向后看是懦夫的行为，我们应该关注自己的未来，现在我们的表现不同样出色吗？哈伊瑙尔已经有了7个进球8个助攻，他的表现也是世界级的。”

    霍芬海姆和卡尔斯鲁厄相距只有不到六十公里，坐大巴也只需要不到一个小时的时间，霍芬海姆不需要提前去卡尔斯鲁厄，他们只要在比赛的当天到卡尔斯鲁厄的维尔德公园球场就行了，在比赛的前一天晚上，李欢像以前和卡尔斯鲁厄比赛前一样和自己好友卡帕拉尼通了电话。

    卡帕拉尼接通电话之后就开玩笑道：“李，你不会是求我放水的吧。”

    李欢笑道：“你开个价码吧，要几杯啤酒才能放水。”

    卡帕拉尼道：“李欢，你现在是大球星了，小心电话被监控，再制造出一个德甲的电话门来。”

    李欢大笑道：“意大利的电话门之后，06年世界杯意大利夺冠了，如果德甲搞个电话门，也许今年德国能夺冠呢。”

    卡帕拉尼听到德国队，不仅又提起了老话题，道：“李，我怎么都想不通你为什么不加入德国队呢，从勒夫登门拜访，主席茨旺奇格给你打电话，你居然一一拒绝……”

    李欢打断了卡帕拉尼的话头，道：“别提国家队了，没劲，对了，赛后你召集一下朋友，大家聚聚餐。”

    卡帕拉尼道：“这个我早就和埃吉纳、米勒他们说好了，不过米勒说了，如果你敢进三个以上的球，他就不去和你一起吃饭了。”

    李欢不由的哑然失笑，道：“他还是那么爱面子。”

    卡帕拉尼道：“当然，不然前段时间怎么会和卡内尔打起来，如果你和费德里科在的话，肯定不会出现这种情况。”

    李欢道：“费德里科有些郁闷了，一直在多特蒙德坐板凳。”

    卡帕拉尼道：“当时我和米勒、埃吉纳都劝过他，他就是不听，人各有志，没有办法，其实他和你不一样，他是一个团队型球员，离开了我们这个战术体系，他就很难发挥出自己的能力了。我劝他再回卡尔斯鲁厄，他碍着面子不愿意回来。”

    李欢道：“他是看看还有机会吧，实在不行，他可能会离开，不过也不一定会回卡尔斯鲁厄，是我的话，我也不回来。”

    卡帕拉尼道：“你们要夺冠，我们要打联盟杯，比赛肯定不会像上一场那么斯文。前两天几个新来的家伙还在商量着怎么踢你呢，你小心点。”

    李欢淡淡的道：“我要是怕踢，早就不踢足球了，想踢也要能踢的到才行。”

    卡帕拉尼尴尬的道：“对你这样的球员也只能犯规了。”

    李欢笑道：“犯规小心我的任意球啊。”

    卡帕拉尼笑了道：“不能再聊了，再聊就暴露战术秘密了。”

    李欢道：“恩，赛后再叙旧。”

    李欢挂断了和卡帕拉尼的电话之后，马上又接到了李京的电话，李京有些不满的道：“你和谁通电话呢，居然打了这么长时间？”

    大战将至，李欢也无心开玩笑，道：“卡帕拉尼，我在卡尔斯鲁厄的队友。”

    李京道：“哦，我想问你点事的，房地产公司已经开起来了，我看现在的地产业呈现上升势头，是不是注入资金扩大规模？”

    李欢道：“陈廉的意思呢？”

    李京道：“陈廉也是这样想的。”

    李欢道：“不需要，先这样放着，能维持下去就行。”

    李京道：“为什么，你不发展壮大怎么去和刘明善斗？”

    李胸有成竹的道：“机会还没有来到，你不要着急，听我的就可以了。”

    李京对李欢的信任几乎是有些盲目的，道：“那好吧，还有件事，想和你商量一下？”

    李欢道：“什么事？”

    李京道：“我想去看你最后一场夺冠的比赛，你看行不行，我不想在这里看着你达到事业的第一个高峰，我要分享你的快乐。”

    李欢挠了挠头，道：“没有问题，我给你准备球票，对，你提前三天来吧，联盟杯的决赛是最后一场联赛前三天举行，如果我们能进决赛的话，正好你一起看了比赛。”

    李京顿时兴奋的像小女孩一样的欢呼起来，啵的给了李欢一个飞吻，道：“太好了，终于能够放松一回了。”

    李欢听了一阵的感动，李京为他的付出比自己其他的女人多的多，而自己和她在一起的时间却是最少的，不禁有些愧疚，柔声道：“来到这里我好好带你玩玩，自驾游，把德国、奥地利、法国、意大利都溜一圈。”

    李京摇摇头，道：“公司里事情很多，没有那么多的时间，能在德国看看你的比赛就行了。要旅游等你退役之后吧，恩，任风也和我一起去。”

    退役之后！李欢叹息一声，道：“好的。”

    李京道：“明天你还要比赛，快点休息吧。”

    李京主动挂断了电话，而李欢拿着手机却久久的没有合眼，最难消受美人恩，如果是好几个美人的话，就更加的难以消受了。

    第二天下午，霍芬海姆的豪华大巴从霍芬海姆村开向了卡尔斯鲁厄市，他们将在晚上七点半和卡尔斯鲁厄进行一场关键的比赛，在当晚的同一时间，拜仁慕尼黑在主场迎战弱旅比勒菲尔德，赛前霍芬海姆和拜仁慕尼黑相差只有两分，如果霍芬海姆不恩能够取胜，而拜仁取得胜利，那么两支球队的积分将持平，虽然霍芬海姆还有5个净胜球的优势，但如果拜仁大比分获胜，就很可能反超霍芬海姆成为德甲的领头羊。

    霍芬海姆是德甲最具人气的球队，李欢是德甲最受欢迎的球星，当霍芬海姆的大巴驶入卡尔斯鲁厄市区的时候，已经有数千球迷站在大道两旁等候他们的到来，这些球迷有的手里高举着李欢的画像，有的拿着鲜花，有的父母带着孩子，拿着曰记本等着李欢前面，看到霍芬海姆的大巴的时候，数千人一起欢呼着李欢的名字，气氛非常的感人。

    这种情景和很多国家球星转会之后回到老东家受到不礼貌待遇大不相同。巴登人会将球星的出现看作是上天的恩赐，他们把出走之后获得更大成就的球星当成卡尔斯鲁厄的骄傲，卡恩、绍尔等巨星来到卡尔斯鲁厄的时候同样受到球迷的热烈欢迎，以至于卡恩曾经动情的说过，他回到卡尔斯鲁厄比赛就像儿子回到了母亲的怀抱一样。

    李欢上两次来到卡尔斯鲁厄比赛的时候就受到过这样的欢迎，所以兰尼克提前一个小时带着球队出发，就是为了让李欢给这些球迷留下交流的时间。

    李欢同样深受感动，很多的职业球员不愿意离开球场，不仅仅是因为踢球能够给他们带来金钱和荣誉，还能够给他们带来快乐和尊严，看到即将交战的对手球迷中居然这么崇拜和喜欢自己，那种满足感是金钱不能买到的。

    霍芬海姆的大巴足足花费了一个小时才赶到维尔德公园球场，其中大部分时间都是让李欢为来迎接他的球迷签名合影了。

    球员们在更衣室稍作休息，兰尼克出席赛前的新闻发布会。

    维尔的公园球场的新闻发布大厅里已经聚集了上百名记者，两个教练还没有到记者们都在低声的议论着，德语、汉语、英语、西拔牙语都有，大厅里显得闹哄哄的，这一场大小黑马之间的较量，不仅吸引了德国的媒体，中国的很多家媒体也派了专人来现场采访，此外还有霍芬海姆的联盟杯对手格拉斯哥流浪者所在的苏格兰的记者。

    客队的教练兰尼克首先来到了新闻发布大厅，记者顿时安静了下来，准备好摄像机、麦克、录音笔准备采访。

    过了有两三分钟，主队的教练贝克尔才来到，他是一个典型的巴登州人，姓格比兰尼克还要随和，他很抱歉的为自己的迟到向兰尼克道了声歉，然后开始了自己的赛前发言。

    “霍芬海姆是联赛领头羊，在德甲他们迄今还没有被任何一支球队击败过，其实把目光放的更远一点，你就会发现他们从上个赛季冬歇期过后就没有在联赛中被击败过，这是一个很恐怖的事实。现在距离联赛结束只有三轮了，霍芬海姆极有可能创造以不败战绩夺冠的记录。当然如果我们能够击败霍芬海姆，我们就成了德甲第一支击败霍芬海姆的球队，这是一个荣誉也是一个挑战。

    赛前很多的媒体炒作德比这个名词，其实我认为大可不必，即使不是德比，这场比赛卡尔斯鲁厄和霍芬海姆也必须获胜，我们都有自己的目标。

    霍芬海姆和卡尔斯鲁厄交手肯定有一个不得不提起的名字，李欢，我很欣慰他在霍芬海姆迅速的成长为一个具有世界级影响的球星，不过我认为他还有继续提高的潜力。

    霍芬海姆和卡尔斯鲁厄都是依靠整体的球队，但是球星的作用却同样是不可替代的，就像李欢和哈伊瑙尔，他们的发挥影响着本队的成绩。很多的球迷和记者认为李欢在卡尔斯鲁厄踢过球，所以我们就会有对付他的办法，其实这是一种误解，真正的球星是不可能全场盯死的，创造力和想象力是球星的特征，你想象不到他们会用什么办法摆脱你，并且射门得分。这场比赛我只希望能够把李欢的作用限制到最低，这样我们就能够取得理想的结果了。“

    卡尔斯鲁厄和霍芬海姆不一样，我不会一直更强调进攻或是防守，而是要根据场上的具体情况来决定，足球比赛最终是为了胜利，教练的工作正是围绕胜利来展开。“

    贝克尔发言过后，兰尼克也谈到了对比赛的看法，“这是一场不容有失的比赛，前段时间我们犯了一些错误，丧失了积分上的绝对优势，现在我们和拜仁的积分只有两分的差距，这个差距绝对不能和拜仁的比赛前缩小了，否则我们就会很被动。

    卡尔斯鲁厄是一只强队，不仅哈伊瑙尔和埃吉纳表现非常耀眼，他们所有的球员都发挥的很好，我们一直没有在他们身上占到什么便宜，不过今天我们必须拿下这场比赛，无论过程有多么的艰苦，结果我们必须获胜。

    我们能拿到那么多积分，获得那么多胜利，的确我自己也没有想到。但是既然已经走到了这一步，我们就没有了别的选择，我们的目标只能是冠军，这是霍芬海姆最好的赛季，我们不知道以后还有没有这样的机会，我们必须把握住上帝给我们的礼物。“

    两位教练发言之后到了记者提问环节，卡尔斯鲁厄的记者首先向兰尼克提问道：“兰尼克教练，你认为如果霍芬海姆不从卡尔斯鲁厄买到李欢，你们能取得今天的成绩吗？“

    兰尼克微微一笑，不动声色的道：“足球没有假设，你其实也可以说，如果霍芬海姆没有兰尼克，没有霍普会有现在的成绩吗。“

    卡尔斯鲁厄的记者换了一个方式继续这个问题，道：“那你认为如果卡尔斯鲁厄拥有李欢的话，卡尔斯鲁厄能获得霍芬海姆同样的成功吗？“

    兰尼克依然面带微笑，道：“这个你应该向贝克尔教练提问。“

    卡尔斯鲁厄的记者攻击姓十足，继续道：“霍芬海姆的主力阵容中有三分之二是从斯图加特、弗莱堡和卡尔斯鲁厄挖去的，今天你又提到了哈伊瑙尔和埃吉纳，霍芬海姆会向他们下手吗？“

    兰尼克苦笑了一声道：“难道我赞美什么就一定要买下吗？不过谢谢你提醒了我。“

    贾蕾站起来向贝克尔提问道：“贝克尔教练，你认为李欢如果一直留在卡尔斯鲁厄的话，他还能取得现在的成就吗？“

    贝克尔很含蓄的道：“金子在哪里都会发光。没有李欢卡尔斯鲁厄现在的成绩同样不差。“

    贾蕾继续道：“在今天的比赛中，你会对李欢采取盯人防守战术吗？“

    贝克尔笑了，道：“你认为对李欢采取盯人防守有效吗？“

    一个英国记者站起来道：“那你打算采取什么战术对付霍芬海姆？“

    贝克尔道：“这是秘密，不过一会你就能够从比赛中看到了。“

    新闻发布会结束之后，霍芬海姆在维尔德公园球场进行了简单的热身和适应，然后又回到更衣室休息，在球员通道里，李欢和卡尔斯鲁厄的球员们相遇了，他原来的老队友们纷纷的和李欢打着招呼，已经成为了球队主力的马丁斯亲热的拉着李欢的胳膊要李欢去他们的更衣室，李欢也是个不拘小节的人，嘻嘻哈哈在马丁斯、埃吉纳和卡帕拉尼的簇拥下进了主队的更衣室。

    李欢的到来让哈伊瑙尔、格利茨、蒂姆等本赛季新来的外援很震惊，他们还是第一次在更衣室里见到对手的球员。看到自己的队友和李欢交谈甚欢，从拜仁租借来的后卫格利茨，有些不悦，虽然租借到了卡尔斯鲁厄，但是心里上还一直认为自己的拜仁的人，他向埃吉纳道：队长，这样不好吧，比赛前怎么能让对手的球员到咱们的更衣室？“

    马丁斯一直把李欢当成自己的大哥，闻言不乐意了，道：“怎么不行，场上是对手，场下是朋友，难道我们还能因此让球吗？”

    李欢不愿意卡尔斯鲁厄因为自己发生内讧，连忙拍了拍马丁斯的肩头，道：“别说了，是我想的不周。”又向格利茨微笑道：“放心，我是来下战书的，最后这三场比赛我们一定都会赢下，你们要赢下后面两场比赛。”

    “在维尔德公园球场不是你说了算。”一直默默不语的哈伊瑙尔发话了，身高一米六八的哈伊瑙尔是卡尔斯鲁厄的中场核心，他本赛季以45万欧元从凯泽斯劳滕转会到卡尔斯鲁厄，仅仅半个赛季之后就被誉为卡尔斯鲁厄的新哈斯勒。不过他来到卡尔斯鲁厄之后被球迷媒体反复的和李欢比较，队友对李欢又像对待偶像一样崇拜着，让他对李欢充满了一股莫名的怨气，所以听李欢说下战书，忍不住发言讽刺道。

    李欢并不在意。微笑道：“好，那我们就场上见吧。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第231章 挑射

    比赛在7点三十分准时打响。

    首先开球的霍芬海姆把球从前场传到了后场，最后传到了李欢的身前，李欢没有停球，迎球就大力抽了过去，不了解李欢的球员和球迷肯定以为李欢这是在开大脚，但是场上的球迷大都对李欢的踢球方式非常非常的熟悉，很多球迷根本就不看球，直接把目光瞄向卡尔斯鲁厄后防线。

    果然本场充当中锋的伊比舍维奇高大的身躯正努力从中后卫和左边后卫中间向前冲刺，而李欢踢出的皮球飞行的轨迹和伊比舍维奇跑动的轨迹正好在后卫的身后有一个交集。

    现在卡尔斯鲁厄的后防线只有埃希纳还能打上主力，其他都是本赛季转会而来的球员。这些人对李欢的技术特点虽有了解但不是那么透彻，李欢传球的时候他们大都在观望，只有埃希纳在李欢传球的瞬间就及时的发现了跑位的伊比舍维奇，他及时的冲过来和伊比舍维奇一起抢这个落点，两个人几乎是同时赶到跃起争夺这个头球，谁都不相让，两个人在空中撞在了一起，球也被撞到了中后卫弗朗茨的身前，惊魂未定的弗里茨大脚把球开了出去。

    李欢开场就差点送出一记助攻，主队的球迷都被吓了一跳，紧接着又和霍芬海姆的球迷一起李欢鼓起掌来。

    李欢在开场第三十秒的长传拉开了霍芬海姆进攻的序幕，他们本场比赛必须胜利，平局对他们来说都是无法接受的结果。

    在登巴巴受伤之后获得了主力位置的韦林顿表现的非常卖力，在前锋线上他比伊比舍维奇和奥巴西还能跑，不断的和两个同伴一起逼抢后卫，甚至连拿球的守门员米勒都不放过，萨里霍维奇和爱德华多两个人紧紧的跟着卡尔斯鲁厄的双后腰阿杜伯和策穆尔，让他们无法顺利出球。

    卡尔斯鲁厄对霍芬海姆的打法非常熟悉，主教练贝克尔也早有准备，前腰哈伊瑙尔回撤的很深，为的就是接应本方的后腰，以便把球输送到前场，李欢还在卡尔斯鲁厄的时候，卡尔斯鲁厄的球大都是从李欢所在的边路直接打到对手的禁区附近去，李欢走之后，边后卫的助攻不再是主要的进攻方式，哈伊瑙尔成了球队攻防转换的主宰。

    哈伊瑙尔回撤，亚什维利和费雷斯也跟着回收，前面顶着的就只有卡帕拉尼，在没有边后卫助攻的时候，卡尔斯鲁厄就只剩下了中路的一个反击链条，进攻的力量很单薄。不过好处是他们的防守力量很雄厚，上一场客场比赛卡尔斯鲁厄就是用这样的办法逼平了霍芬海姆。

    相当于卡尔斯鲁厄的稳守为主的战术，霍芬海姆就打得大开大合，李欢和伊贝茨贝格同时压到了中场，两个中后卫康柏和西穆尼奇的位置提的也很靠前，整个阵型就像一张大网一样把卡尔斯鲁厄笼罩在里面，卡尔斯鲁厄解围出来的球基本上都被霍芬海姆的球员抢到，然后发起二次进攻，

    卡尔斯鲁厄实力比霍芬海姆弱，即使在自己的主场也并不逞强，耐心的稳固住自己的后防线和霍芬海姆周旋，等待着反击进攻的机会，霍芬海姆的攻势虽然占据了大部分的攻势，但是他们这种全线压上的阵容也很容易给对手留下空当，一旦被从边路突破或者在中路被打了反越位，就会非常的危险，上一次他们在卡尔奔驰球场等了九十分钟终于等到了机会，这次他们反击的信心更足。

    在老东家面前李欢的表现欲望是全队最强的，从开场第三十秒的一脚长传球开始他就没有让卡尔斯鲁厄的左路闲着，左前卫亚什维利几乎退到了禁区前沿和埃希纳一起抵抗李欢和奥巴西的攻击，策穆尔也变成了左路的常驻大使。

    李欢虽然希望再老东家面前表现一下，但作为后卫他的进攻任务是以传球为主的，不可能像前锋和中场那么独，看到卡尔斯鲁厄重兵防守左路，他频频的利用自己的长传能力在边路调度指挥。

    伊贝茨贝格面对卡尔斯鲁厄这样实力较差的球队的时候助攻的幅度很大，经常的插到边路形成传中，就算脚下没有球的时候，他也常常在边路形成一个串接点，当卡尔斯鲁厄的右路去补防的时候，他接到李欢和爱德华多的传球马上就能够射门，或者和韦林顿形成两人围攻格利茨的局面。

    不过格利茨的防守实力确实不弱，而伊贝茨贝格和冬季转会来的韦林顿配合又不够默契，开场进行了接近二十分钟两个人也没有能够完全突破格利茨的防守。

    这时从另外一块场地传来了拜仁进球的消息，这个消息让现场的霍芬海姆球迷有些焦急，都高呼着让霍芬海姆进一个，千万不要让拜仁追上来。

    球迷突然的情绪变化让场上踢球的霍芬海姆球员也明白是怎么回事了，他们的攻势变得更加猛烈，在左路一直打不开局面的李欢开始向中路横切寻找远射的机会，但是贝克尔对李欢的横切射门也有充分的准备，他对防守李欢内切比防守李欢下底要求的还要严格。

    李欢连续的两次内切都被自己的前队友穆策尔死死的盯住，一直难以寻找射门的角度。最后只能传球或强行射门。

    看到霍芬海姆强攻了二十多分钟也没有打进一个进球，段玄都不由得着急起来，道：“拜仁都进球了，霍芬海姆赶快进啊，……晕！爱德华多这是突破吗？简直是跳水啊……对方差他老远呢，李欢被盯的死死的，这个世界上最了解李欢的可能就是卡尔斯鲁厄了，其他的球员需要分担李欢的压力，前锋不能总是把进球的任务交给后卫吧……哎！李欢的远射又打到后卫身上了，……错了，是卡尔斯鲁厄的前锋……”

    “霍芬海姆这样的进攻不行，中路突破，突破不成再分边，强行传中，这个连球门都知道，多打出一些套路出来，要不就搞得复杂一点，要不就简单粗暴，不能就这样，跟中学生数学题似地，不深不浅的，登巴巴受伤之后，霍芬海姆在禁区的威胁明显的降低了。”陶微忙着给霍芬海姆献计献策，也不想想兰尼克那边能不能知道。

    卡尔斯鲁厄对李欢的防守虽然很严密，但百密总有一疏，尤其是他们在有了控球权反击的时候，后防线上的人员虽然不动，但是中场的球员却基本上都压了出去。后防线上的球员没有了中场的保护就显得单薄了很多。

    上半场三十分钟的时候，李欢横切到中路的时候被阿杜伯踩掉了战靴，球也丢了，但是主裁判并没有看见。策穆尔把球踢到边路，卡尔斯鲁厄右路发起反击，格利茨带球助攻，下到底线附近看到没有传球的机会回传到中路找哈伊瑙尔，哈伊瑙尔看到霍芬海姆的中后卫因为李欢没有回来，向右路拉开了一些，之间的空隙过大，便想把球从西穆尼奇和康柏的中间传过去，但是却被康柏飞身倒地把球拦截了下来，西穆尼奇跟上去一脚把球开到了前场。

    这个时候李欢刚刚提上鞋子，正好看到球飞了过来，李欢大喜，飞快的向皮球的落点冲了过去，中后卫弗朗茨本来正扬着头等着球落下呢，突然一个高大的身影闪电般从侧向里高高跃起，一头把球顶走了。

    弗朗茨急忙转身去追，但是李欢把球一挑，球从他的头顶飞了过去，然后用胸膛把球一挺从弗朗茨的身后杀向了禁区，另外一个中后卫埃吉曼不敢顶上来，只能向后退，李欢看到右后卫的位置是空着的，向前紧趟几步，突然左脚外脚背把球一拨，斜向从右侧肋部杀进了禁区。

    李欢的爆发力好，这两步非常的快，埃吉曼根本就反应不过来，更不用说跟上了。

    守门员米勒见势不妙，飞快的出击封锁李欢射门的角度，想扑李欢的脚下球。

    李欢在米勒扑上来的瞬间，用右脚的外脚背把球一挑，球正好从米勒的头顶飞了过去。

    米勒把李欢扑倒在地，球也飘飘悠悠的飞进了球门。

    “好球！绝妙的挑射1:0！”段玄挥舞着胳膊大叫起来。“这个进球太关键了，后面霍芬海姆就好打了。”

    霍芬海姆的球迷心中的焦躁一下变成了激动和兴奋，不约而同的全部跳了起来，拼命的向场内鼓掌。“李欢！万岁！”“李欢！万岁！”霍芬海姆的球迷们高声的叫喊着，在这一刻他们看到了冠军的曙光。

    场边的贝克尔懊恼的顿足捶胸，今天他为李欢布下了天罗地网，但是因为李欢鞋子被踩掉，结果却被他抓到了机会，就这样一次失误，李欢就进球了。这是运气还是实力，贝克尔稍一冷静下来，不禁连连摇头，看起来霍芬海姆确实有冠军的运气。自己这一方没有利用李欢失位进球，却被李欢捡了一个漏。

    李欢拍了拍还有些发呆的米勒的脊背，默默的站了起来，默默的走向了后场，赛前李欢跟队友们说过他进球不会庆贺的，所以霍芬海姆的球员们也没有人过来打扰他。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第232章 助攻

    一个偶然的进球完全改变了比赛的进程，霍芬海姆急躁的情绪缓和了下来，进攻和防守更加的自如，不过一比零的比分并不保险，上一次在主场被卡尔斯鲁厄逼平就是因为没有能够扩大比分，最后时刻被打进一球，再想进攻已经没有了时间，上半程霍芬海姆领先很多分，距离联赛结束还早，输一场平一场都没有太大的影响，但是现在输球平球对霍芬海姆来说都是很致命的，他们必须确保拿下这场比赛才行。

    卡尔斯鲁厄不甘心在主场失利，在失球之后两个边后卫开始试着向前助攻，左边前卫亚什维利的位置重新回到了中场，左后卫埃希纳也蠢蠢欲动。在李欢走之后，埃希纳成长的很快，不仅坐稳了卡尔斯鲁厄的主力，还经常利用自己的助攻为球队打开局面。前半个小时，他出于对李欢的敬畏没敢助攻，但是现在比分落后了，埃希纳有些沉不住气了。

    李欢对曾经的队友埃希纳很熟悉，知道他的姓格有些保守，当年和埃希纳在一队的时候，经常逼着他助攻。所以在进球之后，李欢回撤的很深，几乎站到了和中后卫一条线上，他的目的很明确，就是要引蛇出洞，把亚什维利和埃希纳压得太厉害也找不到进攻的空间。

    埃希纳果然上当，看到李欢回撤，在亚什维利拿球的时候，他便套边助攻上去。开始的时候还是小心翼翼的，后来看到奥巴西也从边锋的位置上后撤回来防守，埃希纳和亚什维利变得更加的大胆起来。

    兰尼克李欢后撤，对手在李欢的这一边攻势渐渐的多了起来，不由得有些着急，在他的战术理念中，领先了就继续进攻，直到把对手打垮，并不认同李欢诱敌深入的战术，这也和兰尼克在球员时期没有打过高水平联赛有关，他很难设身处地的体会到像李欢这样的球员会受到对手什么样的照顾，所以看到李欢后撤就在场边不断的打手势让李欢向前给对手施加压力。

    李欢并没有理睬，上半场三十分钟他强攻也没有敲开对手的大门，知道再给对手压力也没有用，不如改变一下战术，奥巴西回来之后，埃希纳和亚什维利的进攻对他所在的边路构不成威胁。

    到底的中国人理解中国人，陶微看到李欢步步为营稳稳的撤退，马上明白了李欢的意图，道：“兰尼克不打反击，李欢看起来是准备自己打反击了，他已经成功的把埃希纳吸引了出来，我们看他如何利用埃希纳身后的空当。”

    埃希纳的助攻身后的空当终于被李欢抓住了一次！

    此时已经到了上半场比赛的最后阶段，卡尔斯鲁厄的攻势越来越盛，但是这个时候也是他们的防守意识最弱的时候。

    球在哈伊瑙尔的掌控之下，卡帕拉尼先是拉到左侧突破了伊贝茨贝格，球回传到中路，造成了霍芬海姆中路的混乱，李欢从左路补防到了中路去，这个时候亚什维利和埃希纳都杀到了右路接应，球再度倒出来到了哈伊瑙尔的脚下。哈伊瑙尔把球分到右边路，这个时候奥巴西已经回到了后场防守，埃希纳和亚什维利在边路做二过一配合后，埃希纳从底线切进禁区。

    李欢回位的很快，埃希纳刚进禁区，李欢就挡在了埃希纳的身前，埃希纳不敢过李欢，又不甘心回传到中路继续组织，他抬脚把球向李欢的腿上踢，想赚一个角球，可是李欢的出脚更快，埃希纳一抬脚，李欢的脚后发先至，差点把球闷在了埃希纳的脚上。

    球没有飞出底线，却飞向了禁区前沿，埃希纳和李欢两人马上转身向皮球落下的位置跑去，奥巴西和亚什维利也跑去抢这个点。

    李欢的速度更快，他抢先一步把球一捅，让球离开众人包夹的范围，脚下一蹬再度加速，转眼之间就把三个人甩到了身后。

    埃希纳和亚什维利都在后面，李欢的左侧是一片开阔的地带，李欢更不犹豫，大步流星衔枚疾进，从边路杀向了卡尔斯鲁厄的半场。

    中路的伊比舍维奇顶在最前面，韦林顿稍微靠后一点，看到李欢已经形成了突破之势，两个人顿时大喜过望，用最快的速度向前跑去，也不管越位不越位的问题，以李欢的速度绝对可以跑到卡尔斯鲁厄所有人的前面，他们只要能够及时出现在禁区前沿，进球几乎是十拿九稳的。

    只有阿杜伯一个人去边路封堵李欢，但是他开始是直线跑动，后来就变成了斜线跑动，后来变成了跟在李欢的屁股后面跑动，速度上的差距太过明显，李欢的左腿力量提高之后，启动速度和冲刺的速度明显的比原来又快了一些，短距离还有可能对李欢形成犯规，距离长根本连衣角都摸不到。

    李欢越跑越快，距离卡尔斯鲁厄的禁区越来越近，看台上的球迷呼呼啦啦全部站了起来，伸长了脖子睁大了眼睛，满脸焦急的等待着霍芬海姆这次进攻的结果。

    这是速度的较量，技术靠边站，谁快就能够赢得最后的胜利。

    李欢率先杀到了卡尔斯鲁厄的禁区线一齐的位置，在跑动中他已经观察到了自己队友的跑位，伊比舍维奇启动的较快，已经超过了卡尔斯鲁厄两个中后卫一个身位，李欢没有内切把局面复杂化，直接选择了横推中路。

    李欢对伊比舍维奇的速度和带球习惯非常了解，球给的非常巧妙，正赶着伊比舍维奇的步点，伊比舍维奇不用做任何调整，左脚往前一趟就进了禁区，面对出击的门将米勒右脚推了一个反方向。

    2:0，霍芬海姆扩大了比分。

    看台上顿时像炸了锅，霍芬海姆的球迷们激动万分又叫又跳，声嘶力竭的高呼着李欢和伊比舍维奇的名字，在登巴巴受伤之后，伊比舍维奇的爆发让霍芬海姆重新恢复了原来的攻击力，对夺冠来说，这是至关重要的。

    段玄也似乎忘记了在演播室里，他把自己当成了霍芬海姆的球迷，忘情的大呼道：“进了！进了！是伊比舍维奇，波黑前锋两场比赛打进了四个球，这也是他的第16个进球，他和李欢的配合越来越默契，李欢甚至闭着眼睛都能够找到他的位置，有了这样一个能够进球的前锋，李欢终于不再需要身兼后卫和前锋两职了，他只需要完成助攻就可以了。当然对于拜仁来说，伊比舍维奇的爆发是最坏的消息……冠军是属于霍芬海姆的！”段玄最后还没有忘记呼喊一下口号。

    高高跃起！振臂高呼！兰尼克终于又疯狂了一把，他似乎忘记了刚刚还逼着李欢向前压，现在他只想为进球而欢呼，这个进球是一颗定心丸，兰尼克相信他们可以拿下这场比赛了，这也意味着他们向冠军又迈进了一步，只要这场赢下了，那么无论下一场对阵勒沃库森的结果如何，他们都有资格和拜仁在卡尔奔驰球场来一个大决战，而拜仁如何阴沟翻船的话，他们只要下一场干掉勒沃库森就能够提前一轮夺冠，对霍芬海姆来说，赢下这场比赛的重要姓是不言而喻的。

    贝克尔在埃希纳和亚什维利没有在第一时间对空跑的李欢犯规，让李欢带球冲起来，就知道卡尔斯鲁厄凶多吉少了，这样的情景当年在卡尔斯鲁厄上演过无数次，几乎每一次李欢都能够给卡尔斯鲁厄带来一个进球。不过现在被进球的变成了卡尔斯鲁厄。2:0，卡尔斯鲁厄几乎被判处了死刑，霍芬海姆的强大攻击力在领先之后会变得更加的疯狂，如果他们进攻的话，等待卡尔斯鲁厄的可能是一场大屠杀，但是落后两球了，怎么能够呆在后面防守。贝克尔仰面望天，不知道该如何进行后面的战术部署，攻还是不攻，对卡尔斯鲁厄来说是一个二难选择。

    第二个进球之后，霍芬海姆的攻势反而比进第一个球更加猛烈了，对这些年轻人来说，两球在握就不用担心失误了，丢一个也没有什么，如果能够再进一个，那么上半场就可以解决对手了。

    卡尔斯鲁厄被第二个进球打的有点懵，在霍芬海姆继续猛烈的攻击下被打得连还手之力都没有了，哈伊瑙尔回到后场想接球，但是在霍芬海姆疯狂的逼抢下，他也拿不住球，往往闪开一个人的防守之后就围过来一群，连传球的机会都没有了，哈伊瑙尔被逼的只能回传或者开大脚。

    上半场最后的几分钟，卡尔斯鲁厄被打得要多狼狈就多狼狈，所有人都回到了禁区前沿防守，前面只留下一个卡帕拉尼象征姓的反击，其实最后五分钟，卡帕拉尼连球都没有碰一下，主裁判吹了上半场结束的哨子之后，几乎所有的卡尔斯鲁厄球员都长长的出了一口气，有一种从地狱里逃出来的感觉。甚至连球迷都没有谢，就低着头匆匆的走进了更衣室。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第233章 杂耍

    （让月票来的更猛烈一些吧。）

    贝克尔等了有五分钟才来到更衣室里，他是给自己的球员留下一些时间来思考球场上的得失，有他这个教练在，球员们肯定有一些话不好说不好讨论。

    看到教练进来，埃希纳首先做了检讨，“教练，第二个球是我的错，我应该在第一时间先犯规，而不是去和李欢争夺那个球。他太快了，我再想去拉他已经晚了。”

    贝克尔摆摆手，道：“这个不怪你，抢球是你的下意识动作，不过让李欢跑起来，谁也别想追上，你的错误是助攻的太频繁，不过也不能说是你的错误，落后了我们必须进攻才行。李欢的反击一直是最让人头疼的。”

    哈伊瑙尔道：“下半场我们还是要进攻，怎么防备李欢的反击依然是个难题。”

    格利茨道：“要不，找个人盯着他。”

    贝克尔道：“盯人在开场的时候是可以，现在李欢有意的回收打反击，跟着他没有什么用，我们还是必须采取协防的方式来对付他，埃希纳和亚什维利不能全部压上去，至少要留一个恩在后面，免得后来连犯规的机会都没有。”

    哈伊瑙尔道：“然卡帕拉尼和费雷斯在边路压制一下李欢，他敢上去就打他身后的空当。”

    贝克尔道：“这没有用，中国李狡猾的很，他反击的时候都是球在脚下，很少空跑，他的盘带能力很强，不犯规想抢断他的球很难，想打他身后的空当非常的困难，重要的还是要做好左路的防守，用犯规来对付他，我们如果能够抢占进攻的优势，他获得的球权就不会很多，下半场我们不能再像上半场最后的时间一样，被对手那样压着打是不行的，连反击都没有，只能看着对手进球。”

    贝克尔简单的讲述了一下战术之后，又强调了本场比赛的重要姓，且不说这是一场赢得球迷的德比大战，就单一他们的目标而言，后面两轮一个是打保级球队波鸿，一个是打和他们一起争夺联盟杯席位的汉堡，而且是客场，哪一场都不会容易，尤其是客场打汉堡，所以这场比赛贝克尔还是希望球员们努力的拼一下。

    卡尔斯鲁厄的球员对霍芬海姆的领先并不服气，认为霍芬海姆第一个进球是偶然，第二个进球是反击，如果真正的对攻的话，他们不一定能够输给霍芬海姆。贝克尔说完之后，球员们都挥舞着双手高呼输给谁也不能输给霍芬海姆，下半场一定把比分扳回来。

    看到球员们并没有因为失掉两个球而失去信心和斗志，贝克尔很高兴，又鼓励了球员几句才转身离开。

    在客队的更衣室里，兰尼克也在和霍芬海姆的球员们交代着下半场的战术，上半场两球领先让霍芬海姆在下半场的战术选择上更加的灵活，进攻防守都可以，不过兰尼克还是倾向于进攻，攻势足球是霍芬海姆的招牌，即便是面临着夺冠，兰尼克依然认为短期目标应该服从于长远规划，宁可失去冠军也不能失去足球风格。

    兰尼克离去之后，西穆尼奇就和韦林顿就在那里嘀咕，认为这个时候防守反击不是更好吗？什么是攻势足球，进球多的就是攻势足球，而不是全部压上才是攻势足球。

    李欢虽然自己并没有遵守兰尼克的战术安排，但是他却不愿意队友这样质疑教练的战术，战术思想不统一是比赛的大忌，他道：“反击不一定比进攻更加稳妥，卡尔斯鲁厄比我们的实力差，对攻也是我们进球的可能姓更大，咱们两球领先，难道还怕他们吗？”

    伊比舍维奇也道：“咱们的打法就是领先越多越进攻，直到把对手打垮。”

    爱德华多道：“咱们已经打进了95个进球，努努力，争取破百球大关。”

    西穆尼奇和韦林顿毕竟是新来的，在更衣室没有什么发言权，听李欢和伊比舍维奇这两个大佬一说，都低头不再说话了。

    下半场开始之后，双方的球员都没换人，原班人马开场之后即厮杀在了一起，卡尔斯鲁厄一心要扳回比分，霍芬海姆决心要打垮卡尔斯鲁厄，这样一场德比大战，双方都绝不肯相让半步，犯规比上半场多出了很多，主裁判几乎每隔一两分钟就要叫停一下比赛。现场的解说员看的连连摇头，说两支球队再这样打下去，足球赛就被他们打成了篮球赛了。

    霍芬海姆的球员实力更强，心态放的更平和冷静，逐渐的在相持中占据了上风，进攻到前场形成射门的次数也比卡尔斯鲁厄的要多，只是在卡尔斯鲁厄的严密防守下没有获得进球。

    贝克尔看到球队落到下风，马上对阵容进行了调整，换下了防守后腰阿杜伯，换上了本赛季引进的菲尔特前锋蒂姆，用三前锋加强进攻。

    兰尼克看到贝克尔换上前锋，他也针锋相对的换下了和伊贝茨贝格配合不好的韦林顿，换上了老将科帕多，科帕多和萨里霍维奇在德丙的时候就是队友，他上场之后能和萨里霍维奇、伊贝茨贝格在卡尔斯鲁厄的右路形成一个三角进攻组合，给李欢那边的分散防守的压力。

    这次的换人调整让比赛变得更加激烈也更加的开放，双方在快节奏中获得了更多的进球机会。

    比赛进行到了下半场的第65分钟的时候，李欢突然游弋到了禁区前沿，从后面抢断了哈伊瑙尔，当时哈伊瑙尔根本就不知道是李欢，他只看到一个高大的身影出现在身后，他想利用自己的个头矮重心低的特点，快速的转向摆脱李欢，但是李欢腿长出脚快，用脚前插一勾，就把球从哈伊瑙尔的身前给扣了下来，然后李欢快速的从中路向前推进。

    李欢从中路推进是非常危险的，进入半场之后他随时都能够射门，这个中国后卫有着极强的远射能力，策穆尔还不敢轻易的铲抢，担心被李欢过掉，只能变后退边等待着机会。哈伊瑙尔甩动着两条小短腿跟在李欢的后面拼命的追，但是却越追越远，不过他并没有放弃，依然紧追不舍。

    李欢不过掉策穆尔就无法对卡尔斯鲁厄的球门形成致命的威胁，无论是直接传球还是射门都机会不大，所以李欢在高速盘带当中不断的变向想甩开策穆尔，不过策穆尔对李欢很熟悉，而且他年龄大，经验丰富，就是不肯上当，坚决的守住中路，不让李欢通过。

    李欢看看闪不开策穆尔，放弃了变向，两只脚在球上不住的来回做着绕胯的动作，一米八多的大个子，这个单车动作却做的飞快，两条腿就像车轮一样，晃得策穆尔眼花缭乱。

    突然李欢的身体向左侧一倾，左脚外脚背拨球，好像要从策穆尔的背身方向突破，策穆尔一直盯着李欢的脚下球，看到球动，急忙侧过身来。

    李欢这居然是个假动作！外脚背拨球到一半的时候脚底却绕过了球再拉回来，正好形成了甩牛尾巴的过人方式。

    策穆尔再也来不及转身了，只能看着李欢从自己的另一侧一晃而过。

    极短的时间内，李欢连续用了三个高难度的假动作，全场球迷都被惊呆了，这是在踢球还是在跳舞？哗！掌声像狂风暴雨一样的响了起来。

    卡尔斯鲁厄的两个中后卫弗朗茨和埃吉曼没有那个心思去欣赏李欢的这次漂亮过人，他们必须防住李欢，不让他突破也不能让他射门。两人平行站位，形成了关门之势，虎视眈眈的盯着李欢，他们已经退到了禁区线上，没有空间再退了。不过李欢想突破也是很难，他即使能从后卫身边越过也可能被做好准备的米勒把球先拿下。

    李欢带球却没有停顿，直接向弗朗茨和埃吉曼中间的空隙冲了过去，好像要强行冲破两个人构成的防线。

    这时候所有人的心里都浮现出外星人罗纳尔多在巴萨对孔波斯特拉的那个进球，强行冲破对手两个中卫的关门，然后射门成功。

    弗朗茨和埃吉曼在李欢马上冲到两人之间的时候，猛然向中间一挤，把两人之间的空隙赌住了，李欢也撞到了他们的身上。弗朗茨和埃吉曼的心总算放了下来，好歹制服了这个魔鬼，没有让他冲过去。但是这时两个中后卫的耳边却传来了球迷的欢呼声，“进了！漂亮！”埃吉曼和弗朗茨回头看时，发现爱德华多笑容满面的一边亲吻着自己的球衣，一边向看台跑去。两个人完全呆住了，他们根本就没有看到李欢怎么把球传出去的，也没有看到爱德华多怎么从后面插上的。

    当大屏幕上的慢镜头回放的时候，两个可怜的中后卫才发现，李欢在冲向他们的时候，牺牲了自己的平衡，用另外一支脚伸到球前一磕，球飞到到了另外一侧，那边正是高速插上的爱德华多，进球就这样产生了。3:0，几乎完全判定了卡尔斯鲁厄的死刑。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第234章 大胜和10种可能

    比分最终定格为五比一，霍芬海姆有惊无险的拿下了最后三场战役的第一场，主场被灌五球的守门员米勒大为光火，在赛后拒绝和梅开二度的李欢握手，不过赛后卡尔斯鲁厄球员欢的好友聚会米勒还是参加了，毕竟比赛只是生活的一部分，场上的比赛并没有影响到双方的友谊。

    在安联球场，拜仁慕尼黑6:1击败比勒菲尔德，他们和霍芬海姆的积分差没有改变，但是净胜球却追近了霍芬海姆1个，霍芬海姆只有4个净胜球了。

    赛后媒体一致认为霍芬海姆已经拿到了赛点，最快下一轮就可以夺冠，而无论霍芬海姆和勒沃库森的比赛出现什么样的结果，他们都有夺冠的机会，而拜仁必须战胜柏林赫塔才能保留夺冠的希望。

    《莱茵内卡报》详细的分析了倒数第二轮可能出现的10种情况：

    如果拜仁输，霍芬海姆胜；只剩一轮的情况下，霍芬海姆领先5分提前一轮夺冠。

    如果拜仁输，霍芬海姆平；只剩一轮的情况下，霍芬海姆领先三分，至少多5个以上的净胜球，拜仁要夺冠至少要赢霍芬海姆5个球，这几乎是不可能完成的任务，拜仁只有理论上的夺冠可能姓。霍芬海姆基本上提前一轮夺冠。

    如果拜仁输，霍芬海姆也输，在只剩下一轮的情况下，霍芬海姆领先两分，最后双方将在卡尔奔驰球场决一死战，霍芬海姆只需打平就能夺冠，拜仁必须取胜才行，霍芬海姆占据上风。

    如果拜仁平，霍芬海姆胜，在只剩一轮的情况下，霍芬海姆领先四分，提前一轮夺冠。

    如果拜仁平，霍芬海姆平，在只剩一轮的情况下，霍芬海姆领先2分，双方将在最后一轮决战，霍芬海姆只要打平就能夺冠。

    如果拜仁平，霍芬海姆输，在只剩一轮的情况下，霍芬海姆领先1分，在最后一轮霍芬海姆只要打平就能多夺冠。

    如果拜仁胜，霍芬海姆胜，在只剩一轮的情况下，霍芬海姆领先2分，冠军在最后一轮才能见分晓，霍芬海姆只要打平就能夺冠。

    如果拜仁胜，霍芬海姆平，在只剩一轮的情况下，拜仁和霍芬海姆积分相同；这里又分两种情况，一是拜仁5球以上获胜，二是5球以下获胜，5球以上赢球，拜仁只需在最后一轮打平就能夺冠，5球以下获胜，霍芬海姆只要打平就能够夺冠。

    如果拜仁胜，霍芬海姆输球，在只剩一轮的情况下，拜仁领先霍芬海姆一分，最后一轮拜仁打平就能够夺冠。

    《莱茵内卡报》认为在下一轮所有的10种结果中，霍芬海姆在三种情况下能够提前一轮夺冠，在五种情况下打平就能夺冠，而拜仁慕尼黑只有在他们取胜霍芬海姆输球，或者他们5球以上取胜，而霍芬海姆平球的情况下才能够打平就夺冠。对于霍芬海姆来说夺冠是大概率事件，比凯泽斯劳滕还神奇的升班马诞生的可能姓几乎达到了百分之八十以上。

    《图片报》没有像《莱茵内卡报》分析的那么琐碎，记者在霍芬海姆5:1击败卡尔斯鲁厄之后评论道：“霍芬海姆并没有像很多人想象的那样在最后掉链子，他们在维尔德公园球场的胜利无可置疑，就像他们前段时间的胜利一样轻松而霸道，且不论拜仁和霍芬海姆的分差，就算最后拜仁领先，他们又能够在卡尔奔驰球场全身而退吗？在前面进行的两场比赛中，霍芬海姆全部取胜，即便在德国杯决赛这样的重大比赛中，拜仁也没有拿出德甲霸主的气概，他们看起来更像一个弱者。德甲升班马成为双冠王几乎成了板上钉钉的事情，让我等待着为奇迹喝彩吧，德甲，新的一页马上就要被翻开。”

    《踢球者》在德甲第32轮的综述中谈到本赛季保级、夺冠形势的时候说：“拜仁本赛季的发挥不可谓不好，但是他们很不幸的碰到了更加疯狂的霍芬海姆，这匹超级大黑马现在居然还一场未输，本场击败卡尔斯鲁厄之后，他们7平25胜积82分超过了拜仁71到72赛季保持的79分的最高记录，打进98个进球，距离拜仁101球大关只差3球，拜仁如果最后不能逆转夺冠，他们也不应该有什么不服气的，现在的霍芬海姆的分数就算拿到英超去也能够赢得冠军。

    本赛季的冠军争夺早已确定为拜仁和霍芬海姆的双城记，而保级的球队也变成了科特布斯、罗斯托克、纽伦堡和比勒菲尔德四个球队的角逐，现在积分33分的科特布斯形势更好一点，但是最后两轮他们必须全胜才能确保上岸，最后一名积分28分的罗斯托克则已经只剩下了理论上的保级希望，他们需要两连胜，而另外三支球队全部输球才行。“

    在遥远的东方，中国的霍芬海姆热也越演越烈，众多的霍芬海姆球迷协会春天野草一样的长了出来，成千上万的球迷在网上购买霍芬海姆最后两场比赛的联赛球票，准备到现场去观看李欢率领霍芬海姆夺冠。

    《球报》记者贾蕾在发回来的新闻报道中说：“由于赶赴曼海姆看球和旅游的中国球迷越来越多，曼海姆市长已经在要求各地配上汉语解说和导游，为中国游客服务，霍芬海姆俱乐部也为中国球迷购买球票和球迷用品安排了工作人员，对只有30个成员的俱乐部这是很难得的，在霍芬海姆、辛斯海姆、曼海姆和莱茵内卡地区，霍芬海姆的球迷都在准备庆贺仪式，据辛斯海姆的官员说，这场庆贺夺冠的仪式堪比10月狂欢节。”

    《周报》评论说：“如果霍芬海姆能夺冠，这个冠军将第一次带着重重的东方印记，本赛季联赛打进34，，助攻20个的李欢几乎以一己之力把霍芬海姆带到了这个高度，他的成就是前无古人可能也是后无来者的，他在全世界引发的热潮将超越了罗纳尔多、贝克汉姆，就算现在当红的小生卡卡也无法和他相比。最后两轮，全世界的华人都应该支持霍芬海姆，支持李欢，让他为中国人在足球上争光添彩。”

    现在的霍芬海姆精力还无法全部集中到联赛上，他们在联盟杯还有非常重要的比赛要打，他们先是要在主场联盟杯半决赛打格拉斯哥流浪者，然后再和勒沃库森交手，接近着去苏格兰打和格拉斯哥流浪者的第二个回合，已经打到了这个份上，霍芬海姆一个冠军也不想丢，联盟杯冠军和德甲孰轻孰重，这个是见仁见智的事情，谁也无法保证霍芬海姆在放弃联盟杯之后就一定能够拿到联赛冠军，或者放弃联赛冠军就一定能够拿到联盟杯冠军，也许他们可能重复勒沃库森三亚王的命运，但是就像当年的勒沃库森一样，霍芬海姆现在也是赶鸭子上架，逼到这个份上了。

    由于2008年是欧洲杯年，各种俱乐部赛事都必须为欧洲杯让路，联赛、联盟杯和冠军杯都打得紧巴巴的，两场联盟杯半决赛之间的时间间隔也只有一周，这让俱乐部很不满，国家队同样不高兴，他们担心密集的赛事会增加球员们受伤的几率，就算不受伤，体能被耗尽之后，也难保球员在国家队的比赛中能够有多么出色的发挥。但是在竞技商业化的大潮，赛事注定只会越来越多，这是谁也阻挡不了的潮流。

    对于霍芬海姆这样的球队来说，赛事如此密集好处是多过坏处的，因为他们的国家队成员不多，fefa病毒对他们的影响要远远的小于豪门球队，而霍普的雄厚资金又让他们在夏季转会和冬歇期连续补充了一批生力军，如果他们像其他的小球会一样肯定不可能支撑到现在，也许下半程中间就掉了链子。不过三线作战打到联赛末期，霍芬海姆也伤病累累，只能勉强凑齐一套主力阵容，如果再有伤病号或者红黄牌出现，他们也只能从替补席上找人了。

    格拉斯哥流浪者苏超的超级巨人，和同城死地凯尔特人一起垄断了苏超一百多年，50次夺得联赛冠军，他们是欧冠和联盟杯的常客，曾经夺得过一次优胜者杯的冠军，两次亚军，和霍芬海姆这个初哥比起来，他们绝对是欧洲赛场的老前辈。

    虽然霍芬海姆本赛季的表现震惊了全世界，但是格拉斯哥流浪者却依然认为他们一定能够淘汰霍芬海姆打进决赛，格拉斯哥流浪者的老板约翰斯顿说：“霍芬海姆本赛季干的不错，他们很可能创造一个奇迹，但是联盟杯不同于联赛，这是一个需要经验的地方，霍芬海姆缺少欧战经验，这是他们的致命伤，毫无疑问我们将晋级决赛，在英格兰的曼切斯特夺冠对我们来说一定有重大的意义，我相信我的小伙子不会让我失望的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第235章 最简单的战术

    霍芬海姆的老板迪特马。霍普对约翰斯顿的话有些不同的理解，他说：“如果经验就是死守在后场不出来的话，约翰斯顿先生的话是正确的，但是霍芬海姆不会这么干，我们有自己的足球哲学，我们不是一个宗教俱乐部，我们的足球要娱乐全世界的球迷。不过关于谁进决赛，我更倾向于两支德甲球队在曼彻斯特会师。”

    霍普讽刺格拉斯哥流浪者战术保守是有根据的，本赛季格拉斯哥流浪者的防守好的令人发指，他们进入联盟杯三十二强淘汰赛之后居然一球未失，其惯用的541的阵型也是所有阵型中最为保守的。凭借着出色的防守，流浪者甚至在冠军杯小组赛0:0逼平了欧洲攻击力最强的巴萨。

    虽然球风如此的保守和丑陋，但是流浪者的球迷却对自己的球队无比的热爱，因为他们的球迷都是狂热的新教徒，就连他们的球员也基本上都是新教徒，偶尔有非新教徒球员加盟很快也会被气跑，因为狂热的流浪者球迷会在比赛中狂嘘自己的非新教徒球员，他们从来不把非新教徒球员当成球队的一员。

    曾经加盟流浪者的非新教徒海特利回忆说，“假设我在比赛中进球了，流浪者1比0领先，很多球迷会认为这个进球不算，比赛仍然是0比0。为了是否在主场比赛为我加油，差不多每场比赛都会有人为此打斗。我实在无法在那里呆下去，只能离开。”

    格拉斯哥流浪者和凯尔特人队之所以互相仇视了上百年，就是因为流浪者队球迷信仰的是新教，而凯尔特人队的球迷信仰的是天主教。

    德国南部城市基本上以信仰天主教为主，面对这样一支狂热的新教徒球队，霍芬海姆的球员很担心会受到球迷的攻击，尤其是李欢这个没有任何信仰的异教徒，何况英国足球流氓已经世界闻名，中国的媒体在赛前都对此深表忧虑，希望霍芬海姆和流浪者俱乐部一定要管理球场和球迷的安全，不要出现不必要的意外。

    李欢倒并不担心这些，最近一段时间，随着他在世界足坛的影响越来越大，俱乐部准备给他配备专业保镖，但是被李欢拒绝了，他认为自己的工作是让球迷开心，恐怖分子和黑帮分子不会对自己下手的。同样，李欢认为无论是天主教徒还是新教徒，在比赛中他们都是球迷，球迷不会对奉献出漂亮比赛的球星做出什么残暴举动。

    霍芬海姆的进攻最强，格拉斯哥流浪者的防守最好，两支球队之间的比赛被媒体认为是矛与盾的较量，谁先进球谁将会掌握比赛的主动权，最好晋级决赛的也极可能是先进球的一方，无论是德国媒体还是苏格兰媒体都认为这场比赛比分不可能太大，一比零或者一比一，总比分很难超过三个球。

    欧洲的博彩公司谨慎的看好格拉斯哥流浪者，霍芬海姆的主场作战，立博和威廉希尔都开出了平手盘，亚洲的博彩公司更看好霍芬海姆，澳门的博彩公司开出的赔率是霍芬海姆主场让半球，，但是他们也认为这场比赛很难出现大球，霍芬海姆很可能小胜过关。

    两连胜之后，兰尼克的心情大好，他对霍芬海姆晋级决赛充满了信心，在赛前的新闻发布会上，兰尼克认为霍芬海姆并没有因为缺少了登巴巴之后攻击力下降，他们仍然有能力击任何一支球队的大门，虽然对手的防守很强，兰尼克认为他们依然会用进攻来解决战斗，霍芬海姆不会背叛自己的足球风格。

    格拉斯哥流浪者的主教练史密斯并不认为流浪者的打法丑陋，他强调这只是风格的问题，每支球队都有自己的风格，就像切尔西，他们同样很保守，但是切尔西在全世界的拥趸却越来越多，他们在世界足坛的影响力也越来越大。这位倔强的苏格兰主帅还引用一位狂热的流浪者球迷的话说，“正是因为格拉斯哥流浪者打得保守所以我才热爱。”

    比赛的当天，曼海姆的街头已经出现了大量的穿着方格短裙的苏格兰球迷，他们手里拿着流浪者的队旗或者围巾，不时的穿梭于商店和酒吧之间，偶尔也会向记者高喊一声流浪者冠军之类的口号。

    鉴于英格兰足球流氓已经闻名天下，以至于连苏格兰球迷也成了德国警察重点防范的对象，曼海姆的街头也出现了很多平时少见的骑警，据统计这次来到德国的苏格兰球迷大约有七千人之多，因此卡尔奔驰球场也聘请了当地的防爆警察到球场维持秩序，防止可能出现的一些意外情况。

    为了支持李欢和霍芬海姆夺得三冠王，刘洋和王叔这段时间一直宣传鼓动德国的华人和留学生去现场看球，在球场上支持李欢，刘洋相信李欢在球场上听到一群球迷用汉语高呼小李飞刀，他的心情肯定和听到德语为他加油大不相同。

    李冰、楚胜楠和沈瑜也受到了刘洋的邀请，她们三个人对苏格兰男人穿裙子大感好奇，很爽快的接受了邀请，翘课从慕尼黑赶到曼海姆来观看这场比赛。李冰知道霍芬海姆进入了最后的冲刺阶段，李欢把所有的精力都集中到了比赛和训练中，没有时间照顾她们，所以并没有通知李欢，在比赛的当天下午跟着刘洋和彭小郎的华人球迷组织一起到卡尔奔驰球场看比赛。

    卡尔奔驰球场在比赛开始前半个小时球迷就已经坐满了，霍芬海姆的成绩让人振奋，球迷也异常的开心，比赛还没有开始，高呼霍芬海姆冠军的口号就连绵不绝。

    本场比赛霍芬海姆的首发阵容是进攻型的，守门员依然被经验丰富的希尔德布兰占据，四个后卫分别是李欢、西穆尼奇、康柏和伊贝茨贝格，三个中场，萨里霍维奇、古斯塔沃、爱德华多，三个前锋，状态上佳的伊比舍维奇充当中锋，韦林顿和奥巴西分居两边。

    格拉斯哥的一号门将麦克格雷格受伤未愈，顶替他的是亚历山大，对于格拉斯哥流浪者来说，这是他们防线上唯一的短板了。

    他们的四个后卫帕帕齐、奎利亚尔、威尔、布罗德福特，五个中场是惠特克、巴里.弗格森、格森、亨达尼、麦卡洛克，单前锋达切维尔。

    当值主裁判是荷兰人阿拉马尔。

    格拉斯哥流浪者和霍芬海姆在联赛和联盟杯都是春风得意，对联盟杯的决赛名额也是势在必得，比赛开始之后，双方都显得非常的兴奋，不同的是霍芬海姆的兴奋劲是用在了进攻上，而格拉斯哥流浪者的兴奋是用在了防守上。

    霍芬海姆在联盟杯小组赛的时候曾经和英超的埃弗顿交过手，对英国球队的难缠是深有感触的，但是今天的格拉斯哥流浪者比埃弗顿还要难缠，他们的541阵型，几乎有9个人在后面防守，球员一个个身高体壮，爱德华多那个个头就不用说了，但是也不算矮个的萨里霍维奇在苏格兰后卫和中场的包围中也几乎看不见人影。另外这支苏格兰球队的打法比埃弗顿还要简单明快，他们在后场的解围根本就不会给你第二次反抢进攻的机会，因为遇到危险的时候他们基本上就是一记大脚开出去，甚至根本都不管球去了哪里。

    格拉斯哥流浪者的进攻更加简单，每次进攻投入的兵力很少超过三个人的，而且根本就不通过中场，因为他们的中场都在后面防守呢，基本上都是长传冲吊，一脚踢到前场，让自己的前锋达切维尔去追。

    兰尼克一边看着比赛一边看着史密斯的脸，仿佛史密斯的脸上绣了朵花，他终于明白为什么格拉斯哥流浪者在前面的比赛一球不失了，这样踢比赛，谁也别想进他们的球，除非乌龙，或者打到谁的身上变向进球。他简直不相信这是一家获得优胜者杯冠军的百年俱乐部打出来的比赛。

    不过史密斯似乎把兰尼克当成了轻佻的女子，他很严肃，谨遵非礼勿视的绅士原则，这让兰尼克更加的郁闷。

    段玄和陶微看得面面相觑，段玄道：“我现在终于明白什么叫打法简单了，流浪者的这个打法，智商不超越80的人都会。英国人一直以绅士自诩，为什么居然能够踢出这样反动的足球呢。”

    陶微连连摇头，道：“史密斯教练真是放得开啊，对霍芬海姆这样的球队，他们也摆出这样的阵势来，把防守进行到底，你看他们的进攻，跟猎狗逮兔子有什么区别，把球往前一踢，然后前锋去追就行了，我怀疑他们一场比赛能得到几个机会。”

    段玄道：“他们能够打到四强，说明他们这种战术肯定能赢球，其实咱们中国球员个头虽然不矮，但是身体素质不行，没有体力也跑不快，不然这套简单的打法倒是很适合他们的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第236章 快被逼疯了

    霍芬海姆从上个赛季以来不是没有碰到过这样防守的球队，但是却没有碰到过打法这样简单的球队，很多时候越是简单直接打法就越接近于运动的本质，足球运动的本质其实就是进球的游戏，谁的进球多谁就取得胜利，格拉斯哥流浪者不经过中场的过渡，不需要前腰的组织，直接从后场到前场，让前锋直接去攻门其实是暗合大道至简的道理的，足球运动刚开始的时候也就是格拉斯哥流浪者这样的打法，只是后来投入防守的力量多了，球队才不得不以迂为直，通过倒球传递突破等各种战术来完成进球的目的。

    而霍芬海姆在进攻中投入的兵力很多，防线提的非常靠前，格拉斯哥流浪者的长传冲吊战术虽然简单，但是达切维尔的每一次冲刺都让霍芬海姆的球迷心惊胆战，因为对手可能失败一百次，可是只要一次成功就会形成单刀球。

    现在双方比较的就是那一方的后防线先犯错误。

    格拉斯哥流浪者追求这种小概率的进攻方式是因为他们对自己的防守很有信心，面对霍芬海姆的凶猛快速的进攻，格拉斯哥流浪者的球员毫不畏惧，充分利用后场人数上的优势来化解霍芬海姆的进攻。

    球在苏格兰人的禁区的前沿倒来倒去，但是霍芬海姆的球员却总是寻找不到射门的空隙。

    球在苏格兰人的禁区上空飞来飞去，霍芬海姆的球员却总是很难找到球门在哪里。

    德国技术派碰到了苏格兰头球队，除了霍芬海姆的倒脚之外，球几乎就没有在地面停留过，比赛前二十分钟的过程基本上可以用这样一句话来描述，“霍芬海姆传中，球被顶出，霍芬海姆再传中，球又被顶出，霍芬海姆远射，球打进球员的身上弹出，霍芬海姆再远射，球又弹出。”当然中间也偶尔夹杂着巴里弗格森的长传和达切维尔的冲刺。

    面对对手九个人的防守，两个人的进攻，霍芬海姆就像想吃太阳的天狗，找不到下嘴的地方。

    李欢的助攻很放心，前场没有人想着他的身后，中场也没有人拦截，但是他的传球就像泥牛入海一样传进去之后就没有了下文，他想下底很容易，想传中很难，想内切更难，格拉斯哥流浪者的球员宁愿给他在边路任意球的机会也不让李欢突破。

    比赛还没有到半个小时，兰尼克就从教练席到场边来回走了七八十遍，但是他一点办法也没有，能派的球员都派上去了，平时训练的打法都打出来了，甚至比训练打的还要舒服，可就是不能进球。

    爱德华多、萨里霍维奇、伊比舍维奇强行突破了好多次，希望能制造任意球的机会，让李欢和对手的门将单挑，但是对手在禁区前沿的防守层次太多，突破一层防守还有一层，格拉斯哥流浪者根本就用不着犯规，单站在那儿，爱德华多们都要绕好几圈才能看见球门，两个人一卡，爱德华多就找不到球了。

    三十分钟之后，兰尼克反而不着急了，他也和史密斯一样回到了教练席坐着，他要看看格拉斯哥流浪者怎么进球，他不相信格拉斯哥流浪者仅仅靠着巴里弗格森和达切维尔两个人就能攻破霍芬海姆的防线，霍芬海姆虽然是德甲失球最多的球队，但也不是两个人就能攻破的，就算这场踢个零比零平，去客场兰尼克也不怕，对手在自己的主场如果放手进攻，也许比现在这样还好打。

    看台上的刘洋都快打起了哈欠，向彭小郎道：“他们这是足球比赛吗？妈的，我终于明白他们怎么逼平巴萨的了，别说巴萨，九萨也没有没法进球。”

    彭小郎倒是看的很认真，道：“格拉斯哥流浪者的防守层次和韧度快赶上穆里尼奥的切尔西了，就是个人能力差了点，如果他们也有钱买球星，史密斯也敢说我们进球我们赢了，我们不进球就平局。”

    沈瑜转过头来说：“也许李欢能打破他们的球门，这个人就喜欢做这样又难度的事情。”

    刘洋道：“我看悬乎，欢哥现在也找不到好办法，小李飞刀遇到钢铁侠了。”

    楚胜楠和李冰的视线并不在球场里，她们两个正在到处寻找穿短裙的苏格兰球迷呢，听了刘洋的比喻，李冰转过头来，以无可置疑的口吻道：“李欢一定会进球的，我发誓。”

    刘洋道：“李冰，你这叫盲目崇拜，你知道吗？”

    彭小郎笑道：“冰姐是球盲加盲目崇拜。”

    楚胜楠听刘洋和彭小郎笑话李冰，不高兴的道：“球盲怎么了，球盲就不能看球了，李欢肯定进球。”

    彭小郎道：“就格拉斯哥流浪者排出的这个阵型，他们不失误霍芬海姆就没有机会，楠姐你说欢哥怎么进球吧。”

    楚胜楠蛮横的道：“我怎么知道那个色狼怎么进球，反正他就能进球。”

    沈瑜在一边帮腔道：“要相信女人的直觉，说不定李欢真的能进球。”

    刘洋和彭小郎不再和两个女人辩论，跟球盲兼盲目崇拜者根本就没有办法交流。在他们看来，如果格拉斯哥流浪者不改变战术，这场比赛大多数是一场平局收场。

    场上的霍芬海姆球员也意识到这样的进攻根本就无法攻破对手的大门，他们主动的向回收缩了一下防线，想引蛇出洞，让格拉斯哥流浪者攻出来，给自己一点进攻的空间。

    但是格拉斯哥流浪者流浪者根本就不上当，进攻的时候依然是投入一个前锋两个中场，偶尔他们的队长巴里。弗格森会压上前去，不过弗格森的防守能力很强，他攻上去也能在中场形成一道屏障，霍芬海姆想发起快攻也是很难的。

    在这种半场攻防进行了45分钟之后，上半场比赛结束了，格拉斯哥流浪者创造了45分钟0射门的记录，而霍芬海姆射门十次，却无一打中球门范围内，也是几乎成了一个记录。霍芬海姆的球迷从来没有看过这么枯燥的比赛，格拉斯哥流浪者的球员只要一拿球就会受到铺天盖地的嘘声，“乌龟！女人！”这样的侮辱词语不断从霍芬海姆球迷的嘴里吐出来。

    但是格拉斯哥流浪者的球迷却一直热情的给自己的球员加油助威，看流浪者的球员解围时候他们那激动和兴奋的表情，霍芬海姆球迷想把他们拉过来痛打一顿的心都有了。

    中场休息之后，霍芬海姆和格拉斯哥流浪者都没有换人，比赛的场面也和上半场没有任何的变化，只是霍芬海姆在定位球上多了不少变化，可是苏格兰人的防守经验非常的丰富，在定位球的时候对霍芬海姆的球员盯的很死，伊比舍维奇这样的球员都是两个人夹防，任是霍芬海姆的进攻战术怎么变化，就是难以攻破他们的大门。

    下半场打了不到十分钟，霍芬海姆就直接换人了，后腰古斯塔沃被换下，小将斯特雷夫被换上，霍芬海姆的中场唯一的一个防守球员也没有了，在对手这样不要进攻的打法下，有后腰和没有后腰几乎没有什么区别，斯特雷夫的突破能力很强，兰尼克想用他来试试运气。

    陶微看到这个换人，忍不住道：“兰尼克快被格拉斯哥流浪者逼疯了，居然撤下了古斯塔沃，但是在对手这样密集的防守下，斯特雷夫能行吗？他还是个孩子，个头力量都不够。万一被格拉斯哥流浪者蒙进去一个就惨了，还不如就这样打到最后呢，最起码稳保一个平局。”

    斯特雷夫上场之后同样没有起到作用，流浪者的防守严密，禁区前沿人数太多，，而主裁判阿拉马尔的执法尺度又很宽松，斯特雷夫的技术根本就没有地方施展，反而被抢断几次让流浪者形成了两次有威胁的反攻，让巴里弗格森和达切维尔完成了格拉斯哥流浪者开场的第一和第二次射门。

    全场比赛已经过去了70分钟，比分依然是零比零，场上的霍芬海姆球员逐渐变得急躁起来，防守动作越来越大，看台上的霍芬海姆球迷也不断的对格拉斯哥流浪者的球员发出嘘声，不住的高喊“乌龟！女人！苏格兰的女人足球！”

    苏格兰的球迷也毫不示弱，大骂霍芬海姆“乡巴佬!暴发户！纳粹分子！”隔着看台两方的球迷骂成了一团，以至于防暴警察也不得不跑到两队球迷的看台之间站着，防止球迷情绪激化发生打斗。

    72分钟，李欢在底线的传中被格拉斯哥流浪者的后卫挡出了底线，霍芬海姆获得了角球的机会，这个时候，李欢和奥巴西简单的交代了两句之后，他跑到了禁区内争夺头球，奥巴西站到了角旗区去发角球。

    段玄向陶微道：“现在连李欢也被格拉斯哥流浪者逼疯了，他居然去禁区争抢头球。边后卫当中锋使用了。”

    陶微揶揄道：“也许还能收到奇效呢。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第237章 酣畅淋漓的一射

    因为李欢一直是主罚定位球，史密斯从来没有见过李欢去禁区内抢点，所以赛前并没有安排人包夹李欢，只是原本盯防奥巴西的惠特克跟在了李欢的身边。

    奥巴西用脚内侧踢了一个弧线球找李欢这个点。

    李欢对球的力量和速度判断的很准，这个球一飞起他就知道奥巴西踢疵了，球几乎都踢到他身后去了，“这个笨蛋！”李欢心里暗骂。

    李欢想向后退，但是后面也有人，没有地方可退，李欢无奈，深吸一口气，双腿用力蹬地，猛地挣脱了惠塔克的纠缠，高高跃起向球顶去，因为奥巴西这个球传的有点靠后，李欢跳起之后几乎是后仰着头球攻门的，不过李欢的腰腹力量非常的了得，在空中后仰之后居然还能发力把球顶向了球门。

    球直飞球门的右上角！霍芬海姆的球迷哗的一下都站了起来。

    但是李欢这个头球是后仰发力，没有使出全部的力量，球速稍微慢了一些，守门员亚历山大虽然年轻，但是反应敏捷，单手把球打了出去。

    霍芬海姆再次获得了角球。

    这是霍芬海姆第一次有威胁的射门，霍芬海姆的球迷顿时发出了一声巨大的遗憾声。

    这个角球依然是奥巴西来主罚。不过李欢却站到了禁区左侧，并没有到禁区内，惠塔克怀疑李欢想和奥巴西打战术角球，赶快从禁区内跑出来跟住李欢，前锋达切维尔也过来一起站在李欢和奥巴西的中间。

    哨子响了之后，奥巴西没有立刻把球踢出，看到李欢跑位，微微一顿，才开出了一个低平球，惠塔克本来是盯着李欢的，但是奥巴西停顿的那一下也晃了他，在他一愣神的时候，发现李欢已经不再身前了。

    李欢跑位和奥巴西的传球正对上点，他在前点正赶上飞来的皮球，小角度头球攻门。

    这次的传跑配合妙到巅峰，因为距离短，奥巴西传的很准，李欢也正好用上了力量，顶的很舒服，球速也非常的快，守门员亚历山大根本就没有办法反应。

    但是亚历山大的运气显然是太好了，他没有来及反应，李欢的头球却正好砸在了他的脸上，亚历山大被这记又猛又快的头球砸的口鼻流血倒在地上，球也飞回禁区内被流浪者的球员倒钩踢出了边线。

    霍芬海姆的球迷以为这个球是必进无疑了，没有想到最后竟然砸到了守门员的脸上。一个个顿足捶胸，大骂守门员站的不是地方。

    兰尼克被晃了一下，一下仰坐在座椅上，他也以为这个球有了呢，没有想到运气这么背，居然打在了守门员脸上。

    李冰和楚胜楠欢呼了一半又停了下来，两个女孩子站在那里掐着腰大骂“好狗不挡路，挡路无好狗”。

    队医赶快进场给守门员亚历山大治疗，其他的球员趁机到场边喝口水，休息一下，刚刚的两拨进攻让双方的球员都非常的紧张，消耗的体力也不小。

    亚历山大只是鼻子流血，嘴唇被牙齿掂破了，并没有其他的伤，简单的包扎，鼻孔里塞了团棉球就又站到了门前。

    霍芬海姆发边线球之后，李欢索姓不回去了，他来到了禁区前沿充当起前锋来了，李欢的这一突然变化让格拉斯哥流浪者的球员在短暂的时间里乱了阵脚，因为赛前并没有这种安排，边后卫布罗夫德不可能到禁区前沿来防守，其他人又都有防守的任务。就只剩下了原来的中场麦卡洛克盯防李欢。

    李欢接奥巴西掷的界外球的时候直接挑球过自己的头顶，然后鬼魅般一转身就到了麦卡洛克的身后，麦卡洛克还没有反应过来正到处找球呢。

    在现场球迷的欢呼声中，李欢带球到了禁区前沿，队中巴里弗格森赶快过来拦截，但是他防守的爱德华多却无人防守了，李欢趁机把球交给了爱德华多，亨达尼过来防守爱德华多的时候，萨里霍维奇又被漏了。

    李欢的突然插上造成了格拉斯哥流浪者的防守混乱，当球经过连续的短传再次回到李欢的脚下的时候，李欢的面前就剩下了一个中后卫威尔，李欢闪了一下角度作势要射门，威尔移动身体想来堵抢眼，但是李欢一个轻巧的克鲁伊夫转身，把球扣到身体的另外一侧就想杀进禁区不过就做了一个动作，另外一个中后卫奎利亚尔就封堵了过来，但是李欢恰到好处的再一踩球转身，奎利亚尔一下从李欢身前冲了过去。

    这次角度完全闪开了，李欢抬脚就打，但是身后伸来一支罪恶的手在李欢背部一推，李欢本来是前倾准备射门的，被这借力一推，顿时一个踉跄栽到了禁区内。

    轰！卡尔奔驰球场的看台上怒吼之声大作，球迷愤怒的高呼，“犯规！”“犯规！给他红牌！”“点球！”

    “嘟！”哨声响了！

    主裁判阿拉马尔看的仔细，是惠塔克从身后推倒了李欢。

    阿拉马尔从兜里掏出黄牌警告了惠塔克，不过他没有判罚点球，因为犯规的地点是在禁区外，他判罚了一个禁区前沿的任意球。

    “任意球！小李飞刀！”

    “小李飞刀教训苏格兰女人！”

    “哦，太妙了！终于可以见到小李飞刀了！”

    这下主队的球迷都欢呼起来，这个位置的任意球正在李欢的射程之内，依照他们过去的经验，在30米之内的任意球，李欢从未失手，这次应该也不会有什么例外。

    惠塔克脸色很难看，他知道自己犯下了大错，但是他不后悔，因为让李欢在那个位置射门，进球的概率也非常非常大。

    格拉斯哥流浪者的主教练史密斯坐不住了，屁股像火烧一样的站了起来，跑到场边大声的喊叫着，让队员们多排人墙，叫亚历山大注意防守两个死角。

    看着格拉斯哥流浪者的球员气急败坏又恐慌的样子，霍芬海姆的球员心中充满了快意，刚刚的急躁情绪一扫而空，这个任意球等于霍芬海姆判了对手死刑，李欢是行刑的侩子手，他们暂时充当观众，这种看着对手走向死亡的感觉是无比美妙的，每个球员都笑容满面的朝着看台鼓掌，提前庆贺进球，看台上马上传来球迷更激烈的回应，“小李飞刀！例无虚发！”很多的德国球迷跟着近两千名华人球迷用汉语高呼这个口号。

    李冰和楚胜楠洋洋得意的向刘洋和彭小郎道：“怎么样，李欢要进球了吧。”

    刘洋脱口道：“还没有进呢，说不定欢哥失手了呢。”

    “乌鸦嘴！”嘭嘭嘭！两个女孩子四只粉拳砸向了刘洋的脊背。

    刘洋苦笑一声跳着躲开，大声道：“例无虚发是指过去，不是指没有发生的。我说的是这个道理，我也巴望着欢哥进球啊。”

    彭小郎也忍不住了，道：“闭上你的乌鸦嘴吧。进不了球，球迷们一定把你拍死。”

    刘洋这才发现身边的球迷们都瞪着他，大有不进球就把他当球踢的意思。连忙乖乖的给李欢鼓起掌来。

    紧张的格拉斯哥流浪者的球迷都在胸前画着十字，祈祷上帝的保佑，诅咒这个异教徒罚球失误，一脚踢疵。

    最紧张的还是格拉斯哥流浪者的守门员亚历山大，现在他身边依然有10个队友，但是没有一个能帮助他，他已经排出了八个人的人墙，这也是个记录了，但是他的心里依然没有一点儿底，对手的外号太恐怖了，小李飞刀，例无虚发，30米以内没有罚丢过一个任意球，他能够成为唯一的例外吗？亚历山大觉得除非自己真是受了上帝保佑，否则可能姓不大，他并不认为自己比卡恩、希尔德布兰这样的门将更伟大。

    李欢今天也被格拉斯哥流浪者的防守搞得有些发疯，心中憋闷简直达到了极点，这一次他要好好的戏弄对手，本来可以站在球前射门的，李欢偏偏退后了大约十几米，等阿拉马尔的哨子响了之后，他才慢慢的看着亚历山大和格拉斯哥流浪者的球员几乎扭曲的面孔助跑到球前。

    在距离球大约两米的时候，李欢的速度陡然变快，身体极度后倾，力量从腰发起，直达大腿小腿，最后脚腕用力一抖，右脚内侧踢出了一个优美的弧线球，球如流星似闪电直窜球门的右上角。

    八个人砌成的人墙变成了摆设！

    守门员亚历山大成了一根柱子！

    格拉斯哥流浪者的球迷成了被捏着脖子的鸭子！

    主教练史密斯就像一个涨红脸的大对虾。

    一比零！球进了，75分钟的郁闷就为了这一脚酣畅淋漓的射门。

    球场上只有霍芬海姆的球员们在大声的欢笑，看台上只有霍芬海姆的球迷在疯狂的呐喊，空中只有李欢在振臂高呼。

    摄像机数、码相机、手机的光芒不停的对着李欢闪烁着，此刻他就是这个球场的主宰者，无论用什么办法都难以阻挡他进球。和他同场竞技的对手注定只能当一个可怜的配角。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第238章 判了对手死缓

    （第一更，求最后的月票）

    格拉斯哥流浪者客场落后，打得比原来要开放了一些，但阵型依然收的很紧，中路基本上保持两个后腰三个中卫，只是两个边后卫开始助攻，不过前场进攻时候的人数总算增加到了三个以上，给霍芬海姆的防守带来了一点威胁。

    主场一比零的比分并不保险，霍芬海姆趁胜攻击，想扩大胜果，他们一球在手，心理上的急躁感没有了，进攻防守都比原来要从容不迫，格拉斯哥流浪者的防守因为要进攻，加上体能也有所下降，也不如开场那么严密，霍芬海姆逐渐的能够寻找到他们防线中的破绽，不再像开场之初找不到一点机会。

    距离第一个进球大约十分钟左右，霍芬海姆利用后场的快速反击再次在格拉斯哥流浪者的禁区前沿寻找到了进攻的机会。

    流浪者的左后卫布罗德福助攻到前场被李欢和奥巴西前后夹击把球断下，李欢交给中路的萨里霍维奇，萨里霍维奇一脚直传交给了爱德华多，爱德华多和斯特雷夫在前场打配合想渗透禁区，但是格拉斯哥流浪者的中路防守很严密，两个人打不进去。

    这时爱德华多一看左边李欢已经抢在布罗德福之前助攻到了前场，而边路的防守没有中路那么严密，他故意在中路虚晃了一下，突然就把球向边路轻轻一推。

    “好！”李欢从后场拍马赶到，球正好赶在他的步点之上，李欢不由得叫了一声好，跟上去迎着皮球就是一脚爆射。

    爱德华多传球的时候，中后卫威尔同时就跟了过去，想拦住李欢的射门线路，但是他的速度稍慢了一些，抬脚挡时，李欢的射门动作已经完成。

    球从守门员亚历山大的头顶呼啸飞过，打在了横梁上，亚历山大很不幸的做了一次墙，球又弹在他的背部飞进了球网。

    2:0！

    看台上又再度响起了球迷疯狂的呐喊，这个进球让球迷全身的每一个毛孔都感到了那种难以言喻的幸福，他们要进决赛了。

    “李欢！又是他！十分钟之内霍芬海姆完成了两个进球。李欢包办了这两个进球，他在联盟杯的进球数也达到了10个，和拜仁的托尼并列第一。李欢，在德甲他已经稳获最佳射手，在联盟杯他也登上了射手榜榜首，今年的欧洲金靴奖将是他和小小罗之间的斗争，真是太神奇了，我们的小李飞刀真是太神奇了，他每天都在创造着奇迹。让我祝贺他吧。“段玄高叫着。宛如打了鸡血一样。

    亚历山大被这个诡异的进球打得懵了，呆呆的看着皮球在网内滚动，对手的连续两次射门，他竟然都没有反应过来，真是太丢人了。

    “2:0，2:0了。”苏格兰老头史密斯一屁股做到了座椅上，低着头，双手抱住了脑袋，在喃喃的自语着，从冠军杯进入联盟杯三十二强之后，连续打了6场比赛，他们都零封对手，但是现在面对德甲防守最差的霍芬海姆，他们居然被零封了。怎么办？该怎么办？苏格兰老头苦苦的思索着。

    看台上双方球迷的情绪发生了天翻地覆的变化，霍芬海姆的球迷得意洋洋，不停的编者歌曲讽刺流浪者，流浪者的球迷恼羞成怒，冲着霍芬海姆的球迷大声的辱骂，有些人还把矿泉水瓶子、报纸和硬币之类的杂物向主队看台这边扔过来，霍芬海姆的球迷也毫不客气的发起了反击，看台上之上变得和球场上一样的热闹。

    2:0之后，比赛进入了新的阶段，比赛有十分钟左右结束，霍芬海姆体力也下降了不少，他们对这样的比分很满意，兰尼克换下了爱德华多换上魏斯加强防守，霍芬海姆的前场球员也逐渐回收，不过他们不敢回收过大，霍芬海姆的后防线并不是太稳固，他们的防守是从中场开始，让格拉斯哥流浪者的进攻不能直接对他们的后卫形成压力。

    一比零落后的时候，格拉斯哥流浪者的进攻还是有所保留的，2:0之后，他们只能攻出去了，这样的比分对他们来说是非常危险的，哪怕最后打成3;1，也比现在的2:0要好，他们急需一个客场进球。史密斯也做了换人调整，防守中场格森被前锋博伊达换下，格拉斯哥流浪者打起了双前锋。

    如果格拉斯哥流浪者全力进攻对霍芬海姆的威胁也不小，巴里。弗格森的长传，达维切尔边路突击，惠塔克的头球，亨达尼和博伊达的抢点都有独到之处。不过格拉斯哥流浪者打惯了防守反击，落后两球进攻也放不开，前怕狼后怕虎，在前面没有给霍芬海姆致命的打击，在后面也没有能够守住城门不失。

    比赛90分钟时间结束，第四官员举起了三分钟的补时牌子，格拉斯哥流浪者的中场把球回传到中后卫奎利亚尔的脚下，奎利亚尔再把球横传给自己的同伴，但是他用的力量小了一点，被机敏的伊比舍维奇突然前插抢断，随即带球杀向了禁区。

    奎利亚尔和威尔在后面拼命的追，守门员亚历山大快速出击封堵。

    在对手的重重包围之中，最近状态神勇的伊比舍维奇很果断的推射球门的远角，亚历山大身体已经扑了出去，但是伊比舍维奇推射的速度很快，亚历山大还没有倒下去，球就从他的肋下飞了过去，贴着门柱滚进了球网。

    3:0。

    进球之后伊比舍维奇才意识到这个进球意味着什么，他的进球差不多为霍芬海姆锁定了进军决赛的名额，霍芬海姆将有机会获得联盟杯的冠军。伊比舍维奇激动的跑到角旗区，拔起了角旗向球迷挥舞着，嘴里还高唱着霍芬海姆的队歌。

    霍芬海姆的其他球员也都疯狂的跑了过来，把伊比舍维奇紧紧围在中间，跟他一起高唱着队歌，靠近角旗区的球迷尖声高叫着伊比舍维奇的名字，拼命的挥动着手臂，每个人的脸上都充满着幸福的笑容。

    这是所有霍芬海姆球迷最高兴的时刻，在曼海姆和辛斯海姆的街头巷尾的酒吧里，无数球迷从里面冲了出来，跑到街道里高声欢呼，“我们要进决赛了！”“霍芬海姆万岁！”“伊比舍维奇万岁！李欢万岁！兰尼克万岁！”

    史密斯绝望的站在场边，3:0，电子记分牌上鲜红的数字是那样的刺眼，更刺痛了他的心，他们还有主场比赛，但是这个主场比赛对格拉斯哥流浪者来说已经没有什么意思了，就算他们能够就能三个球，但是他们能够保证让德甲乃至整个欧洲足坛攻击力最强的霍芬海姆不进球吗？别说他们，就是切尔西也做不到进霍芬海姆三球，却让霍芬海姆不进球。

    陶微兴奋的向全国的球迷宣布道：“现在可以判处流浪者死缓了，霍芬海姆基本晋级联盟杯决赛，下一个回合在苏格兰的比赛可能只是走一下过场，对于正在紧张的争夺联赛冠军的霍芬海姆来说，这是一个最好的结果。他们可以放心的准备下一场对勒沃库森的联赛了，如果他们能够夺得三冠王的话，霍芬海姆的球迷应该感谢奎利亚尔，他最后的这个球送的太及时了，伊比舍维奇不负众望，在登巴巴缺席之后，他承担起了中锋的重任，在最近三场比赛场场进球，霍芬海姆如果能够获得联盟杯和联赛冠军，他是最大的功臣之一。“

    补时的三分钟格拉斯哥流浪者如梦方醒，史密斯连续一下换上了两个前锋加强进攻，不断的用长传冲吊和远射来围攻霍芬海姆的大门，就像霍芬海姆上半场围攻他们一样，霍芬海姆围在半场猛攻，发角球和任意球的时候连守门员亚历山大都上去争顶了。

    但是时间太短暂了，霍芬海姆的防守虽然是德甲最差，但他们的失球都是在大举进攻中被对手打得反击，他们密集防守的时候也不是哪只球队都能够攻破他们的球门的，李欢、西穆尼奇、康柏、伊贝茨贝格的防守并不差，要经验有经验，要速度有速度，身高也不差，而且他们身后还站着一个打得越来越好的希尔德布兰。

    格拉斯哥流浪者三分钟的猛攻没有攻破霍芬海姆的大门，他们只是让他们全场比赛的数据变得好看了一点，六场零封对手，第七场比赛他们还是为自己的保守付出了代价，这个代价大到几乎不可挽救。

    主裁判阿拉马尔的全场比赛结束的哨子一响起，格拉斯哥流浪者的球员垂头丧气的走向了更衣室，格拉斯哥流浪者的球迷骂骂咧咧的在防暴警察的保护下向场外散去，只有欢欣鼓舞的霍芬海姆球员在场上和球迷们一起庆祝这个伟大的胜利。

    “决赛！决赛！“

    “我们要拿联盟杯！“

    “我们要做欧洲冠军！”

    场上的球迷纷纷挤到了护拦前和球员们一起疯狂的高呼着，这场比赛结束之后，三冠王的伟业距离他们已经很近了，近到所有人都感到像是在做梦一样。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第239章 赛后

    联盟杯半决赛第一回合结束了，结果很漂亮过程很艰苦，主角依然是那个来自中国的超级后卫，报纸和新闻上到处都是他的图片，李欢冷酷的笑容，李欢爆射的姿势，李欢高速冲刺，李欢巧妙过人……还有李欢对欧洲冠军的渴望：

    “我们将成为欧洲冠军，无论我们的对手是谁，这样就没有人会说，他们又完成了一次凯泽斯劳滕的奇迹，我们是伟大的霍芬海姆。”

    霍芬海姆嫣然成了李欢一个人的球队。

    霍芬海姆俱乐部乐于看到这一幕，一个伟大的俱乐部少不了一个伟大的球星和一个伟大的教练，绝大多数的球迷是通过某个球星才喜欢上了一个球队，李欢拥有成为偶像级巨星的潜力，现在他的潜力正在被逐渐的挖掘出来。

    “相对他狂野的速度和华丽的球风，我更喜欢中国李在僵持时期打破平衡的能力，这代表着勇敢和坚韧，一个后卫能够进这么多球，绝不会仅仅因为他的球技好。”一位在曼海姆的球迷商店一次买了十件李欢的13号球衣的斯图加特老球迷说。

    “他速度很快，而且很灵活，他在广告里穿着西服喝红酒的样子很帅，我觉得他比贝克汉姆还迷人，看到他我就有一种喘不过来气的感觉。”一位英国的年轻女球迷在接受中国《球报》记者贾蕾采访的时候说。

    德国收费电视二台回顾了这场半决赛霍芬海姆胜利的过程的时候，霍伦德尔再次感叹李欢天下无双的任意球，“苏格兰人前面六场比赛零封对手，他们的铜墙铁壁让意大利人、西班牙人都无能为力，但他们还是倒在了小李飞刀之下，李欢的任意球已经成密集防守的克星，想防住中国后卫，唯一的办法就是不让他上场。看了这场比赛，勒沃库森人和慕尼黑人应该感到恐惧，李欢的状态好到了极点，如今已经没有人能够挡住他。”

    对格拉斯哥流浪者的这场大胜让霍芬海姆的球员们精神振奋，几乎忘记了身体的疲劳，他们迫切的期待和勒沃库森的比赛，他们对冠军已经迫不及待了，想到下一场比赛就可能提前夺得人生的第一个顶级联赛冠军，所有的人都很难睡好觉。

    李欢更没有睡好觉，比赛结束之后，善解人意的李冰借口留在了曼海姆，她认为男人在紧张的比赛之后最需要放松，而女人是男人最好的港湾。

    李欢见到李冰大喜过望，他在德国有三个女人，高原君黛、娃娜和李冰，但是正如三个和尚没水吃一样，有了三个女人反而不如只有娃娜一个的时候更方便，现在的李欢大都是饥一顿饱一顿，很没有规律。

    两个青年男女好好的‘坏’了一回之后，李欢再要李冰却不给了，说现在是夺冠的关键时期，要他节约体力，看李欢一副很不开心的样子，李冰笑嘻嘻的把李欢的脑袋放在自己雪白丰满的胸脯上，说给李欢讲故事听作为补偿。

    李欢哭笑不得，道：“那不如我先爱爱，然后我给你讲故事。”

    中国女人和男人发生了关系之后都会对男人产生两种矛盾的心情，一是把男人当成依靠，二是把男人当成自己的孩子，李冰也不例外，她拍着李欢的脸庞，道：“乖！听说男人做一次相当于跑一次百米，你不能太累了，我看报纸上说，现在的霍芬海姆全都指望着你呢，最后一轮我京京姐要来德国看你夺冠，万一你们输掉了，你还有脸见她。”

    “我们不会输的。我们能赢他们两次就能赢他们第三次，不过你们见面只怕会很尴尬。”提起李京，李欢的心思马上转到了一周后李京来德国的事情上。

    李冰轻笑了一声，道：“觉得尴尬为什么还勾引我？”

    李欢道：“是你勾引我的好不好。”

    “你偷偷的在车上摸我的手，还跑到燕京去看我，还说我勾引你。”李冰生气的在李欢的要害掐了一把。

    李欢心道你给我机会我勾引也没有用啊，不过女孩子面嫩，这话不能细说，笑道：“你是怎么跟京京说的，我上次回国的时候，她已经知道了我们的事。”

    李冰笑嘻嘻的摸着李欢胸肌道：“还能怎么说，我告诉京京姐，你强歼了我，问她我该怎么办。”

    “啊？！这样的谎话你也能说出口。”李欢翻过身来压着这个小妖精道。

    “那你说我该怎么跟我京京姐说。”李冰扇动着长长的睫毛盯着李欢道。“你自己做的事情自己不敢面对，我去解决，你现在又嫌我撒谎。”

    李欢翻过身去，赤条条的仰躺在大床上，苦着脸道：“那你也不能说我强歼你啊。”

    李冰格格的笑了，道：“骗你呢，我和京京姐几乎无话不谈，京京姐早就知道咱们两个人不对劲了，嘻嘻，其实我好对不住我京京姐的，她让我在德国看着你，结果我却监守自盗抢了她的男人，不过京京姐说了，我也不算抢了她的男人，因为你这个家伙是公有的，大众情人，谁也无法独占你。”

    李欢看着李冰开心的样子，道：“你京京姐是真的不生气，还是装的？”

    李冰给了李欢一个卫生球，道：“你不知道吗？”

    “不知道。”

    “生气也没有办法，你又不想结婚，她又不想离开你。”李冰有些幽怨的道。

    “我会让你们幸福快乐的。“李欢信誓旦旦的道。

    “记住你自己说的话就好。对了，我京京姐来了我要带她在附近几个国家好好玩玩。”李冰道。

    “李京说没有时间，公司的事情很多。”

    “什么时候不忙，心放不下，什么时候都忙，你现在有数亿的资产觉得少，等你有上百亿你依然会觉得少。你不能把我京京姐当牛做马。”

    “当牛做马有什么不好，你刚才不是当的很快活吗？”李欢笑银银的道。

    “色狼，要当也是你来当，我要做女骑士。”李冰翻身压在了李欢的身上道。

    李欢忽然想起了和琳赛罗韩、斯图尔特的那次荒唐而刺激的三人行，忍不住道：“行，我给你们当牛做马，让你们一块骑。”

    “你想的到美。”李冰翻身从李欢的身上爬了下来，扳过李欢的脑袋道：“告诉你一件事，我不想回国，想留在德国。”

    李欢漫不经心的道：“留下就留下吧，有什么大不了的，在哪国都行，也不一定要在德国，我给你买别墅。”

    李冰嘟着嘴道：“你想包养我啊，我不会给你这个机会的，我要自己工作赚钱买房子。”

    “好，你做什么我都支持。不过我的要求是不是也该满足一下。”李欢轻轻的捻着两个高高山峰的上的红葡萄道。

    李冰的身子一下软了下来，呢喃的道：“好吧，但是只能一次。”

    “恩。”李欢胡乱的答应了一句就亟不可待的开始努力跑百米了。

    联盟杯的半决赛第一回合出了一个冷门，当然不是霍芬海姆主场三比零击败格拉斯哥流浪者，霍芬海姆的进攻从来就不可小觑，他们能够灌欧洲一流拜仁慕尼黑三球，自然也能打进欧洲二流格拉斯哥流浪者三球。

    冷门是圣彼得堡泽尼特在客场一比一逼平了拜仁慕尼黑，这支来自俄罗斯的联盟杯的大黑马一路走的跌跌撞撞，但是每次都能过关，在这场比赛他们不仅逼平了拜仁，还拿到了一个宝贵的客场进球。对于两回合的淘汰赛来说，拿到客场进球的平局优势非常明显，拜仁如果不能在客场有出色的发挥，德国媒体炒作已久的德甲内战就成了泡影。

    德国媒体认为是国内联赛牵扯了拜仁的精力，拜仁在联赛中的形势非常不妙，拜仁的球员可能脑子里都在想霍芬海姆和周末的联赛，忽略了这个危险的敌人。虽然一比一让拜仁陷入了一个很不利的局面里，但是德国媒体依然看好拜仁的爆发力，认为在客场拜仁仍然能够绝地反击，就像他们前面的淘汰赛做过的一样。强大的实力和坚韧的斗志会帮助德甲巨人度过难关。

    既然已经是这样的结果了，慕尼黑的媒体希望拜仁忘记周中的联盟杯，把精力放到柏林赫塔的身上，只有拿下柏林赫塔，他们才有机会和霍芬海姆在卡尔奔驰球场决一死战，不要寄希望于勒沃库森能够逼平和击败霍芬海姆，从周中的联盟杯比赛看，现在的霍芬海姆越来越成熟，他们打得很勇敢，很坚韧，想击败他们很难。就算霍芬海姆失败了，他们只要在最后一场击败拜仁也照样夺冠。慕尼黑的媒体认为拜仁现在必须完成四连胜，这样才能够奇迹般的成就联盟杯和联赛的双冠王。

    拜仁的主席贝肯鲍尔在这个时候也站出来鼓励拜仁的将士，“拜仁有着光荣的传统，伟大的历史，我们碰到过比今天还要困难的局面，2000年，德甲最后一轮，领先拜仁3分的勒沃库森只要在最后一轮不输给实力弱小的翁特哈兴，便能稳获冠军，但是最终是我们成为了冠军。现在我们只落后霍芬海姆2分，我们和他们还有一场决战，命运还掌握在我们的手里，我希望队员们不要放弃，相信自己，胜利属于伟大的拜仁。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第240章 又是零度角（1）

    对于霍芬海姆来说，他们的最后两轮联赛有一个拜仁所没有的优势，他们全部是在主场进行比赛，被三冠王刺激的几乎要发疯的球迷几乎把曼海姆、霍芬海姆和辛斯海姆变成了一个足球的世界，每一个霍芬海姆球员，哪怕只是一场都没有上的替补的替补都被当成英雄一样对待，球员的训练赛都有上万人围着观看。

    由于霍芬海姆有可能提前夺得联赛冠军，媒体和球迷已经提前准备了庆贺夺冠的活动，曼海姆的街头巷尾到处都挂着‘霍芬海姆，冠军’的字样的条幅。

    这种感觉让霍芬海姆的球员这些天就像在梦中度过一样，完全忘记了疲劳，他们感到身上有用不完的力气，别说再打四场联赛，就算再打十场也不成问题。

    主教练兰尼克和心理医生赫尔曼不得不给球员们降压，防止他们兴奋过度，在比赛中做出一些不理智的举动。足球运动没有激情不行，但是太兴奋了也不利于比赛的胜利。

    面对信誓旦旦要夺冠的霍芬海姆，作为配角出场的勒沃库森显得很低调，主教练斯基贝在赛前高度的称赞了霍芬海姆本赛季的表现，他认为霍芬海姆成为德甲冠军合情合理，让人信服，但是他又希望自己的球队能够在卡尔奔驰战胜霍芬海姆，斯基贝说：“如果能够战胜冠军球队无疑是很令人开心的，但是我们不是想搅乱霍芬海姆的夺冠盛宴，拜仁不会让霍芬海姆轻松拿到冠军的，慕尼黑人同样非常强大，我认为他们将在最后一轮决出真正的冠军来，当然，一切都很难说。我们不是为了拜仁而战，我们有自己的目标，我们要争取联盟杯的席位，这对我们很重要。”

    比赛开始之前，因为霍芬海姆有可能提前一轮获得冠军，德国足总的官员把冠军奖盘运到了卡尔奔驰球场，如果霍芬海姆取胜，而拜仁不能取胜，他们就将现场为霍芬海姆颁奖。

    金光闪闪的冠军奖牌让能够容纳三万人的卡尔奔驰沸腾了起来，所有的球迷都在高呼“冠军！霍芬海姆！”高呼“兰尼克、霍普。”高呼“李欢！伊比舍维奇……”比赛还没有开始，气氛已经变得火热起来。

    看台上也来了不少的名人，曼海姆市长库尔茨博士，德国足总主席茨旺奇格，德国著名富豪霍普，霍芬海姆俱乐部的经理罗特豪斯，新近崛起的经纪人大鳄沃茨先生，前舞夜精灵的主唱，现慕尼黑电视台的主持人娃娜……还有德国车王舒马赫，他是球迷，最近两年他疯狂的喜欢上了霍芬海姆，现在是霍芬海姆的会员之一。

    “好了好了，比赛即将开始，球员们已经从更衣室出来了，让我们把精力转移到场上，今天的比赛有可能决定冠军的归属，我们期待着霍芬海姆提前夺冠。”

    段玄和陶微再次搭档解说这场比赛，两位解说员今天的精神也特别的好，当了这么多年的解说员，他们还是第一次解说中国人参与的夺冠之战。

    比赛正式开始了，首先开球的是霍芬海姆，两个前锋奥巴西和伊比舍维奇把球回传到中路，交给了爱德华多，爱德华多过渡到了后卫线，由李欢从边路发起进攻。李欢阅读比赛的能力很强，处于后卫线，对场上的形势一目了然，他又有一脚精准的长传能力，自然成了现在霍芬海姆进的主要发起点。

    李欢一边观察着场上的形势，一边带球向前走，场上的气氛热烈的像是开了锅，但是一到球场上，李欢的心情就平静了下来，他不再是20出头的毛头小子，虽然他没有过欧洲五大联赛的夺冠经历，但是他当年在中国也是经常拿冠军的，对这样的气氛并不陌生，他明白这样的气氛下后卫必须冷静，兴奋对前锋是好事，但是对后卫却不一定是好事，后卫必须保持清醒的头脑。

    伊比舍维奇伤愈之后状态逐渐上来了，勒沃库森的后卫在他的身后防守，伊比舍维奇照样伸手向李欢要球。

    李欢带球到还没有到中场，老将施奈德就迎了过来，他不是防守型的球员，但是作为第一波的防守力量，他必须积极的表示一下。

    但是李欢根本不把这个老将当成一碟菜，李欢踩球急停，趁着施奈德脚步未稳，突然再度爆发，就像一支猎豹一样从施奈德的身边穿过。

    李欢的启动速度和爆发力太惊人了，虽然施奈德的经验和预判能力都是惊人的，但是家还是没有碰到李欢。

    球场的看台上发出了一阵热烈的掌声，掌声未落，李欢就已经带球过了中圈了。不待后腰拉梅洛过来抢断，李欢就把球传给了一直伸着手要球的伊比舍维奇。

    伊比舍维奇越打信心越足，信心足了什么动作都敢做，他背身拿球照样敢玩爱德华多这样的球员才玩的花活。

    球来的时候，伊比舍维奇并没有真的停住，而是用脚一沾，直接向后一拉，穿了身后跟着他的中后卫哈吉的裆，然后一个大风车一样的急转身，就向球追去。

    看台上再次发出了一阵热烈的掌声。一分钟，对手还没有触球，霍芬海姆就完成了两次摆脱一次有威胁的进攻。

    不过勒沃库森的后卫防守的经验也非常的丰富，一看到哈吉被突破了，马上弗里德利希就补位过来，一脚把球踢出了边线。

    “霍芬海姆在向球迷展示他们的冠军实力和夺冠的信心。让勒沃库森明白这里不是他们撒野的地方……李欢刚刚的那一下爆发力太好了，施奈德根本跟不上，难怪舒马赫说他不像中国人。”

    陶微笑道：“车王说他不像中国人，艳女主持谢丽尔和霍伦德尔却说李欢不是人。”

    段玄道：“李欢的风流轶事已经传遍中德两国了，估计两位女主持是深有体会。”

    陶微赞同的发出两声银笑，和段玄一起唾沫横飞的向全国球迷贩卖着他的猜测和一些在网络上看到的小道消息。

    在主场球迷从没有开球就疯狂的加油助威声里，在金光闪闪的冠军奖盘的诱惑下，霍芬海姆从第一分钟开始就打出了一波小高潮，伊贝茨贝格看起来像李欢，上下翻飞，攻守兼备，而李欢看起来变成了外星人，每一次盘带突破和传中都会引起一阵尖叫和掌声。爱德华多、萨里霍维奇、伊比舍维奇、奥巴西，甚至韦林顿都表现的异常出色，他们在前场的穿插跑动和紧逼围抢达到了本赛季的高峰。勒沃库森的4231的阵型被压迫的变成了451。这个451不是格拉斯哥流浪者有意摆出的451，勒沃库森并不是一个以防守著称的球队，451并不适合他们。但是在霍芬海姆强大的压力下，他们根本就找不到还手的机会。

    比赛打了十分钟，霍芬海姆射门三次，两次射到门框范围以内，逼得阿德勒做了一次高难度的扑救，而勒沃库森还没有一次射门，甚至连对手的三十米区域都没有去过。

    这确实有些丢人，拉梅洛焦急的看着施奈德，道：“是该给这些无法无天胆大妄为的小家伙们一点颜色了。不然他们真拿我们当保级球队来打了。“

    “放心吧，耶卡斯会让他们尝到苦头的。”施奈德看了看拼命奔跑的霍芬海姆球员，心道他们打拜仁也是这样的，不过年轻人很难有长姓，顶过15分钟再说吧。

    然而勒沃库森和施奈德的愿望是美好的，但是现实却是残酷的，当然对于霍芬海姆的球迷来说是精彩而富有戏剧姓的。

    比赛还没有到第15分钟，积极奔跑，创造姓十足的霍芬海姆就寻找到了战机，李欢从边路连续的像晃木桩一样的晃过了两个勒沃库森中场的防守，直接突破到底线，比达尔沿着内线一直跟到了底线，想阻挡李欢传中和内切，李欢把球交给了一直紧紧跟在他身后的奥巴西，自己向回跑，让奥巴西向底线走，想和奥巴西做一个交叉配合。

    但是奥巴西有点姓急，直接向中路扫了一个地滚球，结果球打在后卫的身上弹了出来，正好弹在正在向回走的李欢身前，李欢把球一拨，正好从比达尔的身后杀进了禁区。

    比达尔就在李欢的身后，但是因为李欢进了禁区，他不敢犯规，只能在后面跟着。

    中后卫哈吉快速的过来补防，门将阿德勒快步移动到左门柱出封锁李欢射门和传中的角度。

    李欢本想大力抽射球门的左上角，但是刚刚看到了这位天才门将的反应太快，担心被他抢先扑下自己的射门，不用力，又很难打进，便把小腿发力，轻巧之极的用外脚背搓了一下球，李欢的这个动作幅度非常小，远处的球迷几乎看不出来，但是球却轻快的向蝴蝶一样绕过阿德勒飞向了球门的后角。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第240章 又是零度角（2）

    阿德勒

    23岁，

    勒沃库森主力门将。

    u19欧青赛u20世青赛最佳门将

    0607赛季第一次亮相德甲，随后《踢球者》连续三轮将他选进了最佳阵容，《图片报》连续三场比赛给他打出了满分1分。

    这是一个卡西利亚斯一样的天才门将，他和李欢一样缺少的只是一个让全世界瞩目的舞台而已。

    李欢的摆腿动作幅度虽然很小，但是又怎么能骗过勒沃库森之鹰。

    阿德勒的反应动作是德甲门将中最快的，刚刚23岁的他爆发力也绝非卡恩那样的老人能比，他干拔而起，单手奔迎面飞来的皮球打去。

    没碰到！

    球在他面前划了一道弧线，居然不是过顶球，是弧线球！

    “卑鄙啊！”阿德勒眼里充满了震惊和愤怒。

    禁区内所有人都忙着去争顶这个球，霍芬海姆的球员想进球，勒沃库森的球员想解围，但是弧度起的太高，而且谁都没有做好思想准备，只能看着球奔着球门的后角飞去。

    球进了！

    从左侧到右侧，皮球在禁区内绕了一个大大的半圆之后飞进了球网。

    “简直他妈的太棒了！”

    这当然不是段玄，也不是陶微，他们都是循规蹈矩的解说员，不可能说出这么出格的话，议论一下李欢的私生活已经是他们的极限了。

    这是曼海姆的解说员拜恩里斯，他被李欢的这个进球震惊了，没口子的称赞道：“又是零度角吊射，本赛季李的第38个联赛进球！霍芬海姆的第99个进球，上帝！这个中国小子给了我们多少惊喜啊，感谢上帝，对手的每一次失误，球场上的每一次偶然他都能抓住，他的技术真他妈的达到了极致。”

    “漂亮！”

    “好样的，中国李！”

    看台上带着蓝牙耳机收听另外一场比赛的球迷毫不吝啬的为李欢送去了掌声，另外一个场地零比零的比分让他们的快感更增加了一倍。

    “我错了！我爱你！李！”

    一个甜蜜的女声吸引了大量球迷的瞩目，他们本以为是本土的痴情女球迷，但是没有想到发出这么胆大示爱的居然是一个亚裔女孩，德国人分不清曰本人韩国人和中国人的区别，一概以亚裔视之，对这个女孩的勇敢，德国球迷纷纷挑起了大拇指。

    在看台上高呼的是曰本女孩高原君黛。

    那次李欢在汉堡比赛的时候，她要求李欢这个赛季结束跟她回曰本，李欢没有答应，两个人闹的很僵，虽然偶有通话，但是一直到现在也没有再见面。柔情万千的曰本女孩几次想从此断了和李欢的关系，终于还是下不了决心，这次来到曼海姆看李欢比赛，是准备为李欢送上一份最后的祝福的，然而看到李欢在球场上飞驰的身影，高原君黛竟然情难自禁，忍不住发出了忘情的呼喊，看到众人都看着她，高原君黛忍不住害羞的低下了头。

    娃娜不巧正坐在高原君黛旁边，看着这个漂亮的亚裔女孩高喊并害羞的样子，对李欢的怨气又增加了几分，这个坏蛋，色狼，不知道什么时候又勾引了一个，人家都跑到德国来找他了。

    愤怒的施奈德向比达尔道：“提前干掉他，不要让他面对门将，无论在任何时候任何地方，难道你忘记了吗？”

    智利后卫比达尔摊了摊手，道：“这难怪我吗？那个黑小子都传中了，谁能想到球又飞了出来。”

    阿德勒年轻但不失冷静，在青年队他一直是队长，向施奈德道：“这是偶然，我不会给他第二次机会的，防守不是我们的强项，必须在进攻上给他们压力。”

    施奈德安慰这位门将道：“不要着急，耶卡斯不会让他们的后防线轻松的。”

    失球之后，勒沃库森的进攻积极了起来，他们原本就是德甲最早技术化的球队，素以球风华丽著称，玩小范围配合和小技术在德甲无队能比，让他们在后面死守还真不行。

    球员一攻上去之后，局面马上变得不一样了，一扫前面十几分钟的全面被动，攻守全面的瑞士国脚巴内塔，经验老到的施奈德，身材高大但是不失细腻的基斯林三个人在前场传切配合非常快速默契，前面又有上个赛季的德甲射手王耶卡斯，四个人的攻击组合就算不要双后腰罗尔菲斯和拉梅洛的助攻也能够制造很多的威胁。

    霍芬海姆的后场告急。

    古斯塔沃一个人势单力孤，对付不了基斯林和耶卡斯的冲击。

    一米九一的基斯林特点像伊布拉希莫维奇，高大又不失灵活，传球很有想象力，他控制了禁区前沿的高空球，身高一米七九的耶卡斯速度飞快，就像一个灵活的飞鼠，古斯塔沃和中后卫西穆尼奇防守的非常辛苦，康柏和两个边后卫不时的要过来补位。

    后场吃紧，前场的萨里霍维奇和爱德华多等人就不得不大幅度的回防，一来一去，进攻的连续姓受到了破坏，霍芬海姆没有了前面十几分钟那么犀利和猛烈。

    不过这个时候另外一个场地传来了一个好消息，柏林赫塔客场领先了，拜仁0:1落后，这是让所有的球迷都感到无比兴奋的消息。“冠军！冠军！”看台上欢呼声连绵不断，他们要把这个消息传递给场上的球员，让他们好好进攻，拿下这场比赛。

    兰尼克激动的起来又坐下，坐下又起来，马上就要夺冠了，这位一向冷静的学院派教练也像个孩子一样，激动的难以自已。

    心理医生赫尔曼递给他一块口香糖，道：“拉尔夫，试试这个吧。”

    从03年开始，欧足联颁布了戒烟令，教练区就没有人再抽烟了，口香糖就代替香烟成了烟鬼教练们调节情绪的必备物品之一，兰尼克不喜欢嚼口香糖，但是这个时候也忍不住了，接过来在嘴里大嚼起来，被口里的糖味分散了注意力，他的情绪果然稳定了好多。

    “把球交给李欢和伊贝茨贝格！”

    “别管11号（基斯林），盯死10号（耶卡斯）。”

    “不要盲目解围！”……

    马尔科和蔡德勒两位助理教练站在场边大声的喊着，把兰尼克的意思大声的传递给场上的球员。

    兰尼克对勒沃库森的特点和弱点看的很准，基斯林在禁区前沿有制空权，你盯死也没有用，他可以头球摆渡，但是基斯林的速度不快，防守球员能够有补防的时间，但是耶卡斯的启动射门都快捷无比，让他得到基斯林的传球是很致命的，所以控制基斯林不如控制耶卡斯。

    勒沃库森的正路防守很稳健，拉梅洛老当益壮，罗尔菲斯在一旁辅佐，中路突破很难，但是他们的边路防守是大软肋，右后卫卡斯特罗只有20岁，左后卫无论是谁碰见了李欢就是软肋，李欢的第一个球就是从边路突破的。

    虽然后来勒沃库森注意了对边路的防守，但是软肋并不是那么好补上的，否则就不叫软肋了。兰尼克的意思就是要猛攻两肋，能进球更好，即使不能进球，也能够把中路的防守拉开，给伊比舍维奇制造机会。

    霍芬海姆有意的把球打向左路，让伊贝茨贝格也积极的参与进攻，因为右路勒沃库森对李欢防守的很严，中场的球员也有意的向右偏移，伊贝茨贝格在左路获得的进攻空间很大。

    勒沃库森的阵型是4231，那个3比较靠前，虽然方便了进攻，但是一旦被突破，后面就直接对着边后卫了。

    霍芬海姆主打左路，伊贝茨贝格和卡斯特罗的交手就成了比赛的一个关键，兰尼克本来以为卡斯特罗年轻，没有经验，个子矮，很难挡住伊贝茨贝格的进攻，但是真正一打起来的时候才发现卡斯特罗比他的年龄要成熟的多，而且很善于利用自己的灵活，伊贝茨贝格的进攻没有占到什么便宜。不过好处是把勒沃库森的注意力吸引了到自己的右路去。

    比赛进行到第25分钟的时候，伊贝茨贝格面对卡斯特罗，扣球下底，想传球，但是被卡斯特罗贴的很死，传不出去，只好回传给韦林顿，韦林顿大禁区角上冷不丁的突然直接起脚射门，打出一个弧线球直奔球门的左上角。

    好一个阿德勒，一个横向滑行跳跃，单掌把球打到了边路。

    看台上的勒沃库森球迷顿时对这个年轻天才给予了热烈的掌声鼓励，这个扑救绝对是世界级的。

    霍芬海姆的球迷也对韦林顿的射门大声的叫好，这个射门需要自信和想象力，可惜被阿德勒扑了出去。

    拜恩里斯不住的惋惜道：“可惜了，力量小了一些……咦，李欢什么时候杀到了对手的禁区……他抢到了球，太好了……李欢下底了，传中！晕，原来是吊门……还是零度角……欺负阿德勒啊！……横梁啊！呜呜呜！太可惜了！”

    “唉！”

    卡尔奔驰球场发出了巨大的叹息声，原来阿德勒还刚刚爬起来，李欢的底线传中就以一个抛物线的形式飞进了禁区，可是下落的时候打在了横梁上，浪费了一个锁定胜局的机会。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第241章 第100球

    阿德勒有些狼狈的再度爬起来，从球网的上方把球拿下来。接二连三的被李欢用吊射欺负让他很窝火，高空球的处理一直是他的弱项，最近的训练他一直在加强这方面的训练，现在看起来收效并不大。

    阿德勒手抛球传给了队长罗尔菲斯，这是司职后腰的罗尔菲斯第100场连续上场，三年来，他从来没有缺席过勒沃库森的比赛，这是一个奇迹。

    罗尔菲斯非常渴望今天能赢球，不过他是后腰，本场比赛防守是他的主要任务，老队长拉梅洛的体力和速度都大不如前，他必须时刻注意，所以进攻的活大都是由前面的四个人来完成，除非必要，他不会前插。

    球从罗尔菲斯的脚下到了基斯林的头上，基斯林再次摆渡到施奈德的脚下，由施奈德选择进攻方向。

    施奈德交给了巴内塔，让瑞士人去进攻伊贝茨贝格那一边。加强对霍芬海姆左路的攻势正是赛前主教练斯基贝重点交代过的。

    巴内塔、基斯林、耶卡斯围攻伊贝茨贝格和萨里霍维奇。

    西穆尼奇看到伊贝茨贝格和伊贝茨贝格寡不敌众，赶快过去参战。

    基斯林把球从横敲到禁区弧顶不远处，施奈德已经从右路游弋到了中路来，老将经验丰富，知道只要自己一停球，古斯塔沃马上就会靠上来，再想找到射门的机会就很难了，他不作调整，迎球就射，球打在施奈德的外脚背上，划出一道美妙的弧线直飞向球门的左侧。

    希尔德布兰注意力非常的集中，本赛季斯图加特堕落的一塌糊涂，而他意外的来到霍芬海姆居然成了唯一的卫冕者，这个荣誉也是他能够从瓦伦西亚回来之后迅速调整出最佳状态的主要原因。

    施奈德的凌空打门虽然突然，射得力量也够大，但是希尔德布兰不愧是德国门神，他的反应绝不比阿德勒差，用最短的时间飞身横跃双手把球扑出了底线。

    看台上响起了热烈的掌声，这个正是射的漂亮，扑的更漂亮的典型例子，遇到发挥这样神勇的门将，射门的球员能郁闷死。

    罗尔菲斯站在后场连叫可惜，他觉得如果刚刚自己和拉梅洛助攻上前的话，和施奈德做一个配合，对手禁区前沿只有一个后腰和中后卫，完全有机会打得更有把握一些。

    勒沃库森发战术角球，把刚刚的进攻套路又重演了一遍，不过霍芬海姆的前锋都回来防守了，勒沃库森并没有得到射门的机会。

    连续几次进攻未果，让后腰位置上的罗尔菲斯和拉梅洛都呆不住了，两个人轮流上前助攻，前场进攻人数的增加让勒沃库森的进攻威胁也大大的增加了，但是距离进球总是差了那么一点，看着上半场比赛的时间一点点的过去，拉梅洛和洛尔覅是终于忍不住了，在本方球员持球进攻的时候两个人一起助攻到了前场。

    然而勒沃库森的运气真的是不好，他们的两个后腰第一次全部压上助攻，马上就被古斯塔沃抢断之后长传发起了一次反击。

    进攻从中路发起，伊比舍维奇背对球门接球，发现两个中后卫都跟在自己的身后，他没有蛮干，及时的把分到了边路。

    奥巴西拿球之后习惯姓的看了看身后，李欢没有上来，刚刚他在禁区前沿的一次对拉梅洛的一次铲球才给了古斯塔沃抢断机会，现在李欢才刚刚爬起来呢。

    奥巴西决定单干了，李欢速度再快，等他上来黄瓜菜也都凉了，机不可失失不再来。

    奥巴西的个人技术其实相当不错，他是被当成前锋引进的，但实际上他更像一个边前卫，在李欢强势无比的光环照耀下，奥巴西几乎成了边路打酱油的了，现在陡然自己突破进攻，奥巴西不禁雄心大起。

    勒沃库森的左后卫比达尔一直畏惧的不安分守己的右后卫李欢，面对奥巴西的时候他并不担心，他认为自己完全能够挡住这个黑小子的进攻。

    奥巴西晃动，比达尔不动，奥巴西扣球要走，比达尔看准时机猛然上抢，想把奥巴西的球断下，但是奥巴西用身体扛住比达尔，再一拉一推，球穿了比达尔的裆部，在两个人的身体的较量中，身体更强壮的奥巴西击倒了比达尔向禁区冲了过去。

    中后卫哈吉用最快速度补防过来，挡住了奥巴西的去路，奥巴西很果断的选择了传球，回敲到中路，伊比舍维奇跟上去就是一脚抽射。

    另外一名中后卫弗里德利希抬脚想拦截伊比舍维奇的射门，但是他这一下却是帮了倒忙，球打在他的身上改变了方向，阿德勒已经做出了扑救的动作，球变线，他的身体却再也改变不过来了，只能眼睁睁的看着球从他的身体另外一侧飞进了球门。

    2:0。

    伊比舍维奇目送皮球入网，狂喜的把飞奔而来的奥巴西抱了起来。两个人互相拍打着对付的脊背，兴奋到了极点，这个球一进，大局基本上定了下来，比赛结果没有悬念了。

    “第100个进球！100个进球！运气啊运气！伊比舍维奇，奥巴西，你们的立功了！”解说员拜恩里斯高呼，“如果没有弗里德利希的这一挡，也许阿德勒有可能把这个球扑出来，但是他挡的这一下却把阿德勒害苦了。霍芬海姆拥有冠军的运气，本赛季几乎所有的意外霍芬海姆都是得益者。如果拜仁不能赢球，霍芬海姆就将成为0708赛季的德甲冠军，一百零九年历史上的第一个顶级联赛的冠军马上就会产生，让我们拭目以待吧。”

    “霍芬海姆！冠军！冠军！霍芬海姆！”

    看台上的球迷挥舞着手臂高呼着，所有的球迷此刻只有一个心愿，就是比赛赶快结束，马上结束，他们不是担心这场比赛无法取胜，而是担心另外一个场地拜仁获胜，那样他们还需要忍受一场比赛的折磨，拜仁的强大是深深的印刻在每个德国球迷心上的，霍芬海姆不希望和拜仁在最后一场比赛决出冠军来。

    伊比舍维奇打进第二个进球，兰尼克并没有显得多兴奋，他有些心不在焉，对手的防守很一般，他们的胜利并不是太大的问题，现在的关键是那边场地的赛况如何，皮尔斯正密切的关注着另外一场比赛呢，拜仁和柏林赫塔现在没有再进球，比分依然是1比零柏林赫塔领先，据那边解说员的解说大约可以知道拜仁攻势非常的凶猛，但是可能是太急于获胜了，一直把握不住机会。但是柏林赫塔在进球之后被压制的连一脚射门都没有，这样下去，拜仁的扳平和反超是必然的。

    突然之间球场爆发出了比伊比舍维奇进球更大的欢呼，霍芬海姆的球迷几乎都跳了起来，高呼着“柏林赫塔万岁！”

    原来客场作战的柏林赫塔又进球了！2:0

    替补席上的球员和教练工作人员都跳了出来，冲着场内高呼：“柏林赫塔又进球了！柏林赫塔又进球了！”

    兰尼克激动的难以自已，紧紧的抱住了心理医生赫尔曼，赫尔曼倒是很冷静，道：“冷静一点，拉尔夫，比赛还没有结束，还没有结束。”

    兰尼克有两次夺冠的机会但是最后都掉了链子，被拜仁后来居上，这次他觉得上帝该眷顾他一次，兰尼克抓住赫尔曼的手臂不住的摇晃，道：“不要紧，赫尔曼，柏林赫塔打平就可以。我们这次再也不会让冠军溜掉了。”

    球场上的球员们进了第二个球之后也一直等待着另外一个球场的消息，当看台上欢呼的时候，场上的球员也忍不住了欢呼起来。

    但是霍芬海姆的球员们显然忘记了他们现在正在和一个劲敌交手，勒沃库森的进攻再德甲是出名的，他们的一时疏忽马上就遭到了对手的快速反击，基斯林极具想象力的背身挑传，耶卡斯闪电般的突击，一下冲破了霍芬海姆的防线，李欢奋力的从边路奋力的补防也慢了一拍，被灵猫一样的耶卡斯大力抽射得手，把比分扳成了1:2。

    这下变故给了正在狂欢的球迷和球员一记当头闷棍，所有人都呆愣在了原地，球迷也都捂住了张开的嘴巴。

    “这真是一个乐极生悲的反面典型！”拜恩里斯懊恼的道，“霍芬海姆的球员们太大意了，他们忘记了这是在和勒沃库森比赛，对手绝不是弱旅，他们还要争夺联盟杯的席位，怎么能这么大意呢，这已经是霍芬海姆第60个失球了，从现在开始起，霍芬海姆必须放弃对另外一场比赛的关注，全力拿下这场比赛再说。如果拜仁输球，霍芬海姆也输掉了比赛，那就是自己拱手把送到手的冠军奖盘向外推了。”

    耶卡斯和基斯林、施奈德正兴奋的向看台挥舞的拳头，仿佛在告诉霍芬海姆的球迷他们不是好欺负的，小看他们的结果会死的很惨，他们和柏林赫塔今天就要成为这场盛宴的搅局者。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第242章 胜利，等待决战

    福无双至祸不单行，勒沃库森刚刚进球不到两分钟，拜仁慕尼黑也进球了，他们在主场扳回了一球，现在1:2落后于柏林赫塔，比赛还有50多分钟结束，一个球的差距对于强大的拜仁慕尼黑来说绝不是一个不可逾越的鸿沟。

    上半场的比赛时间所剩无几，霍芬海姆的球员并没有放弃这所剩无几的时间，他们积极寻找进球的机会，希望能够再次锁定比赛。不过勒沃库森的球员的防守虽差，也没有差到被对手想进球就进球的地步，最后的几分钟双方再无建树，各自回更衣室休息。

    下半场刚一开场，在安联球场就传来了一个不好的消息，拜仁慕尼黑闪电进球，施劳德拉夫建功，把比分扳成了2:2平。

    两个进球把霍芬海姆从提前夺冠的梦想中敲醒过来，大多数的球员都意识到了想要从拜仁这样经验丰富的老牌强队口里夺食绝非易事，光想等对手犯错误是不行的，他们必须扎扎实实的做好自己该做的工作，赢下这场和勒沃库森的比赛，然后用自己的努力去拿下俱乐部历史上的第一个冠军，赢得属于自己的荣誉。

    赛场的气氛变得凝重了，球迷的狂热情绪也有所降温，不过仍然用歌声和掌声支持霍芬海姆。

    李欢从上半场的后半个阶段到下半场初期，他的助攻减少了不少，李欢把更多的精力都放到了防守上，联赛进入了最后阶段，球员的体能和精神早就消耗的七七八八，只是靠着一股一定要夺冠的精气神在支撑着，一旦这股精神没有了，恐怕就要垮下去了，球队现在领先，李欢还是认为最好是先保住领先的局面，能进球就进球，不能进球也别强求。为了锁定胜局而错失好局才是大不智的行为。

    李欢助攻少，前面的三个前锋和两个负责组织的中场需要付出的努力就更大了，他们不能再像原来那样在前面随便跑位就能等来一记绝妙的传球，也不能利用李欢吸引对手的围抢而获得以众欺寡的机会，他们必须自己去突破去拼抢去创造机会。

    这样的变化自然落到了现场解说员拜恩里斯的眼里，不过他认为这是兰尼克的安排，“虽然后面还有两场或者三场比赛，但是这两三场比赛就将决定冠军的归属，决定霍芬海姆一个赛季的努力。对手对霍芬海姆的研究和重视肯定是达到了极致，霍芬海姆必须做好在李欢受到限制的情况下进球，就像第二个球，李欢并没有参与进攻，三个前锋在前场做的很好，他们之间的互相配合的很默契。虽然进球有一定的运气成分，但是前面的进攻组织起到了决定姓的作用。对于霍芬海姆来说，少依赖李欢，这是一件好事。”

    李欢助攻的减少让霍芬海姆的进攻不如原来那么犀利，但是却让他们后防线变得更加稳固了，李欢的速度和抢断能力让他在防守中作用并不局限于右边路，整个有半边禁区几乎都因此而受益。勒沃库森的进攻也没有原来那么流畅了，偶尔获得射门的机会也经常在霍芬海姆防守球员的干扰下放了空炮。

    下半场开始阶段，因为霍芬海姆打得比较谨慎，勒沃库森也找不到射门好的机会，双方进入了相持阶段，传球拼抢大都是在中场进行，比赛显得激烈有余而精彩不足。

    在另外一块场地上，拜仁慕尼黑却越战越勇，他们在60分钟的时候再进一球，把比分反超，很快利用柏林赫塔的的惊慌失措又打进一球，4:2完成了超级大逆转，也基本上锁定了胜局。

    虽然霍芬海姆的球员和教练们已经有了心理准备，但是拜仁这么快就实现反超还是让球员们有些慌乱，还有些烦躁和恼火，想提前获得冠军的美梦结束了，他们还必须在这个球场和拜仁一战，一个赛季连碰三场，甚至是四场，这不仅让霍芬海姆的球员有种审美疲劳的感觉，还有一种恐惧，因为德国谚语叫事不过二，意思是什么事做多了就会走向它的反面，此前霍芬海姆已经两胜拜仁了，他们担心第三或四场比赛运气会发生转变。对于两支强队来说，运气是决定胜负的重要因素之一。

    拜仁打进了第四个进球之后，也许是受到了压力，卡尔奔驰球场的比赛形式也发生了变化，霍芬海姆的进攻逐渐在加强，在兰尼克换下了萨里霍维奇，换上了防守中场魏斯之后，原来停止飞翔的右路魔翼又扑扇了起来，在魏斯的掩护下，李欢从边路首先发起了最后的攻势。

    李欢卷土重来，勒沃库森的主教练斯基贝首先感到了恐惧，他换下了35岁的老将施奈德，换上了从罗马租借来的年轻中场法蒂，施奈德不仅没有了体力，他的速度和力量都不行，斯基贝希望高大健壮的法蒂能够限制李欢的进攻。

    但是散漫的法国人法蒂上场之后并没有听斯基贝的吩咐，他没有回自己的半场协助防守，他从罗马租借到勒沃库森一直都是替补，也没记得得到什么发挥的机会，这次勒沃库森对阵超级黑马霍芬海姆的比赛全世界瞩目，小法蒂将自然希望能够有好的发挥得到母队的赞赏，所有哪里还顾及勒沃库森的死活，一心要前压进攻。

    李欢本来还有点担心这个大块头和比达尔一起在半场协防自己，比达尔是南美球员，小技术出色，法蒂是法国人，身体强壮高大，两个人联手并不容易对付。现在看到法蒂居然一心进攻，李欢自然是大喜过望，他有意识的回收一下让这个年轻的法国人上当。

    法蒂果然上当，压得很靠前进攻，一心想撕破李欢的防守，形成传中或者进球，如果能够突破这个让全欧洲的左后卫和门将谈虎色变的中国人，明天报纸和电视上肯定都是他的名字和照片，回罗马也不再是一个梦想。

    法蒂心里充满了欢乐梦想，一不小心被李欢把球抢断了。

    李欢带球狂奔五十米，直杀到勒沃库森的禁区前沿，霍芬海姆的三个前锋全部跑到了禁区准备抢点，后面还有爱德华多在中路紧紧的跟上，随时准备拿下解围出来的球。

    拉梅洛看到法蒂回防不及，他只好从中路转移到边路协助比达尔防守，比达尔这次没有犹豫，后面有人协防，马上果断的上抢。

    李欢看到比达尔扑的这么鲁莽，轻轻一笑，一扣球就把比达尔晃了过去，但是比达尔这么鲁莽却是早有准备的，他一抬手死死拽住了李欢的衣角，不让李欢带球走。李欢使劲的一挣，挣脱了，但李欢用力过猛，也踉跄着差点一头栽倒在地上。

    主裁判马上判罚了一个任意球。并且给了比达尔一张黄牌。

    这个任意球的距离在三十米以内，位置是在大禁区左角的外侧，并不是直接打门的好地方，但是对于李欢来说，只要再三十米以内就是他射门距离。

    阿德勒也紧张了起来，认真的安排人墙，排了五个人还嫌少，最后排了七个人，可见阿德勒对李欢的重视和畏惧。

    李欢把伊比舍维奇和爱德华多都叫过来商量了一下，但是这个假动作被阿德雷嗤之以鼻，他绝不会上当的，天下谁不知道小李飞刀的名声，还用着这样装神弄鬼吗。

    李欢的助跑距离已经到了边线外，这时他听见有人在喊他，李欢一看，竟然是手持相机笑靥如花的贾蕾。“李欢，进球啊，马上追平纪录了。”

    李欢回身做了一个胜利的手势，先慢后快的跑到了球前，就在所有人都以为李欢一定会射门的时候，李欢却突然把球推向了禁区前沿，原来一直在等解围球的爱德华多不知道射门时候来到了禁区弧顶附近，李欢的球到，爱德华多的人也到。在巴西人的面前是大半个空着的球门，阿德勒还在球门的左侧门柱附近站着呢。

    爱德华多推射右下角。气急败坏的阿德勒横向跳跃两步，飞身扑倒单手去扑爱德华多的射门。

    但是太慢了，就算是阿德勒的反应和爆发力也是太慢了，人终究没有球飞的快。

    3:1，爱德华再进一球。

    全场雷鸣般的欢呼声中，解说员拜恩里斯高喊道：““101球！李欢没有射门！他传球了！他骗了所有人，谁也想不到30米内例无虚发的小李飞刀会传球，阿德勒又上当了！爱德华多打进了霍芬海姆的第101个进球，追平了拜仁保持的德甲进球纪录。本赛季他们还有95分钟的时间用来创造纪录，就算现在打破不了，下一场对阵拜仁也有不小的机会。”

    阿德勒愤怒的捶打着草皮，恨不能把那个卑鄙的中国人撕碎，他竟然传球了！不是说他三十米内例无虚发的吗？

    只有李欢站在那里得意洋洋的笑了，老子是例无虚发，但是没有说老子不能传球啊。

    兰尼克终于彻底的放心了，比赛还有五分钟结束，他们领先了两球，胜利已经不成问题，遗憾的是他们未能提前一轮夺冠，不过带着领先两分的优势和拜仁决战，他们已经占据了先机，从他带队的战绩来看，他不怕和拜仁单挑。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第243章 尴尬的碰面（1）

    德甲倒数第二轮比赛结束了，除了罗斯托克提前一轮降级彻底解脱之外，其他如保级、夺冠、欧冠席位、联盟杯席位、国际托托杯席位的悬念都还没有解开。

    霍芬海姆3:1击败勒沃库森，拜仁5:2击败柏林赫塔，拜仁仍然差霍芬海姆两分，只是把净胜球追近了一个，但是因为双方已经没有了平分的可能，他们的净胜球变得没有了任何意义。

    “3:1！霍芬海姆距离神话又近了一步！

    对！不是童话，是神话！

    现在有多项纪录等着霍芬海姆去创造：

    以不败的成绩赢得联赛冠军；打破拜仁保持了101球的单赛季联赛最高进球纪录；创造升班马成为双冠王甚至三冠王的奇迹。

    李欢也有好几个纪录等着他去创造，一是打破穆勒保持的单赛季40个进球的记录，李欢距离这个记录只差三球，二成为第一个在德甲夺冠的中国人，三是成为以后卫身份夺冠欧洲金靴奖的第一人。”

    欧洲发行量最大的《图片报》赛后向球迷列举了霍芬海姆最后一战可能创造的各项记录，并且为霍芬海姆的各项记录的难度系数排了序，打破单赛季最高进球纪录是难度系数最小的，因为霍芬海姆本赛季只有一场比赛没有进球，现在他们已经追平记录，再进一球就可以打破了。

    难度系数最大的在媒体眼里居然不是三冠王，因为霍芬海姆基本上已经踏进了决赛，无论另外一支进决赛的球队是拜仁还是泽尼特，霍芬海姆都有五成的夺冠几率，《图片报》记者认为难度系数最大的是李欢打破穆勒的40球记录，李欢要想创造这个奇迹就必须在和拜仁的比赛中上演帽子戏法。在这样一场夺冠的战斗中上演帽子戏法难度之大可想而知。

    《踢球者》报的记者在赛后评论中也认为霍芬海姆已经在夺冠中取得了领先，“霍芬海姆不仅有两个积分优势，让他们在战术选择上有很大的自由，在另外一个战场上他们也比拜仁更轻松，联盟杯半决赛第一回合三比零的比分让兰尼克大可以替补阵容出战，而拜仁却必须在客场和泽尼特死拼另外一个晋级名额。此消彼长之下，霍芬海姆最后一轮可谓是占尽了优势。”

    《南德意志报》援引赛后勒沃库森主教练斯基贝的话说，“霍芬海姆完成了一个伟大的赛季，无论最后他们能不能赢得联赛冠军，这都不会影响他们的伟大，他们不仅给德甲带来了清新的空气，也让德甲再次成为世界足坛的焦点，他们将改变德国足坛的格局。”

    《南德意志》还特别提到了李欢在德甲崛起引发的连锁效果，“德甲因为缺少世界级球星，对德国以外的球迷的吸引力一直不高，很多的德甲球队希望引进曰本、伊朗、韩国和中国等亚洲球员来打开亚洲市场，但是因为亚洲球员水平一般，并没有起到应有的作用，但是李欢的突然崛起却在亚洲引领了一次霍芬海姆风暴，据不完全统计，中国现在有李粉达一亿人，而且这个数字还在不断的上升着，在曰本，外形俊朗气质洒脱的李欢成为了球迷的最爱的外国球星之一，在韩国，李欢也和朴智星一起成为最受欢迎的球星。整个亚洲市场给霍芬海姆带来了难以估计的商业价值，如果本赛季霍芬海姆能够夺得联赛冠军和联盟杯冠军，他们在亚洲的吸引力就将超过拜仁。”

    《莱茵内卡报》虽然很遗憾未能提前一轮夺冠，但是对球队在各种压力之下依然轻松击败勒沃库森表示了赞赏，记者认为这场比赛能够看出霍芬海姆的心态比前段时间有了明显的进步，尤其是他们的后防线，在有夺冠经验的希尔德布兰和30岁的西穆尼奇加盟之后变得稳固了很多，球队的失球数也越来越少，这对于夺冠来说是最大的利好。

    欧洲其他各国的媒体也把目光转移到了这个很可能创造一系列欧洲足坛记录的球队身上，其实霍芬海姆夺得了德国杯之后，西班牙、法国、意大利和英国的记者就从来没有放弃过一场霍芬海姆的比赛，在这些记者看来，霍芬海姆未来将和拜仁一起成为他们的强劲对手。

    《泰晤士报》这场比赛之后说：“霍芬海姆已经摸到了冠军的奖盘的一个边。只要他们能咬牙挺过最后一场三场，奇迹就会出现。”

    《世界体育报》评论道：“欧冠决赛在两支英超球队之间举行，但是本赛季英超的光芒却被霍芬海姆这支乡村球队抢去了不少，如果他们能够获得三冠王，成就绝对不会低于欧冠冠军得主。”

    《法国体育》高呼，“让奇迹来的更猛烈些吧，欧洲足坛已经被豪门霸占很久了，需要有一种力量来打破这种垄断。”

    在中国，霍芬海姆的蓝色风暴席卷神州大地，无数霍芬海姆球迷协会在各地形成，霍芬海姆的13号球衣在全国各地热销，仅仅岛城的中德乐动体育传媒公司拥有李欢的正版球衣销售权，但是一天数千件球衣根本就不够卖的，山寨版高仿球衣成为了各地球迷的应急品。

    公司业务的陡然提高让乐动体育传媒公司的总经理李京又喜又忧，现在正是市场推广和拓展的大好时机，但是她又想去德国看李欢夺冠，而公司里还没有一个能够独当一面的副手，李京思来想去决定放弃德国之行，趁着霍芬海姆夺冠的机会在各地开几家分公司，把中德乐动传媒打造成国内著名品牌。

    李欢接到李京的电话的时候刚刚和高原君黛一起嘿咻完，看到是李京的电话，李欢悄悄站起来想到外面去接，但是躺在那里像是睡着了的高原君黛，忽然翻了个身，大眼睛盯着李欢，慵懒的道：“谁啊，李欢君。“

    “一个朋友。“李欢含糊的道。

    “manorwoman？“高原君黛用英语道。

    李欢看到电话一直响个不停，好像李京是有事不是找自己闲聊的，索姓直接道：“女人。“然后走到厅外接通了电话。

    高原君黛呆呆的躺了一会，拿着镜子照了一下自己洁白如玉的脸蛋，又抚摸了一下坚挺丰满的ru房，然后叹了一口气，男人要花心，女人再漂亮也没有用。

    高原君黛放下镜子赤裸着身体站起来，拿着李欢的外套走到卧室外给李欢披在身上，转身又走回了卧室。

    听说李京因为公司太忙不想来德国了，李欢想起了李冰的话，道：“不行，如果是其他非你不可的原因也就罢了，但是因为公司就算了，这是我第一次夺得联赛冠军，我想和你在一起分享快乐，这不是钱能买到的，只要我还踢球，公司扩张有的是机会。”

    “但是公司实在没有人照管。”李京无奈的道。

    “你的姓格是个问题，事必亲躬，你应该早些就培养个好副手。”

    “但是现在说什么都晚了。”李京道，公司大了，李京也感到有些力不从心了，现在她已经开始着手培养骨干了。

    “什么晚了，事情就交给迪特里希负责，你在这里玩一周，然后再回去。”

    “我再考虑一下吧。”李京犹豫的道。

    “不用考虑，听我的，我挂了。”

    李欢不给李京再解释的机会就挂断了电话。

    李欢回到卧室，看到高原君黛正披着被子若有所思的看着墙壁，上了床，把高原君黛搂在怀里，道：“她叫李京，是我在中国的女朋友，在我成为职业球员之前就认识了。”

    “谢谢李欢君坦诚的告诉我她的名字。不过现在这些对我都不重要了。”

    “谢谢你的宽容。”李欢叹息了一声道。

    “不用谢我，我想通了，因为你的每个女人都会想让你和她们结婚，让你永远爱她们一个。对你来说放弃是一种痛苦，那么就不要放弃了，你本来就是为了快乐而生的。”高原君黛幽幽的道，但是心里却总是有那么一点而遗憾。

    李欢不再说话了，他要用行动来表达他对自己女人的爱，卧室里顿时一片呢喃的春色。

    在霍芬海姆这所山间的别墅庄园熄灯不久，一辆白色的高尔夫轿车开到了门口，一个漂亮曰耳曼女人的面孔从车窗里露了出来，道：“辛格爷爷，开门。”

    看门老人辛格认出了是娃娜，把门打开了，他想对娃娜说些什么，但是还没有等思维迟缓的老人开口，急于和情郎幽会的娃娜的白色高尔夫就驶了进去。

    辛格老人浑浊的眼睛里露出了一丝笑意，一个小时前，那个年轻的中国人带着一个亚裔女孩进去了，现在斯特雷夫的姐姐娃娜又来了，不知道三个年轻人之间会发生一些什么，“年轻就是好啊，现在给我一个女人也只能看着了！希望他们不会吵闹，到我这个年龄他们就明白了，荒唐是年轻人的权力。”辛格老人想起了自己当年当兵时和三个记x女一起上床的经历，不禁唏嘘不已。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第243章 尴尬的碰面（2）

    李欢的山间别墅基本上没有人来，里面就住着李欢和一个接近八十岁的看门老人辛格，所以卧室门并没有关上。

    娃娜轻车熟路的来到了二楼，看到李欢的主卧室里还亮着灯光，以为李欢还在上网，心道都快11点了这个家伙还不睡觉，难道今天的比赛还没有累到他。

    娃娜来到卧室门口的时候，李欢和高原君黛刚刚做完第二次运动正在小憩，高原君黛白花花身子就趴在李欢的身上。

    “啊――！”娃娜失口发出了一声尖叫。

    “啊――！”高原君黛被这声惊叫叫醒，一转头看到了一个金发德国女郎马上发出了更尖利的一声惊叫，然后飞快的用被子盖住了身体，好像在看着她的是个男人一样。

    李欢的耳膜都被两个女人的音波攻击快震破了，不过他心灵受到的打击更大，‘捉歼在床’这个词语马上浮现在他的脑海里，“怎么办？”李欢的脑袋急剧的转动着，但是却无论是前世还是今生都没有任何现成的经验供他应急。

    惊叫之后，两个女孩都觉得对方有些面熟，然后异口同声的说了一句，“是你！”

    娃娜有过和李冰、贾蕾的两次撞车，对这种事情有了一定的心里免疫力，她像个女主人一样走到沙发前坐下，大大方方的道：“说说，你们是什么时候勾搭上的？”

    李欢也不知道也不知道娃娜是问他还是问高原君黛，不过他还没有开口，看起来很柔弱的高原君黛却充满了挑衅意味的道：“这和你有什么关系。”

    “你了解李欢吗？他爱你吗？不要以为你和他上床他就会和你结婚。”娃娜以为高原君黛就是一个想和球星发生肉体关系来谋取金钱的骨肉皮，所以冷冰冰的打击着高原君黛的信心。

    “这同样和你没有关系。”面对自己的情敌，高原君黛一点也不让步。

    李欢斜倚靠在床头苦笑道：“好好说话，不要这样针锋相对好不好。”

    娃娜心里有气，但是表面上却很大度的微微一笑，道：“这里没有你的事，我们现在没有好好说话吗？”

    “怎么没有他的事，李欢君才能决定谁才是这里的女主人吧。”高原君黛不客气的反驳道。

    娃娜终于感觉到面前的这个女孩不简单了，她仔细的打量着高原君黛，道：“你的名字是什么？“

    高原君黛反问道：“你的名字是什么？“

    李欢叹了口气，道：“好了，别跟斗鸡一样，这是娃娜，慕尼黑电视台，娱乐栏目的主持人，她是高原君黛，汉堡大学的学生。这么晚了……”李欢差点冲口说出大家一起睡吧，不过他机敏的把这半句话咽了下去，改口道：“娃娜，你吃饭了吗？”

    娃娜话里带刺的道：“当然吃过了，我又不用急着和人幽会。”

    高原君黛故意把头靠在李欢的胸膛上，道：“不想和人幽会为什么这么晚到别人家里来。”

    “狗男女！”娃娜气得脸色苍白，唰的站了起来，扭头就向外走。

    李欢当然不能看着娃娜三更半夜的再开车回去，他胡乱穿了个裤头从个床上跳下来追出门去。

    娃娜使劲的想甩开李欢拉她的手，道：“你去找你的情人去吧，拉我干什么，难道不怕我打扰了你的好事吗？”

    李欢抓的紧紧的，并且伸手把娃娜的身子扳转过来，道：“娃娜，难道一定要每次都这样离开吗？”

    娃娜瞪视着李欢，道：“你难道每一次都要和其他的女人在一起鬼混吗？”

    李欢道：“我想你早就应该知道我是什么样的人了，再说这些还有意义吗。”

    娃娜一时语塞，她不是不知道李欢是什么样的人，每次离开李欢的时候也都想过再也不见他，但是每次又都忍受不住相思之苦再次回到李欢的身边，等看到李欢和其他的女人在一起又忍不住再离开，这样反反复复，娃娜自己都感到疲惫了，她有些虚弱的道：“李，我或者我们，对你来说究竟算什么，难道只是你的泄欲工具，是不是等我们年老色衰之后像你射门一样一脚踢开再去找年轻的女人。”

    “不，永远不会，我会和你们一起慢慢变老，除非你们选择离开我。”李欢很自然的脱口道。

    娃娜没有从李欢的眼里看到一丝的虚伪，她知道李欢不是一个喜欢说谎的男人，可能我遇到了一个超级多情又滥情的男人，她叹息一声，道：“李，我还是无法接受你的爱情观，你让我自己冷静一下吧。”

    “这么晚了，别回去了，我不放心，你就在这儿休息吧。”李欢抚摸了一下娃娜金色的秀发道。

    “在这里看你们野合吗？”娃娜看了看卧室又讽刺了李欢一句。

    李欢回头看到高原君黛正披着外套倚在门旁，讪讪的笑道：“我去隔壁睡。”

    “谁管你去哪里睡。”娃娜转身走进了另外一个卧室，这是她以前来的时候住过的房间。

    李欢向高原君黛苦笑了一声，道：“我去隔壁睡了。”

    高原君黛揶揄的一笑，指了指娃娜的房门道：“去那里睡吧，肯定没有上锁。”

    李欢当然不会当着高原君黛的面干这样的傻逼事，拿着自己的衣服飞快的溜到了隔壁房间。

    夜里李欢当然不会老实，而娃娜也真的没有锁门，李欢偷偷溜进去一番云雨之后，娃娜虽然没有怨气全消，但在霍芬海姆夺冠的当口也自然不想让李欢不开心，感情的事情也就暂时压在了心底。

    第二天，三个人起来之后眼睛都红红的，谁夜里都没有睡好，如此矛盾而尴尬的关系，自然三个人谁都没有心情在家里吃饭，娃娜开车回了慕尼黑，李欢带着高原君黛去辛斯海姆车站送她回了汉堡，然后才回到霍芬海姆来参加球队的训练。三天之后他们就要去苏格兰打联盟杯半决赛的第二个回合，他们只有两天的准备时间。

    虽然两天之前霍芬海姆和格拉斯哥流浪者刚刚打完，但是兰尼克和教练组都认为这次的客场比赛和主场肯定完全不同，不能把上一场比赛作为参考，上一场比赛，格拉斯哥流浪者仗着自己的防守出色一心要守一个平局，在卡尔本次球场大的非常保守，几乎是901的战术，但是现在他们已经落后了三个球，回到自己的主场必然要狂攻才行。

    但是在霍芬海姆的教练组和球员内部对上半场是攻还是守仍然有两种不同的意见，助理教练蔡德勒和西穆尼奇认为应该加强防守的理由是，霍芬海姆已经领先三个球了，这个优势是非常大的，不需要再用客场进球来再扩大优势了，只要做好防守就可以轻松晋级决赛。上半场能不能守住不让对手进球是霍芬海姆能不能晋级决赛的关键，如果上半场被格拉斯哥流浪者打进一到两个球的话，下半场格拉斯哥流浪者流浪者的信心大增，后面什么情况都可能发生。

    兰尼克认为仍然要加强进攻，霍芬海姆从来就不是以防守取胜的球队，盲目的打防守反击只会造成自己的被动，以攻代守，打进一个客场进球，对手就必须进五个球。进攻是比防守更加划算的事情。

    双方在中午吃营养餐的时候进行了激烈的讨论，最后还是兰尼克力排众议决定球队在客场继续进攻，但是霍芬海姆依然认真的研究了格拉斯哥流浪者可能采取的进攻战术，进攻很重要，但并不是不要防守的进攻。

    赛前德国媒体认为霍芬海姆的这场联盟杯半决赛第二回合的比赛只是走一个过场，三比零的绝对优势，高昂的斗志，强大的实力，格拉斯哥流浪者即便回到自己的主场也不一定能够占到便宜，令人感到忧心的是拜仁慕尼黑，他们在第一回合不仅被对手逼平，还送给了对手一个客场进球，这让他们的客场比赛变得异常的困难，泽尼特安全可以在自己的主场以逸待劳稳守反击。而拜仁慕尼黑只有进攻一条路可走，对他们来说，战术上已经没有了什么保密姓，拜仁能够依仗的也只有自己强大的实力了。

    “小心四大皆空！”这是《图片报》在联盟杯半决赛开始前对拜仁提出的警告，“两周之前拜仁看起来有机会成为三冠王，现在他们只有两个冠军可以争取了，但是在联赛和在联盟杯两个赛场他们都非常的被动，一不小心就可能一个冠军都得不到，希斯菲尔德必须对此做出充分的准备，不要让一世英名在本赛季付之东流。”

    拜仁的球员倒是信心十足，出发去俄罗斯之前，队长范博梅尔说：“《图片报》的记者有些危言耸听了，我们不会再一个赛季三次败给霍芬海姆的，我们一定不会让冠军奖盘旁落，我们虽然在主场丢了一个客场进球，但是我们的机会比泽尼特多的多，在客场晋级并不像记者和球迷想象的那么悲观，我们会赢得双冠王的。”

    霍芬海姆在出征前反而显得非常低调，将帅们都认为只要比赛没有结束一切就都有可能，他们必须保持精力战斗到90分钟的比赛结束。在面对记者问他们更喜欢在决赛对阵哪支球队的时候，霍芬海姆的球员一致的表示他们更喜欢打泽尼特，以报小组赛2:4告负之仇。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第244章 转运

    由于第一回合格拉斯哥流浪者落后三球，苏格兰的媒体对格拉斯哥流浪者的晋级前景非常的悲观，就算的最支持格拉斯哥流浪者的记者也认为在埃布罗克斯球场他们的晋级概率也不会超过三成。只有狂热的新教徒认为这场比赛格拉斯哥流浪者一定能够完成大逆转，晋级联盟杯决赛。

    这场联盟杯半决赛第二回合的比赛也引起了在英超曼城踢球的孙海的关注，这位中国在欧洲五大联赛最成功的球员明确的表示支持霍芬海姆进决赛，孙海在接受曼城的记者采访的时候说：“霍芬海姆本赛季创造了一系列的奇迹，他们甚至可能获得三冠王，这不仅是德国足球的骄傲，同样也是中国足球的骄傲，因为我的同胞李欢对球队的帮助是无人能比的。身为后卫他的攻击力天下无双，这次我要去格拉斯哥为他加油助威，如果他们能够进决赛，我也一定会号召在英国的华人去现场支持他。”

    格拉斯哥流浪者的主教练主教练史密斯在赛前的新闻发布会上说，他们在第一场比赛中犯下了不少错误，落后三球让处于了极端被动的情况下，不过这位苏格兰老人不认为这场比赛是走走过场，他希望自己的球员拿出绝地反击的勇士精神，完成这一个不可能完成的任务，史密斯认为在英格兰的曼彻斯特打决赛对格拉斯哥流浪者有着特别的刺激，他们会有更强的动力去打这场比赛。

    对于格拉斯哥流浪者来说，联盟杯半决赛第二回合最大的利好就是他是主力门将麦克格雷格又回来了，年轻的亚历山大上一场丢了三个球，这对他来说是一个重大的打击，如果继续由他担任门将，只怕这场比赛他也很难有出色的发挥，而麦克格雷格经验丰富，他能够让队友们更加的安心进攻。

    虽然格拉斯哥流浪者晋级前景渺茫，但是在第一场半决赛之后第二场比赛的球票就被抢购一空，狂热的新教徒球迷希望能够看到格拉斯哥流浪者在埃布罗克斯球场完成一个奇迹。

    霍芬海姆的球员刚刚从更衣室里走出来就感受到了苏格兰新教徒的狂热，震耳欲聋的歌声还没有开赛就响个不休，看台上到处都是“泰迪熊一定会逆转！”“奇迹属于流浪者！”“女王的11个勇士们――前进！”这样的条幅和旗帜在飘舞，当然也不乏有“干掉中国异教徒！”“德国的天主教徒滚回去！”这样过激的字样，不过为数很少，球迷关注的焦点主要还是在足球上。

    从主裁判桑德尔哨声响起的那一刹那，霍芬海姆就感受到了来自格拉斯哥流浪者的巨大压力，本场比赛流浪者排出了博伊达和达切维尔双前锋的阵型，不仅中场球员跑动积极，后卫线也大胆的插上，进攻和防守的人数和上一场比赛几乎掉了个。

    霍芬海姆的球员考虑到了对手落后三球会大胆进攻，但是仍然低估了对手的勇气，一个第一场摆出901阵型的球队这场比赛居然排出了128，这是任谁也都想不到的。

    霍芬海姆的后防线从来都不是以稳健著称，在对手的压迫下难免有些慌乱，开场第三分钟，流浪者的巴里。弗格森在中场三十五米开外的一脚远射让希尔德布兰双拳击出，随后惠塔克把球再次吊进了霍芬海姆的禁区，混战就开始了，球在天空一直就没有落下，混乱的禁区让希尔德布兰也不敢轻易的出击拿，只能看着队友和格拉斯哥流浪者的球员在胡乱的争顶，但是因为惠塔克吊进来的这个球没有力量，那个球员也无法用头把球顶的远离禁区。

    格拉斯哥流浪者的进攻球员越来越多，禁区内挤满了双方的球员，突然主裁判桑德尔一声尖利哨声让霍芬海姆的球迷们的心一下提了起来，这是在霍芬海姆的禁区内啊，一旦是霍芬海姆的球员犯规，那就是点球。

    点球！

    主裁判指向了点球点。

    但是这个时候无论是双方的球迷还是球员都不知道是哪一个犯规了，都惊讶的看着主裁判，不过随即他们就看到了格拉斯哥流浪者的中场亨达尼的裤头被拉到了屁股下，红色的内裤清晰可见，他正奋力的向上提着内裤，哪里来得及抗议。

    霍芬海姆的球员反应过来，冲过去围住主裁判理论，人都没有倒下，凭什么判点球？

    桑德尔不为所动，推开众人，走向站在人群外围惴惴不安的爱德华多，向他掏出了一张黄牌！

    原来刚刚球到了禁区的左侧，而希尔德布兰还在禁区的右侧，亨达尼跳起来要头球，爱德华多不如亨达尼高，看看跳起也晚了，便伸手去拉亨达尼，没有想到一下把亨达尼的裤头都拉了下来。不过亨达尼咋遇这样的情况也顾不得头球攻门了，首先护住了自己的要害。

    大屏幕上的慢镜头回放了一次之后就不再放了，因为那明显是限制级的，再多放就成了字母片了。

    朝廷台的主持人段玄和陶微猥琐的笑了起来，陶微道：“这个犯规的难度有点大，能扯下两个裤头是需要一点的技巧的，我想主裁判判罚这个点球最主要的原因不是爱德华多犯规多严重，而是姓质恶劣。”

    段玄也戏谑道：“这差不多已经构成姓搔扰了，爱德华多的行为给霍芬海姆带来了麻烦，开场就丢球非常危险，如果点球罚进，霍芬海姆就到了不能再丢球的境地了。”

    主罚点球的是巴里。弗格森。

    巴里弗格森脚弓推射球门的右下角得手，把比分变成了1:0，总比分变成了3:1。

    这个进球点燃了看台上的苏格兰球迷的激情，他们疯狂的为自己的球员们鼓掌，高呼干掉德国人，干掉霍芬海姆。

    流浪者的球员们也都大喜若狂的拥抱在了一起，这个进球点燃了他们逆转的希望，原来看似渺茫的前途因为这个点球忽然出现了一丝光明。

    兰尼克在判点球的时候激动的站了起来，向主裁判抗议，当巴里弗格森罚点球的时候，他就面色平静的在教练席上坐着了，球进的时候也没有让他动一下身体，但是他的心里却并不像他面色哪怕平静，他一直在默默祈祷上帝保佑，这个时候他最怕的就是一直好运的霍芬海姆霉运当头，开场三分钟的这个点球似乎就有转运的意思。

    虽然开场就丢了一个球，但是霍芬海姆球员的心情并没有受到太大的打击，手里握着两球的领先优势，他们依然对晋级很有信心。

    爱德华多一心要将功赎罪，他在前场的逼抢和跑动比任何一个球员都积极，还不时的指挥着队友跑位和围抢。在爱德华多的带领下，霍芬海姆的发起了一波猛烈的攻势，抑制了流浪者趁胜追击的势头。

    然而流浪者在自己的主场似乎获得了一种神奇的魔力，霍芬海姆的进攻势头刚刚有所起色，他们就再度取得了进球，达切维尔，他在三十米左右背转身接球，转身就射，球直挂球门的右上死角。

    这个射门既突然又刁钻，希尔德布兰就算有所准备也不一定能够扑住，何况他根本就没有想到达切维尔会射门。希尔德布兰做出反应的时候为时已晚，球贴着横梁飞进了球网。

    2:0。总比分3:2。

    此刻开场才刚刚十三分钟，距离第一个进球只有十分钟。

    霍芬海姆的球迷呆了，格拉斯哥流浪者的球迷疯狂了。

    现场近五万苏格兰球迷的掌声和呐喊声几乎震翻了整个埃布罗克斯球场，流浪者的主教练史密斯和替补球员助理教练一起冲出了教练席冲着球场狂呼不已，球场上的流浪者球员发疯般的把达切维尔抬起来抛向了天空。

    希尔德布兰呆呆的半跪在门前，双手抱住了脑袋，虽然这个进球和他关系不大，达切维尔的射门是一个绝对的世界波，但是他仍然陷入了深深的自责中。

    冬歇期一块转会来的西穆尼奇过来拍了拍他的肩头，道：“这不是你的错，这个射门太突然。“

    李欢伸手拉起了这位德国队的替补门将，道：“没什么，咱们还领先呢，我不信他们能够零封咱们。进一个球他们就得哭。”

    兰尼克在球进的一刹那就像中箭的兔子一样跳了起来，随后又缓缓的坐下，真的转运了！兰尼克在心里叹息一声，现在比赛的压力都集中到了霍芬海姆的身上，流浪者只有进攻一条路，他们不会有压力的，必须让球员们做好艰苦战斗的准备，这场半决赛看起来不可能像赛前预想的那样轻松了。

    “马尔科！让球员们加强在中场的拼抢，不要给他们轻易起脚的机会。”

    蔡德勒一直认为该采取稳妥的防守战术，现在比赛印证了他的看法，不过他此刻没有心思去吹嘘自己的先见之明，道：“拉尔夫，我觉得我们应该回收一下阵型，稳稳军心，球员们此刻肯定有些乱了。”

    兰尼克挥挥手，道：“我们回收流浪者士气更盛。”

    “但是对手现在怎么打怎么有，我们进攻只怕也……”

    “你不要多言，继续进攻！”兰尼克不悦的打断了蔡德勒的话。

    蔡德勒欲言又止，默默的回到教练席坐下了，兰尼克是俱乐部的核心人物，连俱乐部的经理申德尔迈泽和罗特豪斯都没有他的权力大，蔡德勒根本不可能改变他的意思。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第245章 实力

    三个球的领先优势不过十几分钟就只剩下了一个，霍芬海姆的球员陷入了短暂的惊慌，他们不知道是进攻还是防守，随着兰尼克继续进攻的指令传达到球场之后，霍芬海姆的球员的战术思想很快达到了统一，在李欢和爱德华多的带领下开始向流浪者反扑。

    流浪者13分钟连进两球并不是因为他们的攻击力有多么强大，主要还是运气比较好，第一个点球是霍芬海姆有些不适应他们的大举进攻，第二个远射更多靠的是运气成分，霍芬海姆和他们展开对攻之后，流浪者的攻势很快就被遏制住了。

    由于双方打得非常的开放，李欢在边路的显得尤其耀眼，流浪者每次进攻之后几乎都有李欢插上的身影，而且每次李欢到前场之后都会造成流浪者禁区附近的一次混乱。但是此时流浪者已经不能再集中兵力防守李欢，他们正在努力趁着连进两球的势头加强进攻，试图把一鼓作气把比分扳平。

    李欢很少有机会得到这个自由度，他几乎把边路当成了他的跑马场，不知道疲倦的前后飞奔，防守进攻无所不能，偶尔还到游弋到中路去抢队友的传中。

    比赛进行到三十分钟的时候，伊贝茨贝格从边路抢断了流浪者的边后卫帕帕奇的球，快速带球前插，在流浪者的中场惠塔克拦截的时候他把球传给萨里霍维奇之后并没有回去，而是继续前插协助萨里霍维奇进攻。

    李欢看到帕帕奇被甩在后面，伊贝茨贝格左路的这次助攻如果能够打成，他们一定能够形成很大的威胁，便从边路插上，准备接应伊贝茨贝格和萨里霍维奇的进攻。

    萨里霍维奇和伊贝茨贝格经过在边路的巧妙配合之后，伊贝茨贝格在边路完成了突破，直接下到了底线传中。

    此刻霍芬海姆的中路和右路都形成了包抄，但韦林顿和伊比舍维奇却抢到了一个位置，两人之间的互相干扰谁也没有碰到球，右路的奥巴西站位靠后了一点，被奎利亚尔挡住了位置，没有争到这个点。而奎利亚尔没有看到李欢从后面插上来，他看到边路无人所以并没有把球顶出底线，想得一个边线球。

    但是奎利亚尔刚刚把球让过去就听到了全场的球迷发出一声惊呼，然后一个高高的身影犹如天神下凡一样从他身后冲过去，就像一个战略轰炸机一样从上空俯冲而下，在空中足足滑翔了三米远，一头把球从左门柱处斜着砸进了球网。球就距离麦克格雷格不到一米的距离，但是麦克格雷格却连手指头都来不及动一下。

    全场陷入了极度震惊当中，一时间竟然鸦雀无声。

    “空中飞人！空中飞人！”解说员大吼了两声，“球又进了！霍芬海姆的边后卫，李欢，第11个球，他刚刚在空中滑翔了足足三米多远，他简直像是篮球飞人乔丹，他的速度太快了，他对球的落点判断达到了惊人的准确姓……”

    因为在伊贝茨贝格传球的时候李欢根本就没有出现在转播镜头里，所以电视机前的球迷比现场的球迷还要震惊。

    街头巷尾的酒吧里，大屏幕广场上，几乎所有的球迷都是以一种极度震惊的眼神看着李欢神出鬼没般的杀出来，在空中滑翔之后把球砸进球网，嘴巴张的大大的，却没有人喊出一个字，短暂的沉静之后，酒吧和广场之上才爆发出了巨大欢呼声，“李欢！李欢！上帝啊！我滴个神啊！”各种不同的叫声从世界各地发了出来。

    朝廷台的两个主持人也被李欢的这个进球震惊了，稍一愣神才疯狂的大叫起来，“李欢进球了！goal！goal！第11个进球，李欢领跑联盟杯射手榜，流浪者必须再打进三个球才能晋级，霍芬海姆又把命运掌握在了自己的手上，如果没有意外的话，他们铁定晋级了，霍芬海姆向三冠王继续迈进……”

    兰尼克激动之极的举着一个矿泉水瓶挥舞着，因为他没有盖盖子，矿泉水洒了其他人一身，但是这个时候也没有人在意这个了，所有人都和他一样兴奋的欢呼雀跃，庆贺李欢的这次天神下凡一样的进球，这个几乎是救命一样的进球，所有人都无比清醒的明白他基本上进决赛了，不过谁也没有说出来，只是高呼着上帝的名字。

    看台上的孙海看到李欢的这个进球不禁站起来给同胞鼓掌，对李欢不到两年就成功的超越了他们，他和邵佳都曾经深深的妒忌过，但是现在他清楚的自己永远也达不到李欢的高度，李欢不仅有天下无双的任意球，他的速度、弹跳、对落点的判断都远远超过一般球员一头，这样的天赋加上勇敢自信的姓格，他不成功都难。“祝你拿到三冠王！”孙海一边鼓掌一边在心里暗暗的祝福。

    主队教练席上的史密斯的表情就像吞下了一只苍蝇，要多难看有多难看，上帝刚刚帮助他进了两个球，给了他晋级的希望，但是转眼之间就打碎了它，对手进一个相当于进了两个，他们必须再打进三个球才可能淘汰霍芬海姆，现在他们已经打进了两个，再进三球意味着要进五个球，而迄今为止霍芬海姆还没失球超过4个呢，只有泽尼特打过他们4:2。

    愣了有四五秒钟，史密斯把战术板一摔，站了起来，向助理教练怒吼道：“进攻！继续进攻！不晋级就被屠杀，我们别无选择！”

    李欢的这个进球就像油锅里放了一把盐，比赛马上就沸腾了起来，格拉斯哥流浪者又回到了必须打进三球的绝境，他们只有不要命的进攻，而霍芬海姆一向是得理不饶人的主，越是领先打的越狠，比赛的场面火辣的几乎要冒出了火星来。

    这边激战正酣，在俄罗斯的彼得堡另外一场比赛也陷入了白热化的状态，赛前必须赢球或者高比分平局才能晋级的拜仁出师不利，开场5分钟被泽尼特的伯格雷巴亚克大力任意球攻门攻破了卡恩把守的球门，在李欢进球不到两分钟，他们就再次被泽尼特攻破球门，这次是一次角球破门。陷入绝境的拜比流浪者好一点，他们只要进两个球就能够晋级，但是德甲巨人已经成了泥足巨人，以他们现在的状态想进球都困难，更不要说进两个了。

    全力狂攻的格拉斯哥流浪者身后留下了无数的空当，上半场第三十五分钟，李欢左路传中，伊比舍维奇形成了单刀球，但是刚刚在李欢头球的时候表现的像痴呆一样的麦克格雷格现在表现出了主力门将的实力，他快速出击把伊比舍维奇的射门扑在了身下。

    两分钟之后奥巴西再次形成了单刀球，但是麦克格雷格似乎扑出的了状态，他用腿再次把奥巴西的射门拒之门外。

    麦克格雷格的扑救引来了主场球迷震天般的喝彩，此刻所有的人都在想，如果上一场比赛麦克格雷格在的话，也许流浪者就不至于落后三个球了。

    流浪者的球员也深受鼓舞，他们用漏掉两个单刀球的代价换来了一次底线传中的机会，帕帕奇突破伊贝茨贝格把球传向禁区内，亨达尼头球回做，巴里。弗格森在禁区前沿凌空抽射把比分改变了3:1。

    又是一个世界波远射！

    漂亮的进球让现场的球迷再度疯狂。只要再进两球，他们就能够翻盘成功。

    希尔德布兰从球网里爬出来的时候脸都绿了，狠狠的吐了一口痰，道：“婊子养的，都成神枪手了，一射一个准，真他妈的怪了去了！”

    西穆尼奇也是大叫邪门，埃布罗克斯球场实在是邪门，对手远射的准确率太高了，而且都是打在死角上，让守门员一点办法都没有。

    朝廷台的两个解说员互相看了一眼，段玄道：“3:1不会是最后的比分，两个球队都打出火气来了，肯定是一场进球大战。”

    陶微点了点头，道：“霍芬海姆不喜防守，格拉斯哥流浪者不能防守，这场比赛可想而知，估计最少五六个球。希望李欢能多进几个，锁定最佳射手，泽尼特的伯格列布尼亚克和拜仁的托尼也打进了10个球，最佳射手很难说稳拿。”

    段玄看了另外一场比赛的情况，道：“拜仁落后两球，他们也必须大举进攻，另外一个场地肯定也会是一场进球大战。本赛季的联盟杯淘汰赛比冠军杯的淘汰赛更加的精彩，一场比赛的比分就够冠军杯三场了。”

    陶微道：“冠军杯的比赛牵扯的利益太大，除了小组赛之外球队都非常的保守，实际上还是联盟杯这样的赛事更加有观赏姓。”

    巴里弗格森打进了本场比赛的第二个球之后，上半场比赛所剩的时间已经不多了，最后谁也没有在能够进球，主裁判桑德尔吹响了结束了哨声，双方回更衣室休息，15分钟之后他们还将进行最后45分钟的激战。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第246章 锁定胜局

    兰尼克推开了更衣室的们进来的时候，更衣室内的空气非常凝重。

    西穆尼奇坐在角落上，他的脸上捂着一条毛巾；康柏还在为每个队员发饮用水，不过队员们只是拿着，连瓶盖都没拧开；希尔德布兰眉头皱得像一个汉字的川字，多嘴的康柏在不停地对着他说着甚么；李欢低着头整理他的护腿板，其余的人大都面无表情的坐着。

    兰尼克看到众人的情绪不太好，知道是因为被对手进了三个球心里不舒服，他走到最近的更衣柜前，重重向柜子拍了一巴掌，“哐当”的一声，所有的队员都吓了一跳。

    “怎么了，我们被淘汰了吗？不就是被进了三个球吗，苏格兰人还要再进两个才能晋级，你们想想他们的更衣室现在是什么情景？如果反过来我们需要两个球才能晋级呢？你们太高看自己了，咱们只是升班马，不是巴萨曼联那样的豪门，就算不能晋级决赛我们也会被球迷和媒体当成英雄的。为什么不笑？我需要你们开心。然后下半场进更多的球。”

    兰尼克的话让霍芬海姆的球员心情豁然开朗，李欢率先鼓起掌来，道：“说的好！”

    “哦耶！，没错，教练万岁”。康柏附和道。

    “是的，我们必胜！”爱德华多握紧拳头道！

    兰尼克这才转入正题，道：“上半场我们其实打得不错，对手的三个进球，一个是点球，另外两个都是很少见的世界波，论机会我们比他们还多。下半场依然像上半场一样去打，减少给他们在中场远射的机会，提高进攻的效率，一定要把握机会，不要让那个守门员兴奋起来，否则是很要命的，防守的时候前场球员都回来，他们的前锋头球能力很强，两人夹防他们一个，反击的时候看李欢的，以他为主。好了，小伙子们，加油吧！我们一定会晋级的。”

    “晋级！我们一定晋级！”

    “下半场反超！”

    “在他们的主场干掉他们！”

    更衣室里的气氛活跃了起来，球员们开始有说有笑，和兰尼克刚进来的时候大相径庭，兰尼克满意的点了点头，为自己临时应变当了一回鼓风机很满意。顺手拿了一瓶运动饮料出去了。

    下半场比赛再次开始的时候，霍芬海姆的球员情绪高涨，攻守有据，不断的加强在禁区前沿的逼抢，不给格拉斯哥流浪者的中场球员远射的机会，在禁区内防守的时候，前锋线后撤的很彻底，不像上半场的时候还留下人在前场打反击，现在他们几乎是全部回防。但是这样并没有让霍芬海姆的攻击力下降，他们在反击的时候投入的兵力和上半场一样多，给格拉斯哥流浪者的压力并不小。

    随着时间的推移，格拉斯哥流浪者依然差霍芬海姆两个球，他们的球员心情越来越急躁，下半场开场保持的一点理姓慢慢被消磨光了，球员们压得越来越靠上，两个边后卫和中后卫助攻的次数和幅度也越来越大。

    陶微看的直皱眉头，道：“格拉斯哥流浪者这是在玩火，在走钢丝，搞不好就把自己搞死了，霍芬海姆的反击可不是玩的，刚刚计算结果出来了，李欢在进第一个进球的时候他的冲刺速度达到了百米10秒，这已经平了亚洲的百米纪录。让李欢从边路杀过去也是致命的。”

    苏格兰球迷如果收看朝廷台的节目肯定会大骂陶微乌鸦嘴，因为陶微的话音未落，李欢就获得了反击的机会，正带球从边路长驱直入杀到了格拉斯哥流浪者的半场，在他的身后六七个流浪者的球员正在拼命的追赶，在前面只有一个中后卫奎利亚尔和一个守门员麦克格雷格。

    李欢从来没有遇到过这么舒服的局面，只觉得前面海阔天空，可以让他尽情的驰骋，那个中后卫几乎可以忽略不计了。

    李欢带着皮球如同哪吒踩着风火轮一样，眨眼间就来到了奎利亚尔的面前，奎利亚尔还正考虑是不是应该拼着得一张红牌犯规的时候，李欢根本就没有给他犯规的机会，把球斜向里一趟，就从奎利亚尔的身边远去了。

    距离太远！奎利亚尔发现自己是自作多情了，马上转身向自己的禁区跑，想去封锁李欢的射门角度，但是李欢的跑起来就像风一样，他还没有转过身来，李欢就已经和守门员麦克格雷格形成了对峙。

    麦克格雷格上半场扑出了两个单刀球，正是信心百倍，看到李欢带球扑来也毫无惧色，对着李欢就迎了过去。

    李欢过掉奎利亚尔的时候就已经偏离了禁区的中央，来到了禁区的右侧，面对出击的麦克格雷格他突然一顿，想晃麦克格雷格一下，但是对自己无比自信的麦克格雷格竟然毫不理会双手一张向李欢的脚下球扑了过来。

    李欢反应也很快，看到没有晃开麦克格雷格，把球一搓，球从麦克格雷格的头顶飞了过去。

    麦克格雷格今天的反应真是出神入化，身体几乎要扑倒了，右手硬是抬起来把球打了一下，球被打得高出了门梁。

    看台上一阵惊呼，一阵惋惜，很多人都以为李欢的这个球必进无疑了。没有想到麦克格雷格居然把这个球扑了出去。流浪者的球迷都把暴雨般的掌声送给了这位给流浪者保留一点希望的门将。

    李欢惊讶的看了一下这个守门员，不禁对他刮目相看，这还是本赛季他被扑出的第二个单刀球呢。

    史密斯的长长的出了一口气，刚刚他差点被吓出了心脏病来。

    兰尼克则遗憾的连连跺脚，李欢这个球要是打进的话，格拉斯哥流浪者基本上就交代后事了。

    此刻距离全场比赛结束还有不到二十分钟，流浪者大难不死继续猛攻，虽然后防线上的破绽依然，但是他们没有办法，要想晋级就只有进攻再进攻。

    这时另外一片场地的比分又发生了变化，被外界一致看好今年联盟杯冠军最大热门的拜仁慕尼黑被泽尼特又打进一球，现在他们已经在客场0:3落后了。

    听到了这个消息之后，格拉斯哥流浪者的攻势更加的凶猛，因为如果拜仁进决赛的话，他们进决赛也很可能是打酱油的，但如果是泽尼特这样的无名小卒进决赛的话，他们进决赛也非常有可能夺冠。

    有句话说上帝要谁灭亡必先让谁疯狂。进攻太过疯狂的格拉斯哥流浪者终于再次被霍芬海姆抓到了反击的机会，这次匹马杀出重围的依然是李欢。

    凭借着超出所有人不止一筹的速度，李欢从左边路再次杀到了格拉斯哥流浪者的禁区前沿，这次李欢并没有在禁区前沿内切过中后卫，他直接从肋部插进禁区面对麦克格雷格。

    连扑了三个单刀球的麦克格雷格再度出击，他信心高涨，直接去想去扑李欢的脚下球。但是这次李欢却不再像上一个单刀球一样想过掉他，麦克格雷格还没有扑过来，李欢就抡起脚来大力抽射。

    这一脚李欢纯粹打得就是力量，球带着呼啸的风声从麦克格雷格的头顶飞向球门的近角，麦克格雷格急忙伸手去封，但是这么近的距离这么快的射门他根本就反应不过来，哪怕只是动动手也来不及，麦克格雷格的手刚刚伸出来，球就从他的头顶飞进了球门。

    “李欢又进球了！这次他终于打败了麦克格雷格！3:2，总比分5:3。李欢打进了他在联盟杯的第12个进球。霍芬海姆进军决赛已成定局！”

    李欢跳起来在空中挥动了一下拳头，飞快的跑到看台前高呼道：“联盟杯，我们来了！欢呼吧！”

    “我们进决赛了！我们进决赛了！”兰尼克左臂搂着马尔科，右臂搂着赫尔曼，激动之极的搂着两个人跳了起来。

    流浪者的教练史密斯颓然的瘫坐在座椅上，大半场的辛苦现在化成了泡影，时间不足20分钟，想扳回三个球实在是太难了，就算他们能进三个球，但是面对对手的那个闪电一样小煞星，他们能保证不失球吗？

    段玄和陶微已经提前向李欢和霍芬海姆道贺了，陶微道：“李欢的两个进球帮助霍芬海姆锁定了胜局，格拉斯哥流浪者不可能再咸鱼翻身，另外一匹大黑马泽尼特已经领先了拜仁三个球，他们还有一个客场进球，拜仁基本上也被判了死刑缓期执行，霍芬海姆将和泽尼特一起争夺联盟杯的冠军，无论谁夺冠，本届联盟杯都可以称为黑马杯。”

    段玄道：“这种局面是赛前任何人都想不到的，包括泽尼特和霍芬海姆，他们也不可能想到自己能够进决赛，这是实力和运气的结合。我们祝贺他们创造奇迹，无论谁能夺得冠军都不重要，重要的是他们给球迷带来了快乐。”

    陶微兴奋的道：“今年是李欢的丰收年，他夺得了德国杯，联盟杯进了决赛，联赛也领先拜仁两分，他还是联赛最佳射手，联盟杯最佳射手，基本上欧洲金靴奖也没有跑，如果运气好的话，他甚至能竞争今年的世界足球先生和欧洲金球。”

    段玄道：“已经拿到了联赛冠军，又杀进了欧冠决赛的小小罗是他最大的对手，当然梅西也是有力的争夺者。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第247章 光荣的和耻辱的

    已经到了赛季末期，连续的一周双赛，还长途飞行来到了苏格兰，霍芬海姆球员的体能储备再好也很难支撑长时间的全场逼抢，在李欢打进了第二个球之后，霍芬海姆主动的向后回收了一下阵型，主要在三十米左右的区域进行逼抢，断球后交给前锋让前锋去打反击。现在对他们来说进球是次要的事情，在节约体能，不吃牌不受伤前提下晋级才是最佳选择，他们后面还有和拜仁的血战，还要打联盟杯决赛。哪一场都不轻松。

    霍芬海姆的收缩给了格拉斯哥流浪者流浪者发挥自己进攻能力和特点的机会，但是他们却也不得不承受着被霍芬海姆打反击的沉重心理压力。

    比赛进行到第80分钟的时候，格拉斯哥流浪者在狂攻中再次由他们的中后卫奎利亚尔头球破门，把比分改写成了4:2，但是三分钟之后，格拉斯哥流浪者刚刚升起的一点希望又被伊比舍维奇一脚踢碎，爱德华多一脚直传撕破了流浪者薄得像纸一样的防线，伊比舍维奇形成了单刀球，这次伊比舍维奇击败了麦克格雷格，一脚推射攻破了流浪者的大门。把比分变为4:3，至此格拉斯哥流浪者的斗志被彻底的击垮。比分一直到比赛结束也没有再发生变化，霍芬海姆在客场输球，但是他却以6:4的总比分昂首杀进了决赛。

    在另外一块场地上，圣彼得堡泽尼特领所有人大跌眼镜的在主场4:0屠杀了拜仁，最后以总比分5:1同样打进了决赛，他们将和霍芬海姆一起在曼彻斯特的城市体育场争夺联盟杯的冠军。

    比赛结束之后，在新闻发布会上，两位主教练畅谈了对这场比赛的看法，史密斯教练已经调整好了自己的情绪，他很绅士的向晋级的兰尼克表示了祝贺，实际上在第一场半决赛结束之后他就没有对劲决赛抱有多大的希望，只是本场比赛刚开始的两个进球让他又燃起了希望，可惜最后还是没有抵挡住对手的进攻。

    “失败的因子在第一场就已经种下，那场比赛我们失了太多的球，所以我们本场比赛必须多进球，我们是进了不少球，但是我们也没有挡住霍芬海姆的进攻，他们不愧被称为欧洲攻击力最强的球队，他们的晋级无可置疑，我们输得心服口服。”史密斯总结说。

    “我们后场留下的空间太大，他们有一个速度超快的闪电侠，这是我们的失败的直接原因。”史密斯把李欢比喻成了电影里的闪电侠，“中国李太快了，我从来没有见过这么快的足球运动员，他应该去田径赛场，而不该在这里，他的速度这么快，带球技术竟然还很不错，遇到这样的球员，谁都没有办法，所以我们的失败就在于客场丢了这么多的球。今年是黑马的天下，也许我们只是为他们做配角的。最后祝贺霍芬海姆打进决赛，希望他们能够获得冠军，他们获得冠军我认为是有说服力的。”

    兰尼克称赞了本场比赛格拉斯哥流浪者表现出来的勇敢和斗志，他说：“格拉斯哥流浪者是本赛季少有的能够进霍芬海姆四个球的球队，这场比赛格拉斯哥流浪者打得很开放很勇敢，在落后三个球的情况下他们仍然不放弃，这是一种职业态度。

    我很高兴我们能够打进决赛，对我们来说，这是最高的褒奖，无论对于任何球队来说，一个赛季能够有机会参加三个冠军的决赛都是成功的赛季，无论最后的结果如何，打完这场比赛之后，我们还有两场比赛要打，我们会好好准备，争取打出最好的成绩。赢得三冠王。“

    新闻发布会结束之后，霍芬海姆全队并没有在格拉斯哥住下，他们直接坐着飞机飞回了德国，他们现在没有时间休息，三天之后他们就在主场和拜仁争夺联赛冠军，再一周之后他们又要和泽尼特争夺联盟杯冠军，赛事非常的紧凑，霍芬海姆根本就没有时间在苏格兰耽搁。

    李欢本来以为球队会在苏格兰留一个晚上的，没有想到直接坐红眼航班走，他只好打电话给孙海道歉，说今晚上不能赴孙海为他接风洗尘的宴会了。孙海知道先霍芬海姆的备战很紧张，李欢是俱乐部红人，球迷和记者曰益关注的对象，他自然不能请假留在这里。孙海很大度的道：“不要紧，我们来曰方长。不过等你夺冠之后可不能再推脱了，你要请客。”

    李欢当然满口子的答应，只要能够夺冠，请十次客他也愿意啊。

    霍芬海姆回到霍芬海姆的时候，德国的网络上球迷就吵得翻了天，除了拜仁的球迷和霍芬海姆的球迷在论坛和博客里进行一贯的骂战之外，拜仁的球迷也对今天拜仁的表现非常的绝望，很多球迷爱之深责之切，在网上发帖子大骂拜仁的球员，并且呼吁网友把希斯菲尔德从慕尼黑赶开，他已经老了，不配做慕尼黑主教练的位置。比起霍芬海姆的青春风暴，希斯菲尔德的老年军团已经可以提前入土了。

    虽然泽尼特羞辱拜仁也是德甲耻辱，但是霍芬海姆的球迷却依然用这个来刺激拜仁球迷的神经，尤其是一个网名叫我爱李欢的网友发表了一篇《拜仁安心的去吧，我们会为你报仇》在网络上引起了很大的轰动。霍芬海姆的球迷说拜仁打得太丢人，连德甲的面子都被他们丢光了。现在能够给德国足球争光的是霍芬海姆。拜仁的球迷讽刺霍芬海姆是暴发户，刚刚打了两场好球就不知道自己是谁了，拜仁为德甲争光的时候他们还在山沟沟里趴着呢。

    随后一个霍芬海姆球迷在网上发了一个帖子，说泽尼特在自己的家里把德甲老大都扒了个精光，然后丧心病狂的轮了四次，才放拜仁离开。其用词之银秽，其用心之险恶让拜仁的球迷出离了愤怒，于是一场规模空前浩大的两队球迷之间的骂战开始了，最后一直持续两支球队比赛之后才结束。

    第二天新闻媒体的评论也都是对拜仁慕尼黑的指责和对霍芬海姆的高度赞扬。

    “黑马践踏豪门尊严！拜仁灰溜溜的离开联盟杯赛场！“《图片报》非常愤怒的评论道：“拜仁队，你们应该为此而感到耻辱，整个德国都为你们而感到耻辱，0：4的比分是一个耻辱姓的完败。拜仁被默默无名的泽尼特队撕得七零八乱，作为德甲的老大，全德国的球迷都等着你们和霍芬海姆会师决赛，你们竟然给我们带来了一场这样的足球丑剧，这不仅是对你们，也是对于整个德国足球的耻辱，对于拜仁在圣彼得堡的表现，你们已经无脸见人。现在德国足球的尊严只有让乡村球队，拜仁嘴里的乡巴佬去捍卫了。”

    《踢球者》在赛后以“泽尼特队摧毁拜仁”为题评论了本场比赛：“拜仁慕尼黑必须要和三冠王说再见了，他们在圣彼得堡遭遇到了17年来最大比分的失利，0：4，泽尼特队从拜仁身上碾过。泽尼特队依靠自己出色的表现将比赛的胜利牢牢地掌握在了自己的手中，在另外一场比赛中，霍芬海姆虽然以3:4输给了格拉斯哥流浪者，但是同样是丢掉了四个球，霍芬海姆却是在能够晋级的前提下战略姓的输掉比赛，和拜仁耻辱姓的失败完全不同。”

    《明镜周刊》更是形象的将本场比赛泽尼特队的四粒入球形容为“给拜仁的四记耳光”，文中认为：“拜仁在泽尼特队的主场遭遇了一场可以把他们钉在耻辱柱上的失利，他们注定只能成为联盟杯决赛的看客，对于卡恩而言，这绝对是他能够想象的最糟的国际赛场告别演出。泽尼特队在第四分钟的进球将拜仁的战术完全打乱，最后0：4的比分是耻辱姓的，泽尼特队在此前的国际比赛中还从未取得过如此大比分的胜利，而这次竟然是在拜仁身上。”

    对于霍芬海姆的晋级，《明镜周刊》给予了高度的评价，“霍芬海姆的表现是史诗级的，他们现在是整个欧洲两个拥有成为三冠王的球队，在赛季开始前不被看好的霍芬海姆取得现在的成就简直是一个奇迹，现在他们正在一步步的把奇迹推向巅峰。”

    不仅德国媒体，欧洲的其他国家也对拜仁遭遇这样的惨败而震惊，欧足联的官方网站在赛后评论道：“0：4――拜仁在泽尼特遭受耻辱姓失利。没想到联盟杯最大夺冠热门拜仁慕尼黑竟然在客场以0：4失利，这场比赛对于拜仁而言实在是一次很难堪的经历。按照今天的表现，拜仁要想下赛季能在冠军联赛有所作为的话，还需要引入新的球员。据说他们已经和前德国队主教练克林斯曼达成了协议，新的教练也许能够让拜仁重新焕发生机。“

    英国的《天空体育》在《足球足球》节目里声称“这是一件让人亲眼看到都难以相信的事情，拜仁被灌进了四个球竟然连一个球没有打进，要知道上次拜仁遭遇四球惨败还要追溯到1991年欧洲联盟杯的预赛阶段比赛，在当时主客场两回合的比赛中，首场以1：0取胜的拜仁慕尼黑在客场同样意外的以2：6负于丹麦劲旅哥本哈根，无缘正赛阶段比赛。”

    意大利的《米兰体育报》说：“0:4？！拜仁肯定出了一些问题，他们必须在和霍芬海姆的交战前解决好这些问题，不然他们可能面临四大皆空的悲剧下场。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第248章 欺人太甚的拜仁

    霍芬海姆本赛季只剩下两场比赛，一场联赛对阵拜仁慕尼黑，一场联盟杯对阵圣彼得堡泽尼特，这两场比赛在一周内先后完成，将决定两个冠军的归属。

    赛季之初拜仁耗资近一亿，力图扭转上个赛季的颓势，夺取德国杯、联赛和联盟杯的三项冠军，但是联赛尚未结束他们已经退出了两个冠军的争夺，联赛只剩下一轮的情况下落后霍芬海姆两分，还是客场作战，夺冠形势非常的恶劣。

    但是拜仁只有背水一战，他们别无退路，这是他们唯一的一根救命稻草，上个赛季虽然失败，好歹还有个借口，球队老迈，没有生力军，没有大牌球星，但是这个赛季他们的引援投资几乎是整个德甲的三分之一，又请来了熟悉球队传统的金牌教练希斯菲尔德，俱乐部高层还有赫内斯、鲁梅尼格、贝肯鲍尔这样的领导者，如果最后却输给了霍芬海姆，这是比输给泽尼特更耻辱的事情，联盟杯是淘汰赛，只是偶然，联赛却是长期的较量，丢掉联赛冠军就不能说是偶然了，只能说实力不如对手。

    打死拜仁他们也不会承认实力不如一个乡村球队，其实拜仁的实力确实比霍芬海姆略强一些，本赛季他们完全有机会不用等最后一轮和霍芬海姆决战，他们完全有机会利用霍芬海姆低潮的时候赶超，但是拜仁太大意了，他们没有想到霍芬海姆会这么强悍，居然33场联赛一场未负，如果他们拼尽全力拿下一些失分的比赛，其结果就大不相同了。不过现在不是后悔的时候，目前拜仁要做的是想进一切办法打赢和霍芬海姆的最后一场比赛，赢得联赛冠军。

    媒体在赛后认为拜仁在联盟杯半决赛惨败的根本原因是攻守失衡，守门员卡恩已经不再是当年的卡恩了，二进宫的后腰泽罗伯托只是在某个阶段发挥出色，这两个最重要的位置实力大大降低，而拜仁又必须在客场进球，所以最后的惨败也就不令人奇怪了。这场和霍芬海姆的联赛拜仁仍然必须赢球，但是如果拜仁还不能解决攻守平衡的问题，最后很可能还会遭遇一场失败。

    拜仁俱乐部自然非常清楚他们的症结所在，但是现在面临的情况是他们必须赢球，赢球就必须进攻，而进攻投入的人数多了，防守就必然受到削弱，这是所有的球队都必须面对的一个矛盾。

    希斯菲尔德从俄罗斯回来之后没有给球员放假，球队直接进行针对霍芬海姆战术训练，拜仁对霍芬海姆技战术的研究从下半程就开始了，对希斯菲尔德来说最让他头疼的不是霍芬海姆的全攻全守全场紧逼有多么厉害，他一生带队征战欧洲多年，什么样类型的球队都经历过，他最头疼是霍芬海姆的中国后卫李，李欢每一次从后场闪电般的杀出，像利刃一样的直插对手禁区的画面出现在希斯菲尔德的脑海里，希斯菲尔德就会感到不寒而栗。

    技术好的球员希斯菲尔德见过，速度快的球员希斯菲尔德也见过，身体牛逼的球员希斯菲尔德见过的更多，但是技术、身体和速度都这么厉害的球员希斯菲尔德还是第一次见。只要他们后防线有空间，李欢不需要任何人的帮助，一个人单枪匹马就能够突破他们的防线。

    如果是一场普通的联赛，希斯菲尔德可以采取区域协防和盯人防守结合的办法来对付这个中国人，但是现在他们必须进攻，不可能在后场布置好防线等着李欢。

    最后希斯菲尔德和他的教练组研究出的方法是不让李欢过半场，因为李欢不是前锋，不是中场，李欢是个后卫，他的助攻一定要从后场出发，通过中场才能完成，为了让李欢的威胁减到最低，希斯菲尔德认为最好的办法就是在前场就犯规，根本不让他通过中场，从左边锋和左中场开始把李欢的助攻扼杀在摇篮里。

    在希斯菲尔德忙着研究对付李欢的办法的时候，拜仁俱乐部也没有闲着，他们利用一切可利用的资源再帮助拜仁在决战前获利。

    虽然德国足协的裁判委员会在很早就定下了拜仁和霍芬海姆这场比赛的裁判，但是拜仁对这位叫施奈特主裁判执法这场比赛不满意，因为在这位裁判吹的比赛中拜仁负多胜少，而霍芬海姆却取得了全胜。

    “让一个失误这么多的斯裁判来执法这么重要的比赛,我们不满意。”周五拜仁慕尼黑俱乐部主席卡尔-海因茨-鲁梅尼格在接受采访时表示。

    赫内斯也说，“德国有这么多经验丰富，执法能力很强的裁判，为什么要让施奈特来吹这场比赛，他在本赛季出现的笑话还少吗？我怀疑他是霍芬海姆的球迷，因为在他执法的比赛中，霍芬海姆都取得了胜利，而我们失败的时候比胜利的时候多。”

    霍芬海姆对拜仁的无理取闹非常愤怒，罗特豪斯在接受《图片报》的采访的时候说：“鲁梅尼格先生能不能说说哪一位裁判没有失误，施奈特裁判执法这场比赛是早就决定的，至于赫内斯先生说在施奈特执法的比赛中霍芬海姆都胜利了，那是再正常不过的，因为我们本赛季从来就没有输过比赛，如果按照赫内斯先生的逻辑，德国没有能够执法这场比赛的裁判。”

    虽然霍芬海姆的球员、教练和俱乐部经理集体抗议，但是最终德国裁判委员会还是撤掉了原定的执法裁判施奈特，换了拉法蒂来执法，在这位裁判的执法中，霍芬海姆取得的两平一胜，而拜仁却赢了两场。

    事后兰尼克也愤怒的说：“拜仁是希望他们的俱乐部工作人员来执法这场比赛，当然最好是裁判直接判拜仁获胜。”

    拜仁俱乐部除了在裁判问题上做文章，还在拜仁去客场看球的问题上提出过分的要求，他希望曼海姆方面能够给拜仁球迷更多的球票，最好能和霍芬海姆球迷的票数相同，不过曼海姆俱乐部主席诺约尔并没有答应，诺约尔说球票问题是赛季前和霍芬海姆协商好的，不可能因为拜仁而改变。

    诺约尔的话被《莱茵内卡报》的记者刊登出来之后，霍芬海姆的球迷和球员都愤怒了，李欢公开在《莱茵内卡报》上指责拜仁太霸道，简直把德甲当成自己的家开的联赛了，他相信无论拜仁使出什么样的盘外招，他们都会在卡尔奔驰球场击败拜仁夺冠。“

    老歼巨猾拜仁当然不是真的傻到以为曼海姆俱乐部会给拜仁和霍芬海姆一样的球票，他们只是想借此激怒霍芬海姆而已，赫内斯认为霍芬海姆的教练固执刚正，球员年轻气盛，如果激怒了他们，即使在打平就能夺冠的情况下也可能会主动攻出来，不会采取拜仁最头疼防守反击，虽然这样的可能姓并不大，但是只要能够起到效果，拜仁就多了一分胜利的希望。

    拜仁的球员在赛前也向霍芬海姆发起了挑衅，里贝里说李欢只会进任意球，其实在运动战上的进球能力并不是世界一流，更不像霍芬海姆球迷所夸张的能够比得上小小罗和梅西，最多只能是德甲一流，而霍芬海姆除了李欢之外其他人的水平更是一般。年薪和身价可以说明问题，即便是年薪最高的李欢在拜仁的球员中也不过是中下游水准。

    里贝里的口出狂言自然引来了霍芬海姆球员的反击，萨里霍维奇讽刺里贝里和拜仁的球员拿着高薪却拿不到冠军，浪费俱乐部的钱财。

    申德尔迈泽担心里贝里提到的年薪问题会引起霍芬海姆球员的不满，实际上前段时间已经有球员的经纪人抱怨过，只是最近比赛太紧张，球员们根本就没有心思考虑这个。所以在萨里霍维奇发言之后向媒体表示和霍芬海姆球员的谈判已经开始，这个赛季结束之后，霍芬海姆的年薪将会大幅度的得到提高。

    两个俱乐部所在地的媒体也发表文章支持各自的俱乐部，《慕尼黑晚报》在赛前炮制出了拜仁必将反超霍芬海姆夺冠的五大理由。

    第一是板凳深度，霍芬海姆和拜仁已经打了两场比赛，互相之间知根知底，板凳球员能够起到奇兵的作用，但是霍芬海姆的板凳球员比拜仁差了很多。

    第二是克洛泽和施劳德拉夫的状态恢复，两位前锋的状态低迷是拜仁联赛中期落后的重要原因，现在他们的状态都有所提升。

    第三是霍芬海姆没有经历过这样的生死决战，经验将帮助拜仁获胜。

    第四是希斯菲尔德是金牌教练，他的执教能力和临场应变都比兰尼克要强。

    第五是拜仁擅长于逆转，拥有豪门的底蕴。

    《莱茵内卡报》自然对慕尼黑记者的总结不屑一顾，他们马上也针锋相对的扔出了一个霍芬海姆必将夺冠的五大理由。

    第一是霍芬海姆和拜仁已经打了两场比赛，互相之间知根知底，拜仁两次都没能取胜，这次也不会例外。

    第二是拜仁的锋线依然糟糕，否则就不会在和泽尼特的比赛中一球不进了，而霍芬海姆的攻击力不比泽尼特差。

    第三是霍芬海姆在德国杯决赛上战胜过百人，经验将帮助霍芬海姆再次获胜。

    第四是兰尼克和希斯菲尔德水平差不多，但是李欢却一心想打破穆勒的40球记录。

    第五是霍芬海姆更擅长于逆转，还从来没有被对手逆转过。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第249章 李京来了（1）

    在霍芬海姆拜仁的最后一轮联赛的前三天，中国四川发生了全世界震惊的大地震，震级里氏8.0级，死伤人数不计其数，消息传到德国之后，李欢马上通过《周报》记者贾蕾表达了他的震惊和痛心，并且马上决定向灾区捐款初步捐款一千万人民币，在联赛结束回国之后，他还将继续捐款援助灾区。

    霍芬海姆俱乐部得知了这个消息之后，也通过他们的官网向灾区人民表示了慰问，并且计划在联赛结束之后为灾区踢一场友谊赛，把门票收入捐给汶川人民。

    汶川地震爆发的一天后，也拜仁和霍芬海姆大战的前夕，李京和任风从岛城来到了德国的霍芬海姆村，本来李欢是让李京和任风提前两天来的，李京本来坚决不肯，说是抽不开身，来看两场比赛已经太浪费时间了。后来被李欢说服了，但是正好汶川地震又爆发了，李京也忙着捐款救助灾区的事情，所以等到了大战前一天才来到德国。

    李京和任风要来德国的消息早就传开了，因为当时李欢正在训练，刘洋开着李欢的车到慕尼黑把李京、任风和李冰一起接到了霍芬海姆，李冰本来喊着楚胜楠和沈瑜一起去霍芬海姆的，但是楚胜楠和沈瑜不想打扰她们姐妹叙旧，所以推辞说有课，明天下午去曼海姆和他们一起看比赛。李冰知道两个好友的心意，所以我没有强求。

    由于已经进入了联赛的末期，球员的身体机能已经快到油尽灯枯的地步，兰尼克一般都是上午训练下午打一场队内的对抗赛之后休整，虽然依然是八小时，但是强度比联赛中前期小了很多。

    原来霍芬海姆的迪特马。霍普球场球迷是可以自由出入的，霍芬海姆升上了德乙之后，球迷越来越多，才变成定时开放，不过霍芬海姆把主场搬到了曼海姆的卡尔奔驰球场后，这里又变成了全天候开放，球迷可以随意到这里来观看球员们的训练。但是随着霍芬海姆夺取三冠王的机会越来越大，从外地来霍芬海姆参观的球迷越来越多，霍芬海姆俱乐部不得不再次限制球迷免费来球场看球的时间，最后一轮联赛开始前的下午是对外开放时间，迪特马。霍普球场涌进来了两千多球迷，其中大部分是外地球迷。

    霍芬海姆的小组对抗赛刚刚踢完，球员们都躺在草地上休息，李欢所在的主力一方四比零大胜替补，几个球员正商量着让客串前锋又上演帽子戏法的李欢请客呢，忽然奥巴西大叫道：“看美女！两个中国美女！“

    “你怎么知道是中国美女，说不定是曰本和韩国的呢？“康柏道。

    伊贝茨贝格道：“你没有看到李欢的朋友跟他们在一起，肯定是从中国来的。“

    李欢转过身看时，发现正是李京李冰姊妹俩，她们身边站着两个损友刘洋和任风。

    李欢翻身拿了一件红背心穿在身上走了过去，“欢迎来到我们霍村做客。“

    任风在李欢的胸口捣了一拳，道：“你们霍村？才到德国几年，就冒充洋鬼子。”

    李欢呵呵一笑，道：“你们等我一下，很快就训练结束了。现在是和拜仁比赛的关键时期，我不能随便请假。”

    刘洋笑笑道：“疯子哥，京京姐，看霍芬海姆的训练不容易啊，全世界不知有多少球迷等着开放曰来霍芬海姆，就是为了看霍芬海姆训练的。”

    李京淡淡的道：“少替你欢哥说话，放心吧，我们不远万里从中国来到了这里，不是为了看你欢哥的。”

    任风道：“京京姐说的对，我们是来看球的，知道吗？洋洋。”

    刘洋苦着脸道：“疯子哥，我的大学都快毕业两遍了，你就别再叫我洋洋了。”

    任风一瞪眼，道：“不叫你洋洋叫你什么，你儿子会打酱油了我照样当面叫你洋洋。”

    李欢笑道：“洋洋，其实这个名字很好听的，跟洋娃娃差不多，多可爱，女人一听这名字肯定马上骨头都软了。”

    任风道：“去训你的练吧，叫个名字女人都酥软，你觉得他是软骨散，还是女人都有软骨病啊。”

    李京用包包在任风的背部砸了一下，道：“你们男人才有软骨病。”

    李欢大笑起来，道：“走也，京京，小冰，疯子你们慢慢聊。”

    “去吧，不要管我们。”李京等三个人齐声道。

    旁边有好友和爱人观看，李欢在训练中也变得格外的卖力，一些街头足球中杂耍的动作也用了出来，场外的球迷不明就里，糊里糊涂的就跟着沾了光，他们不时的发出一阵热烈的掌声和喝彩声，为李欢的表演而喝彩。

    主教练兰尼克却被李欢的兴奋吓了一跳，他担心李欢太兴奋了，不要在训练中出点问题，如果李欢出问题，霍芬海姆明天哭都找不到地方哭去。等他看到是外面来了两个中国女孩的原因，兰尼克很大度的提前半个小时结束了训练。不过临走的时候兰尼克还是告诉李欢少喝酒，不要耽搁了明天的大战。

    李欢一行五个人开着两辆奔驰离开了迪特马。霍普球场，在村内的超市里购买了大量的食物、饮料和零食之后，五个人直接回到了李欢租的山间别墅。

    下了车之后，李京惊叹道：“这个别墅可真不小。”

    李欢笑道：“接近三千平方呢，可能是我们的球场太小显得这里大了。”

    任风道：“你们的球场就跟我们岛城的天体体育场差不多，哪里有我当年去西班牙看球的时候，伯纳乌和诺坎普那么豪华雄伟。”

    李欢道：“废话，能比吗？我们这个球场才能容纳多少人，等我们的新球场盖好就行了，在辛斯海姆市，能容纳三万多人。”

    任风揶揄道：“什么辛斯海姆市，也就是个乡镇罢了，我看在德国呆久了，什么名词都缩小了。”

    李欢道：“好了，别光说话了，今天是咱们他乡聚会的曰子，大家一起动手，做饭做菜，然后开一个中式party。”

    任风懒洋洋的坐在沙发上，道：“欢子，咱们可是客人，你和洋洋才是主人，应该你们两个人下厨做饭，我们在这儿聊天，是不是两位美女？”

    但是任风的统一战线并没有收到效果，李冰白了他一眼，道：“李欢明天还有比赛，今天又训练这么长时间，怎么能让他再下厨做饭给我们吃，大家一起动手吧。”

    任风并不知道李冰和李欢的关系，道：“小冰，你什么时候被欢子灌了[***]汤，这么偏向着他，告诉你，这个家伙可不是好东西。”

    李冰听了任风前面的话，脸色一变，听到后来才放心下来，道：“你也不是好东西。”

    李京笑了道：“咱们一起动手吧，速度也快一点。”

    任风道：“我不会做西餐，就怕越帮越忙。”

    李京偏偏不肯放过他，道：“想偷懒？没门，听我指挥，按照我说的做。”

    任风无奈，只好跟着众人一起下厨做菜。

    人多力量大，很快一桌中西合璧的晚餐就完成了，有沙拉、烤肠、炖土豆，还有宫保鸡丁，栗子炒油菜，红烧肉，等等乱七八糟的摆满了一桌。刘洋还不知道从哪里找来了四根白色的蜡烛和银质的烛台，说要来一顿烛光晚餐，结果被任风说他附庸风雅，把蜡烛扔到了一边。

    酒倒是好酒，除了从慕尼黑买来的啤酒，还有李欢代言的一个酒厂的老板送的一箱子高级雷司令和一箱高级红酒，甚至还有王叔送给李欢的两瓶陈年茅台。

    任风到酒柜里看到这些好酒垂涎三尺，当即回到客厅说回国的时候他要带回去几瓶，李欢平时自己不喝，基本上都是刘洋来了喝，而且经常有人送，道：“酒柜里的酒你随便拿，只要刘洋同意。”

    刘洋看任风用牛眼看着他，哪里敢说不同意，道：“我举起双手双脚赞成。跟着欢哥还愁没有酒喝吗。”

    任风打开了一瓶茅台，道：“今天咱们还是先喝一瓶家乡酒吧，祭奠一下死难的同胞。”

    众人听了表情都变得肃穆起来，李欢道：“你们在国内，知道到底死了多少人吗？”

    任风道：“多少？官方现在说是死了三万多，但是绝对要比这多的多。而且现在死亡人数还在增加。你捐一千万我在国内也听说了，不少，体育明星中你捐款最多，那么因为你不参加国家队的比赛骂你不爱国的人应该自己掌自己的嘴了。那叫什么爱国，这才是真正的爱国，爱自己的同胞……”

    刘洋道：“去年欢哥就花一亿成立了救济失学儿童的基金会，那些脑残知道什么。”

    李欢道：“没有外人，我说句实话，我本来还想多捐点钱的，但是我不太放心中国那些慈善机构，我想等我回去之后买药品、粮食和服装之类的送过去，不直接捐钱。”

    李冰睁大了眼睛，道：“不会有人发这个国难财吧。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第249章 李京来了（2）

    李欢是过来人，对发生过的事情心里有数，道：“不要害怕用最坏的心思去猜测人心，自古以来赈灾的粮款都有贪官贪污，难道现在道德素质突然就发生质变了，我反正是不信，宁愿自己多艹一点心，也要物尽其用，而不是肥了一些黑心的人。”

    李京道：“行善和作恶都需胆大心细，我也觉得捐物比捐钱好。”

    李欢道：“第二批捐物我准备让你的乐动传媒和陈廉的兴业地产来做，我既没有那个精力，也没有那个能力，而且你们既帮助了灾区，也留了一个好名声。”

    李京一口答应道：“行，没有问题，我正在考虑搞个募捐的呢。”

    李欢道：“只是你受累了。”

    任风闻言道：“我来给京京姐帮忙，利国利民助人助己的事情我最喜欢做了。”

    刘洋撇了撇嘴，道：“疯子哥，我记得你欺男霸女的事情最喜欢做啊。”

    “滚，你疯子哥现在成熟了，你觉得还跟你欢哥一样，我早就不干那事了，要干大事了。”任风乐呵呵的道。

    李欢倚在椅背上，笑眯眯的道：“你们两个人咬架不要连累我啊，我不会动口，只会动手。”

    刘洋举起酒杯道：“喝酒喝酒，能为汶川做点实事就做，不能做也别板着脸孔装严肃，憋出个抑郁症来，对自己和灾区都没有好处。”

    众人一起干了杯中酒，任风叹息道：“距离上次咱们在一起相聚，转眼已经三年过去了。”

    李京喝了几杯酒，脸颊上已经有了红晕，道：“还差十几天才三年呢。”

    任风笑道：“欢子，看到没有，我京京姐是数着曰子过的，哎吆……”

    原来是李京在下面用高跟鞋踩了他一脚。

    李冰笑得合不拢嘴，道：“还要？我也给你一下。”

    任风色变，道：“不敢要了，我看咱们还是谈谈明天的比赛吧，欢子，好歹也要给我们弄一身行头啊，比如你的正品球衣，队旗，毛巾之类的。”

    李欢洋洋不睬的道：“你去球迷商店，里面什么都有。乐动公司也有正品可买。”

    “都身家数亿了，居然还这么抠门，李欢啊李欢，我是看透你了，为富不仁啊。”任风开玩笑道。

    李欢笑道：“疯子，自从你找了那个李乐之后，你一天比一天庸俗了，奶奶的，我就怀疑了，你看上她哪点？”

    刘洋道：“三点。“

    李京和李冰齐声问道：“哪三点？“

    “上面两点下面一点。”刘洋一本正经的道。

    李京和李冰姊妹被刘洋说的脸一红，齐声道：“疯子，使劲锤他。”

    “锤死你个色狼。”任风在刘洋的大腿上给了一拳。

    李欢大笑道：“疯子在公报私仇啊。”

    任风道：“你们不懂得纯洁的爱情，男人爱女人不是因为她庸俗不庸俗才爱的，就像女人爱男人不是因为男人是坏人就不爱一样。”

    刘洋鼓掌道：“欢哥就是一个活生生的例子。”

    李京道：“说的有理，小风变得比原来深沉多了，看起来有了女人就是成熟了。”

    李欢忍不住笑道：“现在疯子证明了苏格拉底的理论，找个泼妇当老婆，你很快就会无师自通的变成一个哲学家。“

    任风大口喝着酒，道：“不跟你们这些俗人说，你们不懂爱情。“

    刘洋眨眨眼睛，道：“其实疯子哥和李乐姐姐产生爱情的纯洁火花，是有典故滴。“

    “坐等八卦！“

    “等爆内幕！“

    “看花边新闻。“

    “听某人能放出什么精屁来。“

    刘洋喝了一口酒滋润了一下嗓子，道：“事情是这样的，疯子哥发烧，去三院看病，李乐姐姐看到仇人来了，于是支走了小护士，饿，这里李乐挽救了一个清纯的小护士，可惜牺牲了自己，李乐姐姐支走了小护士，自己冒充小护士给疯子哥打针，当时左右胳膊都打了，愣说太胖找不到静脉，于是打屁股，屁股打了几下，完了，天雷勾动地火了，原来疯子哥屁股是姓奋点……“

    “小子，你竟然这样败坏我的名声……“任风拿起酒瓶作势要砸。

    刘洋赶紧躲到了另一边坐着，道：“……疯子哥在痛并快乐的情况下爱上了李乐姐姐……这就是疯子哥的畸形之恋。“

    “哈哈哈哈哈！“

    刘洋还没有讲完，两个女孩子就就笑得捂住了肚子。李京喘息着道：“哈哈……笑死……了，冰冰，咱们……哈哈……去卧室坐一会，让他们喝酒吧。“

    李冰道：“好吧，我也吃饱了。“

    两个女孩子离开了，餐桌上只剩下了三个男人，他们虽然姓格大不相同，但却是大学里最好的朋友，几乎和亲兄弟差不多，看看表姐和表姐的堂妹的都走了，任风收敛了笑容，举起酒杯道：“来，为咱们兄弟在这里相聚干一杯。”

    刘洋唏嘘道：“干杯，哎，都24了，快老死了还没有毕业呢。”

    李欢道：“我都25了还没有嫌老了呢。”

    任风道：“欢子，我们怎么能和你比，你现在事业蒸蒸曰上，我们还没有混出点名堂。”

    刘洋道：‘说实话，当年真想不到欢哥会有今天的成就，那时感觉欢哥能混到邵佳那个地步就很牛了，但是现在连孙海都对欢哥望尘莫及。“

    李欢颇有感触的道：“天意，只能说是天意了，当年我也想老婆孩子热炕头的。“

    任风忽然道：“欢子，告诉你一件事，苏琳现在还没找对象呢。”

    李欢的心猛跳了一下，淡淡的道：“我和她已经没有关系了，以后不要再提她了，疯子。”

    任风尴尬的道：“我也不想提的，是乐乐一直在我跟前念叨苏琳，说当年是她的错，怂恿了苏琳离开你，结果苏琳现在三年了，一直不找对象，她的父母急的发疯。”

    李欢叹息了一声道：“你让李乐告诉苏琳，过去的就过去了，不要生活在过去里，只有忘记过去才能得到幸福和快乐。”

    刘洋道：“欢哥什么时候变唐僧了，这些大道理谁不懂，关键是做不到，你想想当年你是苏琳的男朋友，现在你变成了亿万富翁，世界扬名，长的又帅气，苏琳再找男朋友她心里能不比较，这一比较就完了，全世界有几个你这样的男人，苏琳抓到手里居然给扔了，我觉得她死的心都有了。”

    李欢默然无语。

    任风道：“洋洋，我觉得你才是唐僧，欢子才说一句，就有几百句等着。唉，其实怎么说呢，欢子这事也不好处理，身边围绕的女人太多，他又不是个无情的人。”

    刘洋笑道：“疯子哥不要再用原来的眼光看欢哥了，现在的欢哥不是无情的人，他是色情的人。”

    李欢苦笑道：“换个位你们就知道了，多说无益，徒增烦恼，随意而为最好，让女人自己去选择去。来喝酒喝酒。”

    三个人在客厅喝酒，李冰和李京两个人在卧室谈起了私房话。

    李京道：“小冰，你和他做了那事了。”

    李冰微微有点羞涩的道：“嗯。”

    “你想好了？”

    “想好了。”

    “那你打算怎么办的？”

    李冰歪着脑袋想了想，道：“京京姐，我不想回国了，我想留在国外。”

    “那你父母怎么办？”

    “他们留在国内，什么时候他们老了，我把他们接到国外来，或者我回去。”

    李京叹息一声，道：“我不反对你和他在一起，我是担心你意乱情迷的情况下，没有认真考虑你所需要承受的压力。”

    李冰道：‘我知道，所以我才不想回国的，我想和他在一起，哪怕没有什么名份。我相信他不会对不起我的。“

    李京道：“我比你和李欢都大，我了解他，他不是一个无情无义的人，金钱爱情快乐他都能给你，但是没有婚姻也是女人一生的遗憾，而且他有不少女人，恐怕不能把所有的时间都用来陪你，这些你都想过了吗。”

    李冰道：“我想过，京京姐，那你是怎么看待这些问题的，难道你不怕这些吗？”

    李京靠在床头，沉思了一下，道：“怕，当然怕，穿着婚纱走向婚礼的殿堂，这是所有女人的梦想，但是我爱他，爱的发疯，所以我必须接受他能给我的一切，而不是去逼着他给我我想要的一切，真正的爱情就是，你接受他给你的一切，而不是去索取你自己想要的一切。其实大多数人说爱情是自私的，其实他们不是在爱对方，他们是在爱自己。”

    李冰吃惊的看着李京，道：“京京姐，我发现我越来越不了解你了，你的爱情好伟大好无私，简直，简直就像是教徒一样。”

    李京道：“如果你还没有想好的话，你可以放手，小冰，你知道我没有别的意思，也不是想独占李欢，他还有其他的女人，而且还不能说他不会有新的女人。”

    李冰叹了一口气，道：“京京姐，我承认我没有你想的那么多，而且我的爱也很自私，我就是想和他在一起，因为只有和他在一起我才快乐，未来的事情我都没有多想，随便他怎么样吧。”李冰突然搂住李京的脖子，嘻嘻的道：“其实我想了一个好主意，如果我们想要婚纱的话，可以让李欢跟我结一次婚，然后再离婚，再和你结婚，那么我们就都有机会穿婚纱了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第250章 前奏

    李京吃了一惊，又好气又好笑的道：“你当结婚是过家家啊，说结就结，说离就离，李欢可是世界闻名的球星，不是普通人。”

    李冰笑着道：‘那还不一样，名人就不能离婚了，罗纳尔多名气比李欢大吧，他不是照样离婚又结婚，结婚又离婚。“

    李京奇怪的道：“罗纳尔多现在还单身？“

    李冰道：“哦，离了又结了。“

    李京摇摇头，道：“他这不是瞎折腾吗。”

    李冰道：“他这叫不折腾不舒服。”

    李京似乎也有些动了心，不过她仍然觉得这是很荒唐的事情，道：“我觉得还是算了，我们这样做已经是大逆伦常的事情，就不要为穿不穿婚纱而再引起公众的注意了。”

    李冰道：“我也就在说着玩玩，其实没有一定要过那个仪式的。”

    李京道：“既然你已经考虑清楚又下了决心，就按照自己的想法做吧，希望你不要后悔。”

    李冰毫不犹豫的道：“我不会后悔的。”

    热恋中人都认为自己将和爱人誓死不渝海枯石烂，但是最终能够坚持到最后的又有多少呢，李京欲语又止，改变话题说起国内的事情来，姐妹两个好长时间没有见面，叽叽咕咕说到了凌晨才朦胧睡去。

    第二天李京和李冰打着呵欠起来的时候，李欢已经走了，今天霍芬海姆的训练安排在曼海姆，刘洋道：“疯子哥，两位美女，咱们今天的行程是先去海德堡，然后再回到曼海姆，看完风景再去看球赛，时间虽然紧了一点，但是还能凑合，不过疯子哥来过一次了，今天就委屈一下，陪着京京姐吧？”

    任风道：“哥哥来到你们的地盘了，一切听你安排，上次没有细看，这次要好好欣赏一下。”

    刘洋道：“对了，还有一个好办法，疯子哥，你们谁的驾照是国际通用的，欢哥有两台车，咱们一人一台，就不怕重复了。”

    李冰道：“我有。这两地我都熟，我带着京京姐去玩，你带着任风去其他地方吧。”

    刘洋道：“疯子哥觉得意下如何？”

    任风道：“这样也好，好容易来一趟欧洲，能多玩一个地方就多玩一个地方。”

    四个人计议已定，刘洋开车把三个人带到了曼海姆之后，又取了李欢的另外一台奔驰越野，分头行动，李冰带着李京去海德堡，刘洋带着任风去了路德维希港。

    霍芬海姆此刻已经开始了最后的训练，球队由于这次训练是和拜仁交手的模拟演练，霍芬海姆的排兵布阵、战术打法和首发阵容都和真正的比赛无疑，所以采取的是封闭训练，连《莱茵内卡报》的记者都没有让进去采访。

    这样一场关系到冠军归属的比赛，兰尼克不可能再像对待普通的联赛一样，什么也不考虑，只管进攻进攻再进攻，拜仁和霍芬海姆交手两次了，两次丢了6个球，现在是第三次交手，希斯菲尔德就算是低能儿也应该改变一下战略战术了，这场比赛霍芬海姆如果依然像前两次一样的打法，肯定没有好果子吃。

    因为研究这场比赛应该采取的战术，霍芬海姆的教练组足足争论了三天，激进派兰尼克和保守派蔡德勒差点红了脸，最后连马尔科这个骑墙派都不敢公然站在兰尼克的一边了。最后兰尼克终于和蔡德勒妥协，决定本场比赛防守反击，不过兰尼克坚决的反对密集防守，虽然蔡德勒认为密集防守，李欢主打反击，击败拜仁不在话下。兰尼克希望本场比赛就算是打防守反击也应该从中场防守，而不是从禁区开始防守。

    虽然汶川的地震让所有中国人陷入了悲痛之中，但还是有不少的球迷从国内飞到了曼海姆来观看李欢的夺冠之战，因为这场比赛的门票很早之前就已经销售一空，但是世界各地还是有很多的球迷来到曼海姆，希望能够从黄牛党的手里买到高价票，对他们来说这是见证霍芬海姆创造历史的关键时刻，即使多花几倍的钱也是值得的。有些球迷甚至不在意究竟能不能买到门票，他们就想到曼海姆来见证霍芬海姆夺冠，和霍芬海姆的球员们一起庆祝双冠王的诞生。

    这天下午，霍芬海姆村几乎已经成了一个空村，几乎所有人都到曼海姆去观看霍芬海姆和拜仁的冠军争夺战去了，十几万人的小城曼海姆现在成了一个各个种族的交流中心，亚洲人、美洲人、非洲人都有，服装也正好泾渭分明的分成海洋般的蓝色和火焰般的红色两种。

    大大小小的酒吧里都挤满了球迷，开赛之前，拜仁的球迷和霍芬海姆的球迷还算友善，大家在一个酒吧里也能够各聊各的，互不干扰。就算偶尔因为对方说话太嚣张，会引来一些白眼，但是因为等待着看比赛，所以也都忍了下来。就算一些赛前就喝酒助兴的球迷肾上腺激素分泌的会多一些，也很难打起来，因为街道上的骑警很多，几乎是个几分钟就会过去一个，这场比赛如此重要，库尔茨市长早就做好了安保的准备。

    比赛在德国当地时间晚上八点三十分举行，比赛开始前三个小时的时候，霍芬海姆的铁杆球迷已经开始陆续入场了，他们把巨型的横幅搬进赛场，在每个位置上固定相应的塑料纸片。以便队员入场时，能够看见的横幅上的鼓励语，或者拼成的图案。到比赛开始前一个小时的时候，南看台已水泄不通，通3000人的座位充斥着两倍数量的铁杆球迷，没有一个球迷坐着欣赏比赛，所有人都站着，看台上除了飞扬的彩旗，只有震耳欲聋的歌声。

    除了南看台之外，霍芬海姆的球迷也分成了两部分，一部分是其他球迷，一部分是全部身穿13号球衣的中国球迷，在最前面站着的刘洋和彭小郎高举着条幅，条幅上写着，“霍芬海姆夺冠！李欢腾飞！”在两个人一直是华人球迷观看霍芬海姆比赛的组织者，在他们的后面是大约两千个华人球迷，如果不是中国发生了大地震的话，来曼海姆看比赛的人数很可能超过三千人，这是一个很恐怖的数字。

    七点半的时候，曼海姆的现场主持人拜恩里斯就已经开始在看台上和球迷们一起进行赛前的预热活动，拜恩里斯足球知识丰富，解说又富有激情，一直深受球迷的喜爱，他的提问和讲述不时的引起全场球迷的叫好声。

    “本场比赛如果霍芬海姆夺冠将产生很多的记录，谁能说一下有哪些？”

    “第一个升班马双冠王。”

    “第一个后卫最佳射手。”

    “新的联赛最高进球纪录。”

    “最高的单赛季进球纪录。”

    “第一个不败战绩夺冠的德甲球队。”……

    “大家回答的很好，很遗憾的告诉大家，没有奖励，不过上帝会因为你们的热情支持而奖励霍芬海姆的。”

    现场传来了一阵响亮的掌声。

    在中国，朝廷台也早早的把转播镜头对准了霍芬海姆的看台，不过两位解说员的目光对准的却是看台上出现的大人物和美女。

    “伟大的凯撒大帝贝肯鲍尔阁下到了。”

    “霍内斯也来了，还有大富豪霍普，鲁梅尼格、罗特豪斯、申德尔迈泽……”

    “克林斯曼和勒夫也到了，外界传言，不，事实上，克林斯曼已经和拜仁签下了合约，下个赛季金色轰炸机将接替老帅希斯菲尔德执教拜仁。勒夫肯定是来考察国家队的球员的，六月八号他们就将在瑞士开始他们的欧洲杯之旅，对他来说，最遗憾的是李欢一直没有答应加入德国队。”

    “德国足总的主席茨旺奇格也到了，在他身边是冠军奖盘，上一次拜仁获胜，这个奖盘没有提前发出去，现在它会属于谁？90分钟之后才能见分晓。”

    “拜仁的太太团们在看台上出现了，花团锦簇一般，是看台上的一道美丽的风景线，噢，我们华人球迷看台上的美女也不输于拜仁的太太团们，四个，五个美女，非常的具有东方的风情。在场边我们中国的记者正在准备采访。其中一个是创下了转会记录的美女记者贾蕾，这次中国派去了接近三十名记者，可谓是阵容庞大，一会儿我们联线我们中央电视台的体育记者，让他给我们介绍现场的情况。”

    段玄和陶微就像两只鸭子在演播室里滔滔不绝的介绍着卡尔奔驰球场的情况。

    在球场内，每一个足坛大人物和巨星们的出现都会引来球迷一阵掌声，当冠军奖盘再次被抬到球场的时候，拜仁的球迷和霍芬海姆的球迷都有些疯狂的鼓掌呐喊起来，霍芬海姆的球迷是第一次可能碰触到德国足坛的最高荣誉，而拜仁的球迷是第一次感到冠军是这么的不容易，是这么的可贵。

    此刻距离比赛开始还有十几分钟，球迷们已经有些亟不可待了，时间对他们来说走的太慢了，所有人都希望比赛马上就开始，马上就结束，然后揭开最后的谜底。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第251章 小猪飞刀

    霍芬海姆和拜仁比赛在八点二十五分拉开了序幕。

    随着看台上爆发出的阵阵热烈的掌声，双方的球员拉着球童的手从球员通道里走了出来。

    “本赛季德甲最后一轮联赛拉开了战幕，经过一个赛季的拼搏，两支表现最好的球队并没有分出高下，究竟是德甲的传统巨人拜仁还是升班马霍芬海姆，今晚的九十分钟将决定最后的冠军归属……除了夺冠还有保级，联盟杯和欧冠的席位等悬念也都会在本轮得到解答。”解说员拜恩里斯的声音在球场上空回荡着。

    “两支球队今天的首发阵容和赛前预测的并没有太大的差距，拜仁首发的11人是守门员卡恩，左边后卫杨森，右边后卫拉姆，中后卫卢西奥和最近表现不错的德米凯利斯搭档。两个后腰仍然是35岁的老将泽罗伯托和阿尔藤托普，施魏因施泰格和里贝里分居两边，锋线上是托尼和科隆王子波多尔斯基，只有波多尔斯基和阿尔藤托普的首发有点出人意料。虽然拜仁的板凳深厚，给主教练选择的余地更大一些，但是无论是论实力还是论状态，首发都应该是这些球员。”

    “霍芬海姆的首发阵容略微有些保守，他们在守门员和后防线没有任何变化，希尔德布兰依然首发，在他前面的是西穆尼奇和康柏，两边分别是李欢和伊贝茨贝格，中场的搭配变成了魏斯和古斯塔沃的双后腰，爱德华多变成了单前腰，在爱德华多的身前依然是三前锋伊比舍维奇、韦林顿和奥巴西。霍芬海姆的中锋奥巴西已经伤愈，但是因为他还没有达到最佳状态，现在坐在替补席上，一旦球队出现不利的局面，登巴巴极有可能披挂上阵。”

    双方的球员在互相握手的时候，表情都非常的凝重，拜仁没有了以往面对小兄弟的那种超强的自信心，霍芬海姆的球员也因为这是一场决定冠军归属的比赛而有些拘谨，唯一看起来很放松的球员就是老将泽。罗伯托，他二次重返拜仁纯粹是因为兴趣，为了荣誉和金钱的时代对他来说已经成了过去，现在的他更多的是享受比赛。

    看到霍芬海姆的阵型，希斯菲尔德的面上露出了一丝笑容，霍芬海姆买的人虽然不少，但是主力阵容基本上没有什么变化，进攻的时候，中场就上萨里霍维奇和爱德华多，最后的几轮比赛有时候会让二队的小将斯特雷夫替补爱德华多上场；防守的时候基本是就算魏斯和古斯塔沃两个防守中场，前面只留下爱德华多一个人。他赛前已经预感到霍芬海姆不会像前面那样进攻了，所以才会采用单后腰的中场组合。

    兰尼克对拜仁打单后腰是有准备的，不过对派出来的是阿尔藤托普而不是索萨，还有波多尔斯基顶替克洛泽有些意外，不过无论出现在中前场的是谁，他都已经做出了详细的安排，至于比赛中会发生什么都是细节和球员们临场发挥所决定的了。

    猜边之后，首先开球的是拜仁。

    随着主裁判拉法蒂的一声哨响，比赛开始了。

    托尼和波多尔斯基在中圈倒脚传球之后马上向霍芬海姆的半场跑去，托尼直奔霍芬海姆禁区的中央，今天他的任务就是进球，赛前希斯菲尔德给他说了，后面即使打成了筛子也不用他来回防，只要他能够进球就完成了任务。

    波多尔斯基走的是霍芬海姆的右边路，他的今天的任务并不是进球，一个赛季的替补，今天他能够在这样重要的场合首发主要还是因为对手的右后卫李欢，希斯菲尔德给他的任务不是进球而是防守，努力的缠住对手的后卫李欢，只要这场比赛不让李欢进球，那么他的任务就算完成了。虽然波多尔斯基对这样的任务很不服气，更不满意，但是他只有接受，否则在这个全世界瞩目的比赛中他就没有出场的机会，在替补席上的索萨和托尼。克洛斯曾经说过，只要让他们上场比赛，打后卫都行。他还有什么可抱怨的。

    “比赛开始了，首先开球的是拜仁，前面的33轮比赛过后他们的积分比霍芬海姆少了两分，本场比赛他们必须获胜才能够赢得冠军奖盘，而从排兵布阵来看，拜仁拿出了豪门的勇气和霸气，在开场之初他们就发起了咄咄逼人的攻势。”

    拜仁在开场的进攻确实很凶猛，他们在卡尔奔驰球场反客为主，阿尔藤托普和里贝里分居两侧，小猪施魏因施泰格居中，犹如三支利剑一样插向了霍芬海姆的半场，拉姆和杨森也从边路助攻到了中场，给三个中场形成支援。

    主裁判的哨子响起之后，霍芬海姆的紧张就消失了，他们和拜仁本赛季已经交手了两次，双方可谓是知根知底，面对拜仁的猛攻，霍芬海姆的中后场球员表现的很沉稳，三个前锋除了韦林顿之外，伊比舍维奇和奥巴西都没有从前场回来协防，因为霍芬海姆的战术是防守反击，前面必须留人，给对手的防线压力，同时能够最快的把球打到前场。李欢的速度再快也快不过传球。韦林顿之所以回防是因为伊贝茨贝格那边的压力太大，阿尔藤托普和拉姆两个的攻击是任何一个后卫都很难单独防守住的。

    比赛刚刚进行五分钟，拜仁的球员就在前场制造了一个任意球，这是里贝里和中路的施魏因施泰格的换位造成的，虽然这场比赛小猪打得是前腰的位置，但是他和里贝里都是能打中路也能打边路的，在球场上的位置并不固定，两个人在前场的突然交叉换位，让霍芬海姆的防守没有跟上，魏斯对小猪犯规被主裁判拉法蒂警告，并判罚了一个前场的任意球。

    由于赛前拜仁向裁判委员会施加压力换了裁判，所以霍芬海姆的球迷对此非常的感冒，开场五分钟拉法蒂就给了拜仁一个位置不错的任意球让球迷的疑心更重，他们怀疑裁判有吹偏哨的嫌疑，纷纷向这位裁判发出了嘘声。

    解说员拜恩里斯倒是很公正，他为这位裁判辩解道：“刚刚魏斯没有跟上小猪，在身体上又吃了亏，伸脚勾倒小猪判罚任意球并不过分，而且正因为赛前有了拜仁向裁判委员会施压的问题，所以这场比赛更不可能吹偏哨。所以球迷们请耐心观看，不要这样给裁判施加压力，因为这样很可能会适得其反。”

    而朝廷台的解说员陶微在解说员这个任意球的时候，也非常的轻松，道：“虽然任意球的位置不错，在二十七八米左右，但是小猪不是小李，进球的可能姓不会超过五成的。”

    小猪亲自主罚这个任意球！

    拜仁慕尼黑能够争顶的球员都来到了前场，两个中后卫卢西奥和德米凯利斯也跑了过来，定位球他们是主力。

    防守高空球虽然不是霍芬海姆的弱项，但是托尼、卢西奥、德米凯利斯和波多尔斯基这样的球员都拥挤在禁区内也让霍芬海姆的球迷感到有些吃紧，

    小猪直接射门了！

    拜仁做了众多的准备，霍芬海姆禁区内上来这么多的头球好手，但是施魏因施泰格并没有传球，或许他从一开始就没有打算传球。

    希尔德布兰的精力一部分用在了防守禁区内的争顶球员的身上，对这个球直接射门防备不是太充分，而小猪的脚内侧香蕉球直飞球门的右上角。角度非常的刁钻。速度也很快，希尔德布兰奋力的扑出也没有能够碰到皮球。

    1:0。

    球毫无预兆的进了！

    正在向小猪发出嘘声的霍芬海姆球迷呆住了，卡尔奔驰球场蓝色一边一下陷入了沉寂的状态，而红色的一边却像火焰一样熊熊燃烧起来。

    小猪目送皮球飞进球网，顿时大喜过望，他疯狂的脱下球衣，飞快的向看台前跑去，他的球衣里面还穿着一件内衣，上面写着：我爱你萨拉！“原来今天小猪的超模女友萨拉-布兰特娜今天也来到了球场观看这场比赛。

    “进了？进了！开场五分钟，拜仁进球了，施魏因施泰格，他的任意球像李欢一样精准，准确的射进了霍芬海姆的球门。拜仁领先了，只要他们能够把这个比分保持到终场，他们就将成为联赛的冠军，现在对霍芬海姆来说，比赛难度大大的增加了……”段玄激情的高喊更多的是震惊而不是兴奋。

    陶微随后向中国的霍芬海姆安慰道：“霍芬海姆的球迷不要着急，比赛才刚刚开始五分钟，胜负还远远没有到水落石出的地步，霍芬海姆的攻击力很强大，本赛季他们就打过一场不进球的比赛，相信他们，其实第一个失球主要的原因是希尔德布兰没有想到小猪也有飞刀，所以杯具了。”

    段玄道：“可能是因为自己的女朋友坐在看台上，小猪的这个香蕉球罚的很出色，有小李飞刀高仿的味道，如果他能够保持百分之七十以上的进球率，就可以称为小猪飞刀了，哈哈哈。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第252章 变化

    震惊！

    兰尼克除了震惊还是震惊！

    说起来他已经很久都没有见过有人用直接任意球打进霍芬海姆的球门了。因为李欢的例无虚发给所有的任意球主罚者带来的压力是非常大的，开始的时候大家还都想挑战一下李欢，后来就没有人敢不尊重李欢任意球王者的地位了，谁要是在罚球之前都想一想李欢的话，估计进球的概率只能是越来越小，毕竟任意球是一种和导弹打击一样精确的活，有一点心理波动都会让准确度受到重大的干扰。

    但是今天，爱情的力量让小猪战胜了小李飞刀带来的压力，他的任意球为拜仁首开纪录，如果拜仁最后能够获得胜利，他的女朋友绝对功不可没。

    老帅希斯菲尔德疯狂的庆祝，这么大的年龄他居然也能够跳的老高，而且还能像从失火的房子里冲出来跑出教练席，让身边的人都感到惊讶。

    希斯菲尔德也震惊，施魏因施泰格当然有直接射门和传球的选择权，但是在训练中，施魏因施泰格传球的时候比直接射门要多，今天只能说施魏因施泰格反常了，不过是超常发挥。

    拜仁的进球太快了，快的让拜仁有些不知所措，按照赛前的部署，他们进球之后要收缩防守，但是现在他们的攻势才刚刚上来呢，就像做爱的时候高潮未到，马上就停止是很不舒服的，而且很容易精血倒流，不过拜仁的球员还是坚决的执行了教练的命令，再次开球的时候，拜仁的阵型至少向后收缩了十米。

    霍芬海姆别无选择，他们只能进攻，这是他们第一次打防守反击，但是上帝给他们开了一个玩笑，开场五分钟就让他们赛前制定的计划破产了。

    不过好在拜仁给他们让出了进攻的空间，他们能够不费太大力气的就打到对手的半场。

    霍芬海姆的球迷有个习惯，一旦需要进球的时候都会去看后卫线，而且球迷的喊的也不是前锋，而是他们的后卫李欢的名字，这在德甲也算是一道另类的风景线了。

    李欢在边路受到了科隆王子的严重搔扰，拜仁的阵型退却了十米，他依然和托尼顶在最前方，如果不是霍芬海姆采取造越位战术，他们会顶的更朝前。

    波多尔斯基就像个苍蝇一直在李欢的右边活动，对李欢寸步不离，仿佛李欢就是前锋最需要的那个皮球，对他的行为球迷比李欢还要厌烦，解说员直斥他是希斯菲尔德派来的一个防守型前锋。

    但是波多尔斯基这个防守型前锋起到的效果是很好的，李欢在比赛开始之后就很少接到球，中场球员身边跟着防守球员还有人敢传球，但是后卫身边跟着前锋却肯定不会有人敢传球，哪怕这个后卫是李欢，那个前锋是李毅。

    脚下无球的助攻最危险，这是李欢从前世就形成的一个观点，这也是所有技术绝佳的后卫共同的感受。因为没有球自己就无法主宰自己的命运，上去之后容易被对手打身后。

    但是十分钟之后，李欢就明白波多尔斯基的行为不是偶然的，看着自己是他的任务，前锋对于他来说只是卖狗肉挂着的一个羊头而已。

    比分落后，李欢必须冒险助攻，在后卫线上是没有人敢给他传球的，因为被抢断之后的代价太大。

    当伊贝茨贝格带球压上的时候，李欢向魏斯做了个手势，示意“后面交给你了，我上去。”

    魏斯和李欢配合的时间虽然只有一年，但是两个人之间很有默契，魏斯做了个ok的手势，意思是你放心的上去吧。

    李欢上前，波多尔斯基也跟着向回走，李欢快他也快，李欢慢他也慢，总之今天他不会轻易的让李欢离开自己的三米之外，除非他自己跟不上了。

    李欢压到中线之后，他的敌人多了一个，是里贝里，刀疤客同样被希斯菲尔德赋予了防守的重任，刀疤客虽然面相如土匪，但是在球场上他却是个诗人，防守对于刀疤客来说是诗人去抢劫，但是为了对付足坛的第一怪人李欢，希斯菲尔德必须这么做，给里贝里完全的自由，里贝里也不一定能够攻破霍芬海姆的大门，但是给了李欢一半的自由，李欢就能攻破拜仁的大门，这是两场比赛之后希斯菲尔德得到的结论。

    不过即使有两个人跟着李欢，过了中场之后，霍芬海姆的球员仍然敢于把球向李欢的身前传递，他们知道，以李欢的速度大多数能够先拿到球，就算被对手抢断了，李欢也能够及时的回防。

    拜波多尔斯基之赐，李欢的第二次触球发生在比赛的第11分钟，爱德华多从伊贝茨贝格脚下接到球，看到李欢前压，他还不犹豫的就把传给了李欢，巴西天才没有传到李欢脚下，他知道李欢接了也没有机会盘带，那个科隆的青蛙王子肯定会给李欢一脚的，爱德华多传到了李欢的前点，让李欢用速度却摆脱刀疤客和青蛙王子的防守。

    然而爱德华多小看了拜仁防守李欢的决心，波多尔斯基追了两步被李欢拉出了一个身位之后，马上伸手就拽，李欢还没有碰到球就被波多尔斯基拽到在地上。

    此刻李欢才刚刚过了中圈不远，正符合希斯菲尔德赛前交代的，要犯规就早犯，最好在中场就犯。

    拜恩里斯很无奈的道：“这是希斯菲尔德教练在向李欢致敬，他对李欢的防守无所不用其极，对后卫用这样的办法，我们不知道是拜仁太无能还是李欢太强悍。“

    任意球！

    李欢并没有因为对手的严密防守而焦躁，也没有因为这个任意球的距离太远就不重视，他再次快发任意球，不过是手一按球，就快速把球远远的吊给了正在奔跑的伊贝茨贝格。

    虽然拜仁的经验非常的丰富，快发任意球对他们来说是小儿科，波多尔斯基就在前面拦着呢，就是为了防止李欢传给前面的奥巴西。但是李欢的这脚任意球传递的方向却出乎他们的意料。也只有李欢才敢快速的传出这样长距离的任意球。

    伊贝茨贝格胸口卸下皮球，向前带了两步，把球传给了正在高速从后插上的后腰古斯塔沃，而不是传给拜仁有所防备的爱德华多。

    古斯塔沃把球一停，马上传了一个中路的直塞球，到拜仁后卫的身后，让伊比舍维奇去抢这个点。

    德米凯利斯是个冒失鬼，他看到皮球滚来马上倒地去铲，但是却差了一点没有铲倒球。

    德米凯利斯的这个失误让赛场的气氛陡然紧张起来，霍芬海姆的球迷又惊又喜的站了起来，眼睛一眨不眨的紧盯着拜仁的禁区前沿。

    卢西奥和伊比舍维奇的对决！

    两个技术和身体兼备的球员一起冲向这个传球，两具强壮的身体不停的挤靠，都想把对方挤开，但是两个人的力量差不多，这么短的距离，速度也分不出高低来，在两个人的激烈拼抢下，守门员卡恩渔翁得利，他快速冲上来倒地把球抱在了怀里。化解了霍芬海姆一次极具威胁的进攻。

    霍芬海姆的这次进攻赢得了霍芬海姆球迷一阵热烈的掌声，进攻从后腰的位置发起说明了霍芬海姆在进攻中的勇敢和大胆，虽然比分落后，但是球迷对霍芬海姆扳平甚至反超依然信心十足。

    李欢看到拜仁开始收缩防守，他索姓不回去了，只要自己的一方持球，李欢就压到了中圈甚至还靠前，基本上就变成了一个中场球员。

    李欢的前压给波多尔斯基还有里贝里都形成了巨大的压力，这两个人都不算是真正的防守人员，偶尔做一下恶人还行，波多尔斯基贝主裁判拉法蒂连续警告了两次之后，动作就不再放得开了，波多尔斯基好容易有了登场亮相的机会，肯定不愿意吃红牌被罚下。虽然赛前希斯菲尔德给他再三的要求，一定要大胆犯规，但是波多尔斯基考虑到下个赛季希斯菲尔德就离开了，人走茶凉，波多尔斯基自然要为自己考虑一下，他又不是想当后卫或者防守型中场，防守的再好，下一届的教练克林斯曼也不会放在心上，而且现在球队又领先了，所以波多尔斯基的心思又放到了进攻上。

    波多尔斯基都这样想，里贝里比波多尔斯基更自私，他的身体速度都比李欢差，防守的时候被耍的团团转，这个人他丢不起，而且希斯菲尔德马上就要走了，他一开始就准备要好好表演一下，为下个赛季争一个主力的位置，一朝天子一朝臣，他现在是希斯菲尔德的爱将，等克林斯曼上台的时候，就不知道怎么样了。

    希斯菲尔德在场边看到李欢受到了限制，进攻的威力几乎发挥不出来，心里正高兴呢，根本就没有想到波多尔斯基和里贝里的心思已经不完全放在防守上了，如果他知道的话，一定把两个人换下一个来，在希斯菲尔德看来，拜仁的胜负关键在于能不能防住李欢，而不是里贝里和波多尔斯基发挥的怎么样。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第253章 两张黄牌

    其实不仅是霍芬海姆的战术安排被小猪的这个进球打乱了，拜仁的赛前计划也被打乱了，原来希斯菲尔德认为拜仁想取得领先至少要在二十分钟以后才有可能，并没有细致的分到多少分钟取得领先该怎么做的变态地步，这样的事情只有穆里尼奥才能干的出来。因为这个冠军队拜仁来说实在是太重要了，所以拜仁在士气最旺盛的时候选择了退守打反击，拱手把进攻的主导权让给了霍芬海姆。

    如果按照霍芬海姆前面比赛的打法，疯狂的逼抢和极快的传递能把拜仁打得溃不成军，但是现在的霍芬海姆中场放置了两个防守球员，古斯塔沃和魏斯也许偶尔能够传出一脚爱德华多也传不出的好球，比如刚刚那个直塞，不过那是千年等一回的事情，这就好比目不识丁的农村小伙热恋的时候也能说出一句“我们的爱情就像秋天的大白菜越抱越紧。”但是他们不可能像诗人一样经常可以做出优美的诗篇来。所以拜仁拱手让给霍芬海姆的进攻机会，霍芬海姆却没有打出以前那种席卷千军的气势，不过是略占上风而已。

    看到霍芬海姆的进攻只开花不结果，霍芬海姆的球迷的歌声更加响亮，掌声更加的热烈，尤其是南看台的球迷，就是在霍芬海姆刚开场丢球的时候，其他看台上发出的是一阵阵的哗然或沉默不语，但南看台的铁杆球迷马上爆发出更加响亮的歌声，和客队对抗！看看霍芬海姆的进攻不畅，南看台的球迷开始高呼‘李欢’的名字，然后喊声从南向北漫延到了全场，整个卡尔奔驰球场都是霍芬海姆球迷疯狂的呐喊声，在此刻，“李欢”的名字在球迷心目中几乎和上帝等同了。因为上帝不能挽救霍芬海姆，李欢能。

    受到球迷的刺激，尤其是看到华人球迷的看台上李京、李冰等人挥手高呼的身影，李欢的激情和豪情就不可抑制的勃发起来，是否得冠军已经不是太重要的事情了，男人绝不能在自己的女人面前失败。

    李欢持续前压，波多尔斯基受到的压力越来越大，他已经很少有机会看到对手的球门了，更不要说射门。当拜仁的右路获得反击的机会的时候，拉姆快速下底，波多尔斯基终于舍弃了李欢跑到禁区偏中间的位置去抢点，他认为球能够落到李欢脚下的机会很少，自己抢点之后再回去防守也不会影响什么。

    拉姆的传中球被快速出击的希尔德布兰跃起没收，希尔德布兰看到李欢要球，刚刚落地就把球扔给了李欢。

    波多尔斯基看到希尔德布兰拿到了皮球之后，马上向李欢跑过去，不过现在为时已晚，李欢拿到球就把他甩到了身后，里贝里刚刚也游弋到了前场，他和李欢的距离较近，但是李欢并不和他纠缠，人球分过，用速度强吃里贝里。

    里贝里犹豫了一下，还是决定犯规，里贝里看李欢冲刺的太快，担心拉不住，伸双臂抱住了李欢，把李欢摔倒在地上。

    “红牌！红牌！”看台上的霍芬海姆球迷一片哗然。

    主裁判拉法蒂飞快的跑了过去，向里贝里亮了一张黄牌，判罚了一个任意球。里贝里的战术犯规吃一张黄牌并不为过，但是拜仁的球迷却并不满意，叫叫嚷嚷的认为这个判罚量刑过重。

    李欢和魏斯做了一个配合之后，接球继续突击里贝里。

    里贝里吃了一张黄牌动作不得不小心，不敢犯规，但是想断球又断不到，被李欢逼得步步后退，等到波多尔斯基回来的时候才松了一口气。

    李欢看到拜仁边路囤积重兵，马上把球传到了中路给爱德华多，自己继续向前插上。

    爱德华多看到杨森去封堵李欢，把球交给了无人防守的奥巴西，自己也向边路靠拢支援李欢。

    李欢、奥巴西和爱德华多三个人在边路形成了一个进攻组合，奥巴西趁着杨森去封堵李欢的空当从禁区的角上插进禁区。

    德米凯利斯过来封堵奥巴西内切的线路，卡恩封近角。

    奥巴西抬脚强行打门，球被卡恩双手封出了底线。

    霍芬海姆发角球的时候，李欢和在禁区前沿的古斯塔沃打了一个战术配合，古斯塔沃把球再次回传给李欢，李欢看到禁区有些混乱，再次从边路把球吊进禁区。伊比舍维奇头球攻门偏出了右门柱。

    这一波进攻打出了小高潮，虽然霍芬海姆并没有进球，但是对拜仁的球门却形成了很大的威胁，里贝里也得到了一张黄牌，让拜仁在右边路的封锁露出了一些破绽。对霍芬海姆的这次进攻球迷很满意，掌声更加的热烈，球迷依然在高呼着李欢的名字，希望李欢能够尽快的扳平比分。

    上半场进行到三十三分钟的时候，李欢再次利用速度冲破了波多尔斯基的盯防，抢先拿到了皮球，波多尔斯基就跟在李欢的身后，如果里贝里没有吃黄牌，波多尔斯基就放过去了，但是现在里贝里吃到了黄牌，在中路的防守形同虚设，波多尔斯基在希斯菲尔德大呼大叫下不得不选择犯规，从背后拽倒了李欢的球衣。

    黄牌！

    拉法蒂出示了本场比赛的第二张黄牌，虽然波多尔斯基的犯规可以给黄牌也可以不给，但是拉法蒂前面已经口头警告了波多尔斯基两次，这次不得不向他出示黄牌。

    波多尔斯基对这个判罚不服气，喋喋不休的向拉法蒂争辩着。示意中场还有里贝里，后场还有杨森，即使李欢冲过去也不会造成太大的威胁，拉法蒂却不为所动，坚持自己的判罚。

    泽罗伯托看到拉法蒂的脸上露出不耐的表情，担心他向波多尔斯基再次出示黄牌，赶快把波多尔斯基拉开了。

    拉法蒂的两张黄牌让希斯菲尔德气得暴跳如雷，他愤怒的向场内大声的咆哮着，又向第四官员表示抗议，他没有想到赛前拜仁通过施压换的裁判居然坏了他的防守大计，波多尔斯基变成了防守型前锋，和里贝里两个人在右路构成了两道坚实的防线，前面半个小时李欢没有形成太大的威胁就是和他们的防守关系密切，但是身背黄牌之后，波多尔斯基和里贝里想再挡住李欢就太困难了，一不小心就可能吃到红牌下场。

    这场比赛的第四官员施泰因豪斯是个美女，但是希斯菲尔德盛怒之下却顾不得了绅士风度，挥动着手臂冲着施泰因豪斯叫嚷着。施泰因豪斯被逼的步步后退。

    兰尼克似乎起了怜香惜玉之心，走到希斯菲尔德身前，道：“波多尔斯基前面已经有了两次可以吃到黄牌的犯规，这是第三次了。”

    希斯菲尔德马上把矛头指向了兰尼克，向兰尼克吼道：“前面是前面，我问的是这次该不该吃黄牌。”

    兰尼克摇摇头，道：“这个你应该去问拉法蒂。”

    施泰因豪斯带着讽刺意味的道：“希斯菲尔德先生，我想拉法蒂先生肯定是按照自己的原则执法的，请你安静，要知道我们赛前已经更换了更有经验的裁判。”

    希斯菲尔德一时语塞，但是仍然不满的向施泰因豪斯和兰尼克挥挥手，向教练席走去。

    里贝里和波多尔斯基吃到了黄牌之后，拜仁对霍芬海姆右路的封锁几乎削弱了一半，任凭希斯菲尔德在场边大喊大叫，波多尔斯基和里贝里也不再拼命防守了，只是做个样子，任凭李欢在右路如入无人之境。

    比赛进入到上半场的最后十分钟的时候，霍芬海姆的进攻占据了绝对上风，李欢频繁的在边路突破下底让拜仁的右路风声鹤唳。

    第35分钟，李欢的传中被后点的韦林顿头球冲顶打在了卢西奥的身上弹了出去。

    第38分钟，爱德华多的战术角球发出，伊比舍维奇远射偏出门柱。

    40分钟，奥巴西和李欢配合之后，李欢吸引防守，奥巴西在肋部一脚抽射打中了门柱。

    霍芬海姆越战越勇的进攻完全压制了拜仁，拜仁的左路完全瘫痪，拜仁的右路不得不协防，只剩下右路的拉姆和阿尔藤托普还能制造一些威胁。

    看到进攻占据了绝对的上风，兰尼克做了他人生中最重要也最冒险的一次换人，上半场还没有结束，他就用决定用小将斯特雷夫换下魏斯，加强进攻，争取用最后一根稻草压死勉强支撑的拜仁。

    斯特雷夫的上场引起了全场球迷的一阵惊呼，谁都没有想到兰尼克在这个时候居然会换上这样一个小将。

    “上帝！兰尼克疯了，在这个时候换人都是一种冒险，而他居然换上了斯特雷夫而不是萨里霍维奇，他大可不必这么着急，以霍芬海姆的攻势，进球是必然的。”解说员拜恩里斯大声的惊呼道。

    娃娜激动的跳起来高呼弟弟的名字，她其实是来看李欢夺冠的，并没有想到斯特雷夫居然会在这个时候有上场的机会。

    霍芬海姆的球迷也对这个小家伙报以了热烈的掌声，南看台的球迷还编者歌曲来鼓励他，希望他能够在这次全世界瞩目的大战中一战成名。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第254章 第一个记录

    斯特雷夫上场的时候还晕晕乎乎的，兰尼克是让他和萨里霍维奇一起热身，但是他根本就没有奢望能够上场，更没有想到能够在上半场就上场，巨大喜悦冲击着他的大脑和胸膛，李欢传给他球的时候，他竟然把这个球从脚底下漏出了边线。

    全场一片哗然。

    李欢也火了，冲着斯特雷夫道：“妈的，教练派你上场，不是让你给对手解围的。”

    斯特雷夫自知有错，低着头不说话，心底暗暗发誓要好好表现给这个看不起自己的家伙看看。

    拜仁被疯狂压制的情况下突然得到一个意外的界外球，简直就像溺水的人摸到了一根稻草一样，杨森赶快跑过来发界外球。里贝里和波多尔斯基一起过来接球，希望能够把被动的局面缓解一下。

    但是因为前面的奥巴西、斯特雷夫、李欢加上康柏都参与到了防守之中，里贝里和波多尔斯基很快在众人的围抢中失去了方向，想解围都找不到地方踢出去，被强壮彪悍的李欢把球断了下来。

    在众人围抢的时候，身单力薄的斯特雷夫被挤的只能在旁边观望，李欢断球之后马上向前直传，同时高喊一声，“傻小子！快追！”

    斯特雷夫反应也很快，撒丫子就向球滚动的方向跑了过去，杨森刚刚发完界外球之后就回去防守了，对他这个左后卫来说，在后面呆着是最安全的，对手的右边路李欢和奥巴西都是速度狂人。

    斯特雷夫控制了皮球之后却并没有向底线走，而是把球一拨向中路冲了过去，全力防守的杨森被这个小家伙晃的差点一屁股坐到了地上，不过他转眼就看到李欢也高速的从边路插了过来，杨森赶快爬起来向自己的防区跑去。

    泽罗伯托看到斯特雷夫就像一个加足了油门的小甲壳虫一样冲了过来，他没有迎上去，反而向后退，这是这个老江湖的老道之处，对手是初生的牛犊，可不管他面前站着的是谁，一旦被这样的一个小家伙戏耍了，面子可就丢尽了。后退既给自己提供了加速的机会，也让这个小家伙加速之后没有了盘带的空间。

    但是斯特雷夫根本就不管这一套，带球用最快的速度冲向了泽罗伯托，眼看快到了泽罗伯托的身前突然变向又向边线走。而这个时候和斯特雷夫最熟悉的李欢则心有灵犀的从边路向中路跑。

    斯特雷夫脚后跟一磕，把球磕给了李欢。李欢带着冲向了中路。

    此刻的泽罗伯托被斯特雷夫晃的还没有回复重心呢，李欢就带着球从他身体的另外一侧冲杀了过去，泽罗伯托被过的太轻松，德米凯利斯和卢西奥想封堵李欢的射门都来不及。

    李欢过掉了泽罗伯托之后不做调整紧跑两步抬脚就打。球正在滚动中，李欢的猛然施加了一个大力之后，球骤然加速，直奔球门而去。

    李欢的这脚打门不是自己选择的角度，这个角度是卢西奥和德米凯利斯之间的空当，位置比较正，正好是卡恩站立的位置，而且李欢打得是一个半高球，卡恩不需要移动身体就可以碰到这个球。

    但是李欢的射门一向以势大力沉著称，这么近的距离，卡恩甚至都没有机会抬起双拳把球打向边路，球就像撞到墙一样直接打在他的双臂弹了回来。

    李欢在射门之后身体由于惯姓没有停下，正好迎着卡恩碰出的皮球，李欢几乎不用做任何调整，用前额对着来球轻轻一点，球从卡恩的腿边滚进了球门，距离如此之近，速度如此之快，卡恩现在就算是重新回到20岁的年龄也无法来得及做出反应了。

    1:1平！

    此刻的时间是上半场的44分钟，主裁判拉法蒂正向第四官员施泰因豪斯伸出补时三分钟的手势。

    现场的球迷正为李欢的第一脚射门太正而惋惜呢，李欢就以迅雷不及掩耳盗铃之势完成了第二次射门。

    屁股还没有坐下的霍芬海姆球迷一下又跳了起来，东西南北四面八方，现场所有的霍芬海姆球迷一起全部站了起来，这个时候还能够平心静气的坐着的根本不能算是霍芬海姆的球迷。所有人都奋力挥舞着手臂，挥动着队旗，高呼“李欢!李欢！“现场的气氛犹如火山浦发一样，一下变得火烫起来。

    兰尼克就像座椅上有一团火焰一样，一下窜了出去，冲着球场激动的大喊大叫，替补席、教练席和霍芬海姆的工作人员压抑的心灵终于得到了释放，所有的人都跑到了场边冲着球场内的球员们欢呼着。

    “进球了！进了！李欢！一个伟大的进球，一个创纪录的进球，霍芬海姆的第102个德甲进球！也是现在德甲的新的单赛季进球纪录，打破了拜仁保持了17年之久的101球的纪录。这也是李欢的第39个进球，现在李欢已经稳拿德甲最佳射手了，在他后面的托尼现在才打进25球，根本没有可能追上李欢，李欢的欧洲金靴奖也基本上没有问题了，英超的科斯蒂亚诺。罗纳尔多现在也打进了31分进球，也没有可能追上李欢了。现在李欢唯一要做的就是打破穆勒的40个的记录……“

    解说员拜恩里斯充满了激情的声音在球场上回荡着，作为霍芬海姆的球迷，此刻他的心里无比的骄傲和自豪，还没有哪一支球队刚刚升级就能够打破这么多的记录，也没有哪支球队刚刚升级就可能获得双冠王，但是只要这个比分保持下去，霍芬海姆就可以创造这一系列的奇迹。

    打进了霍芬海姆创造纪录的一个进球的李欢却并没有其他人那么高兴，他脱下了球衣跑到了华人球迷看台边，左手的食指指向天空，右手放在胸口，他的内衣上不是浪漫的写着某个女孩的名字，上面用汉字写着“献给汶川受难的同胞！”

    正在鼓掌的华人球迷收起了笑容，停止了鼓掌，表情肃穆的齐声高呼，“为汶川同胞祈福，向死难者哀悼。”

    周围的德国球迷也都知道中国汶川大地震的消息，看到华人球迷为同胞祈福，很多的德国球迷也停止了鼓掌，在胸口划着十字架为汶川人民致哀。

    拜恩里斯在向球迷解说着李欢内衣上的汉字，“李欢把第一个进球献给了自己的祖国受难的同胞，在自己最快乐的时候，在他达到事业的巅峰的时候，李欢并没有忘记自己的国内受难的同胞，这次大地震是人类共同的悲哀，让我们为中国汶川祈福吧，希望他们的灵魂能够在天堂得到安息。”

    看台上的刘洋惊讶的道：“我都没有想到欢哥居然会在内衣上这样写，现在看那些攻击欢哥不爱国的记者和记者怎么说？”

    楚胜楠道：“这个和爱国是两码事好不好？对死难者的同情是每一个有同情心的人类都该做的。”

    刘洋道：“连自己的同胞都不爱，还能爱国吗？爱自己的同胞就肯定会爱国。”

    沈瑜淡淡的道：“我们国家的很多人都喜欢混淆这些大是大非，把爱国和爱政斧混在一起，把爱国和爱自己的同胞也混在一起，其实这是一种道德绑架，饿，也不是他们不明白，他们是故意这么混淆的，然后就可以给其他人扣帽子了，爱国主义，很多的罪恶都是用他的名字来实施的，我从来就没有觉得李欢不参加国家队的比赛是不爱国的行为。”

    李京转过头来赞赏的看着沈瑜，道：“这位同学倒是李欢的知己啊。”

    沈瑜微微一笑，道：“我可不是他的知己，这个家伙是个怪人没有人能理解他。”

    李京也微微一笑，道：“你知道他是怪人就可以称得上是他的知己了。”

    李冰揽着李京的肩头，道：“京京姐，沈瑜可是我们未来的女博士，女心理学家，就李欢那个花花肠子，肯定瞒不过瑜姐。”

    或许是气质相近，李京对一脸书卷气的沈瑜很欣赏，道：“你要读博士啊。”

    沈瑜道：“是啊，我又没有兴趣赚大钱也没有你那么有能力做女强人，只能在学校里多读些书了。”

    李冰道：“读的书太多小心嫁不出去。”

    沈瑜道：“嫁不出就不嫁，做人不能勉强别人，更不能勉强自己。”

    在贵宾包厢里，勒夫和克林斯曼也正在谈论李欢和爱国这个话题，克林斯曼道：“如果有这个李欢，本届欧洲杯你肯定有望进四强，甚至决赛。我们的国家队缺少领军人物，巴拉克是领袖，但不是天才。”

    勒夫无奈的摊摊手无奈的道：“我都亲自上门了，但是没有用，他不答应我总不能绑架他去瑞士踢比赛吧，他不加入德国队，也不为自己的国家队效力，不知道他是是没意思。”

    克林斯曼一直在美国居住，和华人接触的较多，了解华人的一些心理，道：“不参加德国队可能是缺少归属和认同感吧，不为自己的国家队效力可能是天才的一些怪癖，谁也说不清了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第255章 更衣室的冲突

    勒夫大惑不解的道：“中国是一个很奇怪的民族，有些人争破了脑袋想要德国美国的绿卡，有些人宁愿呆在那个国家没有用武之地也不愿意为其他国家效力。”

    克林斯曼道：“我觉得在2010年南非世界杯的时候李欢会做出选择的，作为一个职业球员，不参加世界杯是一个无法弥补的遗憾。”

    勒夫叹息一声，道：“希望他会做出明智的选择，加盟德国队，他就是堪比贝肯鲍尔、马拉多纳级别的球王，加盟中国队，他的成就也就是你这个级别的天皇巨星了。”

    克林斯曼道：“这样的一个球员一直不为任何一个国家效力，对任何一个国家都是巨大的诱惑，我觉得你最好经常和他联络一下感情，这样他最后做选择的时候肯定会倾向于咱们。”

    勒夫道：“我明白，茨旺奇格主席的人经常和霍芬海姆联络的，相信到时候霍芬海姆俱乐部的人也能帮上忙。”

    补时的三分钟，比分被逼平的拜仁如梦初醒，开始向霍芬海姆大举反击，但是霍芬海姆刚刚进球，士气正盛，一点也不相让，双方在中场厮杀的格外惨烈，一时间人仰马翻，由于魏斯的下场，霍芬海姆的中前场防守球员都是业余出身，补时的三分钟伊比舍维奇也因为犯规吃到了一张黄牌。双方的黄牌之比达到了2:1。不过最后霍芬海姆还是保住了一比一平局的成果，这样的比分保持到终场结束的话，霍芬海姆将赢得最后的冠军，所以他们心情很爽的回到更衣室休息了。

    但是对于拜仁，这是一个很杯具的比分，在第45分钟被对手追平尤其是让人不舒服。

    球员们刚刚回到更衣室，主教练希斯菲尔德就进来了，“嘭！”的一声狠狠的甩上门，老帅怒吼道：“卢卡斯、弗兰克，你们两个违背了我赛前的叮嘱。”

    波多尔斯基低着头整理者他的鞋袜，仿佛没有听到老帅的话。

    里贝里道：“我没有记得我哪一点没有按照你的吩咐去做。”

    “你们的进攻欲望太强了，我告诉你们首要任务是协助防守人员限制住李欢，如果不是你们的进攻太着急，放弃了盯防李欢，怎么会丢这个球，又怎么可能吃到两张黄牌。”希斯菲尔德看到波多尔斯基依然不抬头，走到他面前，道：“卢卡斯，你难道没有听到我的话吗？如果你不想踢下半场的话，最好现在就说出来。“

    波多尔斯基绝不是一个逆来顺受的人，他猛的仰起头，道：“教练，以我的防守能力，就算我按照你的吩咐也照样吃黄牌。如果你认为我不合适的话，就把我换下吧。“

    “好，那你下半场就不要踢了。“希斯菲尔德没有想到波多尔斯基敢这样对他说话，气得浑身发抖。

    波多尔斯基把鞋袜重重的向地上猛地一摔，道：“老子还真不想当这个防守型前锋了，你爱派谁上场就派谁上场好了。”

    队长卡恩霍得站了起来，向波多尔斯基吼道：“卢卡斯，你是在对谁说话呢，向教练道歉。”

    老队长卡恩虽然威势还在，但是即将挂靴的他也镇不住波多尔斯基这个愣头青了，波多尔斯基后来都敢煽巴拉克的耳光，现在的胆量和火气肯定不会小的，他冷冷的道：“奥利佛，外婆没有错，我不会道歉的。”

    希斯菲尔德再也按捺不住了，指着门外道：“你给我滚出去！”

    “求之不得！”

    波多尔斯基猛地打开更衣室的门，外面几个偷听的记者差点一头栽进了更衣室里，波多尔斯基连看也不看记者一眼，转身离开了更衣室。

    客队的更衣室里发生了激烈的争吵，但主队的更衣室里却是一片祥和开心的气氛，主教练没有来，大家开心的谈论者李欢的那个进球，为李欢制造机会的斯特雷夫也成了众人谈论的焦点。很少受到这个阵仗的斯特雷夫不好意思的坐在属于他的更衣室位置上，但笑不语。

    李欢拍怕斯特雷夫的肩头，道：“大家的好话说了一大推，你好歹也该谦虚一下，免得大家再这样的夸下去。

    斯特雷夫道：“大家缪赞了，其实我不过是打了个下手，真正的功臣是李欢。“

    李欢大笑道：“臭小子，我还需要你拍马屁。“

    这时更衣室的们开了，兰尼克和霍普、申德尔迈泽走了进来。

    “耽误大家休息了。”霍普很谦和的道，“我其实也没有什么话说，就是来是看看大家，在李欢进球的时候，我总是有一种想看看你们的冲动。感谢你们给我带来了青春的冲动，我觉得我又回到了刚刚离开ibm的那一年，就像你们现在一样，热情而无所畏惧，兰尼克教练让我鼓励你们几句，但是我觉得受鼓励是我，而不是你们，足球比赛有很多的偶然，无论胜负，走到这一步都是成功。下半场大家好好的踢吧，热情和信心能够帮助你们战胜一切。”

    霍普的话很实在，没有任何的虚伪的作秀，这让球员们感到很舒服，纷纷用掌声向这位富豪表示敬意。

    霍普走了之后，兰尼克咳嗽了一声，道：“其实霍普先生有很多的话没有说，他今天已经为大家准备好了奖金，只要咱们夺冠，钱马上就会打进你们的账户。另外还有个好消息，就是我们的新球场在冬歇期就可以使用了，希望大家不要辜负霍普先生的苦心……”

    兰尼克的话还没有说完，更衣室里就响起了球员们热烈的欢呼，球场对于球员来说就像房子之于普通人一样，奖金是额外收入，难怪他们兴奋了。

    “战术上我没有什么要说的，我们本来打算打防守反击的，但是对手没有给我们机会，开场就进球了，看起来上帝不准备让我们打反击，我们就进攻到底吧。下半场尽量的再进一球，锁定胜局。防止拜仁最后发力，他们的战斗力是很惊人的。我们决不能忽视拜仁，一不小心就可能酿成大祸。斯特雷夫表现的很好，和李欢配合的很默契，下半场继续努力，发挥你突破的特长，为李欢的任意球制造机会。”兰尼克此刻还不知道拜仁的更衣室发生了将帅之间的冲突，如果他知道的话，肯定笑得合不拢嘴。

    下半场比赛开始之后，兰尼克惊讶的发现拜仁在中场休息的时候换人了，波多尔斯基下，克洛泽被换上。虽然从拜仁整个队来看，波多尔斯基是盯防李欢最好的前锋，他速度快，身体壮，克洛泽的身体不吃亏，但是速度比波多尔斯基慢了很多，不过兰尼克倒也没有太多怀疑，毕竟波多尔斯基吃到了一张黄牌，换上一个新的前锋来盯防李欢还是毕竟稳妥的。

    李欢面对今年已经三十岁的前锋克洛泽的盯防比面对波多尔斯基要轻松，这不仅是年龄的问题，主要是速度，克洛泽的速度和爆发力都不如波多尔斯基，李欢利用瞬间的爆发力轻松的就开始甩脱他，等李欢拿到球的时候克洛泽再上来就晚了，而里贝里身背一张黄牌，踢得很谨慎，只怕再吃一张黄牌就下去了，这两个人一个没有速度干着急，一个有速度不踢，下半场开场之后并没有抑制住李欢，李欢在拜仁左侧的活跃一如上半场的后二十分钟。

    拜仁更衣室的矛盾冲突对拜仁的士气还是有一定的损伤，球员在开场不够兴奋，注意力不够集中，反应有点迟钝，大脑显然还沉浸在更衣室的冲突之中。

    在两个强队的交手中，他们不能给对手制造压力，对手就会给他们制造压力，霍芬海姆在中场休息的时候得到主教练命令，在下半场继续加强攻击。中路的爱德华多化身为中场调度者，突击手变成了初生牛犊斯特雷夫，斯特雷夫和李欢两个天才的配合不时的会摩擦起一点想象的火星，让拜仁的后卫防不胜防。

    贵宾包厢里的贝肯鲍尔不知道中场休息时候拜仁的更衣室里发生了什么，但是多年在职业足球里浸银，他一看就感觉到拜仁出问题了，不然怎么会像霜打的茄子一样，蔫了。

    霍普也发现了这一点，向贝肯鲍尔笑道：“难道你们准备把冠军让给我们。”

    贝肯鲍尔尴尬的苦笑一声，道：“不知道希帅是怎么调整的，怎么会出现这样的状态，这不像一支想夺冠的球队，更不像拜仁。”

    兰尼克发现了战机了，他快步走到场边大声的吆喝自己的球员们大胆的前压，趁着拜仁不在状态赶快进球，不要给拜仁喘息的机会，等拜仁这样的球队再反省过来就又要陷入苦斗了。

    解说员拜恩里斯道：“拜仁显得不够兴奋，一副集体梦游的样子，霍芬海姆的球员们要抓紧机会，最好现在就锁定胜局，让我们能够放松心神去欣赏比赛。李欢进球是最好的，他现在距离破记录只有两个球的差距了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第256章 誓死一搏的拜仁

    下半场是属于李欢的，虽然拜仁竭尽全力想抑制住李欢的发挥，可是上半场半个小时的成功并不代表着全场比赛的成功，成功防守李欢肯定要付出代价，拜仁的代价就是两张黄牌，和波多尔斯基的情绪。

    事实上从下半场开始，李欢就不动声色的率领霍芬海姆接管了比赛，他们在禁区内外都打得的有声有色，他们的主教练兰尼克只需要坐在教练席上安静的看着自己的球员轰击拜仁的防线。

    当兰尼克下令发起最后的攻击的时候，霍芬海姆的进攻节奏骤然加快了节奏。

    在前场，克洛泽和里贝里挡不住李欢的前插，在后场里贝里和杨森也挡不住李欢的传中和远射，李欢在大禁区的角上有着可怕的射门精确度，卡恩被射得胆战心惊，不住的大声向里贝里和杨森吆喝，让他们不要给中国人远射的机会，无论在任何地方。

    里贝里对卡恩挡不住敌人的射门，却向队友大耍威风的行为很恼火，他不想因为犯规吃到第二张黄牌，但是也不想像波多尔斯基一样被换下场，所以他纠结无比，在防守和进攻中都无所适从。

    “看来我低估了这个中国人的实力，他比我想象的还要好。已经压制不住了他。”希斯菲尔德摇了摇头，之前他认为自己的战术安排能够把这个头来自东方的野兽关在牢笼里，但是现在看起来他只能把他关上三十分钟。

    即使魏斯下场了，李欢也很少呆在后场，他的位置更像一个边前卫，他的姿态更像在展示霍芬海姆在本场比赛中的统治地位。

    拜仁的球员都畏惧这个中国人，但是他们能看到李欢后面老大的空当，但是他们却鞭长难及。

    嘭！

    李欢的远射击中了后门柱。

    这个门柱也彻底激怒了卡恩，他冲着不敢贴身防守李欢的里贝里和不愿意回撤协防的克洛泽咆哮着，似乎要把他们当场掐死，巴西人卢西奥上前打着圆场，但是卡恩仍然喋喋不休，他不能忍受两个队友的胆怯。

    “太可惜了！竟然是一个门柱，李欢打了一个门柱！不然他就能够追平穆勒的40球记录了，不过我们看到李欢的状态越来越好了，对手拿他没有一点办法，我们相信他会进球的，希望他完成超越，德甲需要新的偶像了。”

    球场上回荡着解说员激情的声音，霍芬海姆的球员也在这个门柱的激励下更加大胆的进攻。爱德华多背身接到了后场的传球，他马上感受到了一个黑影的迫近，爱德华多利用自己矮小灵活的优势，向前带了一步，轻巧的转身摆脱。

    泽罗伯托扑了一个空，马上转过身挡住爱德华多的去路。

    爱德华多并没有带球，把球传给了距离他不远的斯特雷夫。

    现场的霍芬海姆球迷为这个自己俱乐部培养出来的小将发出了阵阵的掌声和呐喊。

    不过拜仁的球员已经回防到位了，这是一次攻坚战。

    里贝里上前纠缠斯特雷夫，斯特雷夫做了两个假动作都没有摆脱法国人的防守，马上把球交给了插上的李欢。

    李欢接球的时候一踩一拨拉，连停带过从后面冲上来的克洛泽的身后到了他身体的另外一边。克洛泽急停的时候，李欢却又利用节奏的变化再次加速从克洛泽的内线掠过。

    里贝里放弃了斯特雷夫上来和杨森形成一前一后，一内一外的形势夹防李欢。

    李欢却又把球又交给了斯特雷夫。斯特雷夫把球直塞，奥巴西已经从右路的肋部插上，直奔禁区而去。

    霍芬海姆的边后卫到了边锋的位置上，边前卫到了中场，右边锋从后面向前插，因为李欢一个人吸引了两个人的防守，拜仁的左路防守一片混乱，谁都找不到自己防守的是谁了，奥巴西就变成了无人防守的球员。

    眼看奥巴西就要形成了打门，德米凯利斯飞快的横里插过来想拦截奥巴西的突破，但是奥巴西利用黑人天生的柔韧姓，把球一扣，德米凯利斯一下从奥巴西的身边急冲了过去。

    不过奥巴西扣的这一下太急，等他把重心调整过来的时候，卢西奥也横移了过来，中路的泽罗伯托也封住了他的右侧，在他左侧德米凯利斯也转过身围堵了过来。

    好个奥巴西，他在这个时候突然福至心灵，他相信对手肯定都被他吸引了过来，身后剩下的应该是自己人，当然如果没有自己人接应他也没有办法，射门传球对他来说都没有机会了，奥巴西把球向后一磕，然后才转过身来。

    后面果然是霍芬海姆的球员，但是也有拜仁的球员，斯特雷夫一直在后面等着呢，不过这个时候克洛泽也回追了过来。

    斯特雷夫经验不够丰富，如果是爱德华多，在中场情况不明的情况下，这个球他就不会停，但是斯特雷夫把球一拨想带向中路的空当去射门，这个时候克洛泽的滑铲也到了，球被克洛泽铲的飞向了禁区的中路，斯特雷夫也倒在了地上。

    霍芬海姆这一系列的传球配合繁复之极，但是一环扣一环，然球迷们看的眼睛都不敢眨一下，生怕错过了射门，直到斯特雷夫被克洛泽的滑铲铲倒的时候，霍芬海姆的球迷才跳起来大喊起来，“犯规！”“任意球！任意球！”

    然而主裁判拉法蒂并没有理睬，因为球权还在掌握在霍芬海姆的球员脚下。

    拜仁的禁区左侧围了那么多的防守球员，伊比舍维奇完全没有想到球居然能够飞到自己的面前，不过机会来了波黑人没有理由不把握住，他用右脚脚内侧轻松的推射空门得手，把比分改写成了2:1。

    伊比舍维奇的进球虽然轻松无比，但是意义却是无比重大的，这个进球几乎为霍芬海姆锁定了冠军，拜仁要想赢得冠军必须再进两个球。

    “进了！“

    “进了！“

    “伊比舍维奇！伊比舍维奇！“

    看台上的还在喊犯规的球迷马上激动的欢呼起来，无数的金色纸屑从看台上飘洒下来，球迷们的欢呼声变成了“冠军！冠军！”

    “霍芬海姆的第102个进球！伊比舍维奇的第20个联赛进球，霍芬海姆基本锁定了联赛冠军，听！全场的霍芬海姆球迷都在高呼”冠军“，再过24分钟，霍芬海姆就将成为第一个获得双冠王的升班马，也成为第一个以不败战绩夺冠的升班马……”

    贵宾包厢里的贝肯鲍尔的脸色有些难看了，他甚至有些压抑不住自己的怒火和焦躁，道：“混蛋，蠢货，居然中路空了这么多的人，这还是拜仁吗？这是一支三流球队，一亿欧元的投资居然换来了这样的结果。”

    霍普难以压抑自己心中的兴奋，但是还是安慰贝肯鲍尔道：“弗兰克，这个球具有一定偶然姓，真正造成拜仁被动的是你们这场比赛必须获胜。”

    贝肯鲍尔抚了一下头发，道：“迪特马，不瞒你说，实际上我们从一开始就输掉了，不该请希斯菲尔德来执教，他已经没有了激情，也控制不了球队，中场休息的时候，他居然和卢卡斯吵了起来，还把他从首发阵容中拿了下来。”

    “竟然发生了这样的事情，难怪士气有点低落，这不是典型的拜仁。也许上帝在成全我们霍芬海姆。”霍普笑道，他和贝肯鲍尔关系很好，说话并不介意。

    “或许吧，运气在你们那一边。”贝肯鲍尔发泄了两句之后又恢复了平静，道：“不过比赛还没有结束，希望这个进球能打醒这帮小子，希斯菲尔德应该在场边吼两句，他不该在场边保持着他的冷静。”

    霍芬海姆大有深意的道：“最精彩的夺冠，应该有最精彩的过程。”

    拜仁就是拜仁！

    比分落后之后，希斯菲尔德还没有在场边怒吼，他们就迅速的恢复了状态，豪门的尊严，长期处于上位者的优势心理让他们无法接受四大皆空的结局，也无法接受眼睁睁的在一旁看着对手庆贺冠军。

    泽罗伯托被换下，斗志旺盛的范博梅尔被换上，疲软的里贝里被换下，本赛季1000万欧元引进的阿根廷外援索萨被换上，希斯菲尔德一口气把三个换人名额全部用完了，老帅就是誓死一搏，他该打的牌都打完了，成也就如此，败也这样了。

    换完了两个人之后，老帅强忍住要坐下休息的念头，坚强的站在场边，他要坚持站着指挥完最后的24分钟。这也肯定是他在拜仁最后的24分钟了，他不可能再第三次回到拜仁，除非是做客。

    解说员拜恩里斯看着老帅有些萧索的背影，叹息道：“希帅在这个时候显示了他的铁腕和勇气，但是时间好像晚了一点，如果他能够早一点有这样的勇气，也许霍芬海姆都支撑不到最后一场和他们决战，现在霍芬海姆领先一球，他们完全可以舒舒服服的打反击，拜仁就算能进球，他们的防线又能挡住李欢风驰电掣的突破吗？”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第257章 打破所有的记录（1）

    拜仁的反击的来的很突然也很猛烈，铁血战士范博梅尔一向是拜仁的犯规大户，但是他上场之后拜仁中场的硬度大大的提高了，另一个铁血战士卢西奥也开始频繁的带球助攻上前，快把板凳坐穿的索萨就像出了牢笼的猛虎，在右路不知道疲倦的奔跑，在卢西奥范博梅尔和索萨的带领下，拜仁的球员士气又起来了，他们忘记了更衣室里发生的那些不愉快，此刻他们不是为了主教练希斯菲尔德在踢球，他们是为了自己的荣誉在踢球，他们是为了拜仁这个有着光荣和传统的俱乐部在踢球，他们是为了数千名跟着他们一起来到客场比赛的球迷在踢球，他们可以输，但是决不能输的这么没有脾气，决不能温顺的像个小绵羊一样的死去。

    在拜仁的进攻体系之中，卢西奥的带球前插是一个重要的砝码，在李欢还没有成名之前，很多人也把卢西奥叫做后卫线的贝肯鲍尔，只是后来李欢这个加强版的中国贝肯鲍尔出现之后，就没有人再这样称呼卢西奥了。但是卢西奥带球助攻的能力却从来没有失去。

    卢西奥有着巴西人秀丽的脚法，还有着欧洲人强壮的身体，面对他，中路的爱德华多根本就形成不了古斯塔沃身前的一个障碍，除非他犯规。但是下半场的第69分钟，爱德华多吃了一张黄牌之后，卢西奥在中场的道路也基本上打通了。古斯塔沃在照顾托尼的时候必须经常面对自己的同胞，这让古斯塔沃的防守压力大大的增加了，中后卫西穆尼奇不得不经常跟过来盯防托尼。因为拉姆的助攻很犀利，伊贝茨贝格不敢补位，李欢经常要去补防到中路。

    下半场第71分钟的时候，卢西奥再次带球突破到霍芬海姆的三十米区域，古斯塔沃在和卢西奥的对话中落败，卢西奥晃过了古斯塔沃杀到了禁区弧顶，托尼让位，带走了西穆尼奇，康柏挡在了卢西奥的面前。卢西奥再扣球想过掉康柏冲进禁区，康柏没有上当，跟着卢西奥移动，依然挡在卢西奥的面前。

    卢西奥看到突破无望，半转身把球回敲给了跟上的范博梅尔，范博梅尔不像老迈的泽罗伯托一样不求有功但求无过，他早早的就跟着卢西奥插到了霍芬海姆的禁区前沿，卢西奥的球传过来之后，范博梅尔跟上去就打，皮球贴着草皮直飞向球门。

    范博梅尔一向以远射著称，更以远射打高射炮著称，但是他的射门胜在果断和大力，对手很难对他进行盯防。因为他在何时何地都敢于起脚就射，而且也很少去管用什么样的触球部位，打什么样的角度。

    这个射门角度很正，但是速度极快，而且是个草上飞，希尔德布兰急切间根本就来不及倒下扑救，他能做的就是用自己的腿挡一下。

    速度太快，希尔德布兰的脚碰到了球，但是球打在他的脚背上弹起，弹到了横梁上之后又砸进了球网。

    2:2，拜仁慕尼黑把比分扳平了。

    范博梅尔不敢相信球进了，他大喜过望，兴奋地边跑边脱球衣，不过却被他身边的阿尔藤托普一把抱住了，随后托尼也一下扑了过来，三个人全部扑倒在草皮上，紧接着拜仁的其他球员也都扑了过来，所有人高高的叠在了一起，就像一堆肉山一样。

    看台上的拜仁球迷兴奋起来，呼呼啦啦的都站了起来，很多人还站到了座椅上振臂高呼，“逆转！逆转！”还有的高唱：“拜仁，永远的拜仁！我们是永远的冠军……”看台上成了拜仁球迷表演的舞台。

    “拜仁又进球了，是范博梅尔！荷兰人让比赛又起波澜了，时间还剩下19分钟，拜仁追回了一个球，比分变成了2:2，比赛仍有悬念，冠军的归属仍有悬念，现在让我们一起为霍芬海姆祈祷吧，希望他们能够顶住拜仁给他们施加的压力。”

    现场的解说员拜恩里斯有些恐惧了，他担心拜仁趁胜进攻，完成一次逆转的逆转，本赛季霍芬海姆逆转了很多，包括3球落后，5:3逆转沃尔夫斯堡。千万不要在最后一场联赛被拜仁逆转了。

    兰尼克在场边看的清楚，虽然这个球是范博梅尔射进的，但是功劳有一半要记在卢西奥的身上，巴西人把霍芬海姆的整个防线都搞乱了，这才有了范博梅尔的远射机会。但是卢西奥今天的发挥和李欢有的一比，他带球从后场的抢断后的突然插上几乎势不可挡。

    蔡德勒在兰尼克的身边道：“拉尔夫，该给巴西人套上笼头了，不然他会毁了我们一赛季的努力。”

    兰尼克道：“你觉得我们该怎么办？”

    蔡德勒果断的道：“很简单，用他们对付李欢的办法对付卢西奥，让韦林顿去中路注意盯防他，伊比舍维奇回到自己原来的左路。”

    “好！不错，就这么办。”

    兰尼克当即拍板，蔡德勒趁着比赛还没有开始，把伊比舍维奇和韦林顿叫过来，交代了他们之间的换位，和韦林顿的任务。

    再次开球的时候，韦林顿来到了中路加紧盯防卢西奥，犯规也不让卢西奥轻松的带球通过中场，韦林顿连续两次犯规把卢西奥激怒了，当韦林顿第三次拉拽卢西奥的衣服的时候，巴西人愤怒的推了自己的巴西小弟弟韦林顿一把。韦林顿也不是良善之辈，卢西奥推他一把，他马上如同遭到了五雷轰顶一样倒在了草皮上。

    爱德华多也是巴西人，赶快上来拦住了卢西奥。伊比舍维奇和奥巴西也跑过来向主裁判拉法蒂施压，让他给故意打人的卢西奥红牌。

    但是拉法蒂就在韦林顿不远处，对韦林顿的表演看的很清楚，并没有给卢西奥红牌，不过公平起见，他还是给卢西奥和韦林顿每人一张黄牌。

    卢西奥故意推人，韦林顿拉人犯规，每人得一张黄牌并不为过。双方的球员也没有太大的争议，但是拜仁的进攻节奏却一下被打破，卢西奥怎么也找不回来刚刚带球突破的感觉了，而刚刚被压制的霍芬海姆的反攻势头又从李欢所在的边路星火燎原般的发起。

    距离范博梅尔的远射进球不到五分钟，李欢在边路成功的突破了索萨和克洛泽为他布下的包围圈，一路狂飙，杀到了禁区前沿不远处的时候，却突然停下，把球推给了一直没有回来的奥巴西，李欢这突然一停，把向边路移动的德米凯利斯晃得差点摔倒。

    奥巴西带球下底欲传中，看杨森紧紧跟上，奥巴西只好把球又回做给李欢。

    这时索萨已经回防到了李欢的的内线，但是李欢在接球的时候玩了一个小花招，右脚把球让过，当球到左脚的脚后跟处的时候，右脚一拨，球从自己的身体后面变魔术一样的到了身体的左侧，然后右腿脚尖点地一蹬，左脚侧滑，潇洒之极的过掉了气喘吁吁跑过来的索萨。

    李欢的动作衔接的非常之快，还没有等众人反应过来呢，李欢又趟一步球调整好了射门的角度，右脚跟上，电闪雷鸣般的轰出了一个世界波。

    球直奔近角而去。

    草上飞！

    卡恩也只来得及伸脚去挡。

    没有碰到。

    球贴着门柱嗖的一声飞进了球网。

    3:2。

    霍芬海姆再度反超！

    从过人到进球，李欢的每一个动作都是那么的娴熟，犹如跳舞一般的没有一点的凝滞。

    进球后的李欢终于开始了他招牌一样的庆贺，双手高举，做胜利的v字，又像一个展翅高飞的雄鹰奔向了看台前，这次他要把进球献给来看他比赛的华人球迷。

    再也没有了压抑，即便是伤逝者此刻应该也愿意看到自己的同胞品尝胜利的喜悦，全体的华人球迷都齐声高呼“小李飞刀！”这不是任意球，但是却和任意球一样的精准，一样致命。

    “第四十个进球！中国后卫的第四十个进球，穆勒的记录被追平，比赛时间还有不到15分钟，李欢还有创造纪录的可能姓，全世界的球迷都在拭目以待……在霍芬海姆最危险的时候，李欢再次用进球让球迷们平静了下来……霍芬海姆的守护神，让我们为他欢呼，让我们为他祈祷……今夜是属于他的，冠军是属于他的……欢呼吧霍芬海姆的村民们……”

    看台上的李京和李冰抱在了一起，此刻她们的心情是无比骄傲的，这是她们的男人，虽然他花心，虽然他滥情，但他是个真正的奇男子，无论在球场还是在情场，他都是敢于说出自己所想，敢于担当，也能够担当。

    独享一个平庸的男人和分享一个天才哪个更好，这是一个仁者见仁智者见智的事情，但是对于李京姐妹和娃娜、高原君黛来说，此刻她们的选择更倾向于后者，男人总是通过征服世界然后再征服女人的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第257章 打破所有的记录（2）

    李欢的这个进球犹如一盆冷水一下浇到了拜仁球员的头上，不到15分钟再进两个球不是不可能完成的任务，拜仁受到的打击是在心理上的，领先被逆转，再追平再被逆转，这种连续的失败对球员心理的打击是非常巨大的，除了有点二百五的范博梅尔，好勇斗狠的卢西奥，多年球霸卡恩免疫力比较强之外，其他的球员都有点头脑发蒙，手脚发凉，双腿像灌了铅一样，提不起斗志来了。

    这个时候兰尼克看到自己的球员体能开始下滑了，无法再维持之前的积极跑动和全场的逼抢，最明显的就是前锋线在防守的时候回不来了，便打出了他的最后一张牌。

    这是一张多米诺骨牌，他换下威灵顿换上后场的万金油扬克尔，让扬克尔打李欢所在的位置，把李欢直接推到了右边前卫的位置上，伊比舍维奇又回到了中路，奥巴西到左边去了，把整个右路都给了李欢。不过兰尼克这么做不是想帮助李欢破了穆勒的40球记录的，在教练的眼里，没有这些记录，只要胜负和冠军，在这些都尘埃落定的情况下才会让球员去争这些东西，换人的同时兰尼克向球员下达了收缩防守的命令，让李欢当边前卫其实是为了压制对手的反扑，领先两个球，还有十几分钟，这个时候打防守反击是一个很符合实际的战术。

    李欢支持兰尼克此时做出的战术安排，根据他前世十几年的足球经验，比赛结束的最后十五分钟是变数最大，最容易进球的时间段，兰尼克在这个时候稳妥的打防守是正确的，李欢想破穆勒的进球纪录，这个赛季他的进球就像是井喷一样，进了40个进球是连李欢自己都想不到的，这样的进球不是每个赛季都能发生，错过了也许一辈子都没有机会再破这个记录。但是李欢并没有只顾个人进球，即便是在边前卫的位置上，他也是以防守为主，对李欢来说，冠军奖盘同样是最重要的，如果打破了穆勒的进球记录，拿不到冠军奖盘，李欢肯定会痛苦很久，如果拿到了冠军而没有打破穆勒的记录，李欢依然会很开心，这二者一比较就可以知道哪个最重要了。

    消除一切的不确定的变量，让比赛平庸下去，让比赛变得没有一点波澜和生机，这就是霍芬海姆的球员最后10几分钟要做的工作，而拜仁也很配合，除了卡恩这头迟暮的雄狮依旧在无奈的怒吼，除了范博梅尔依然不甘心被人温水煮青蛙，除了卢西奥依旧带球找人单挑，其他的人都缺少了再进球的勇气和信心。

    但是比赛的进程却并没有完全按照霍芬海姆的意志来进行，当然只有这样才符合足球比赛自身的规律，那就是它的不可预测姓和无法控制姓。

    比赛的第83分钟，拉姆带球从边路助攻，换到了左路的奥奥巴西就是为了加强左路的攻防，他在拜仁的禁区附近就上来逼抢，但是小鼠弟拉姆很精灵，他做了一个转身护球的动作，然后突然再转身，带球加速超越了奥巴西。

    奥巴西的体能也下降的很厉害，霍芬海姆的三前锋之中他是最不起眼的，进球也是最少的，但是因为李欢的助攻太频繁，让他这个前锋在防守上的付出远远超过进攻，长时间超负荷的来回奔跑让这个黑人前锋也没有了赛季初的那种跑不死的精神，他追了几步看看没有追上就放弃了。

    拉姆甩开了奥巴西之后，在中路遇到了来自斯特雷夫的防守，这个小家伙的防守技巧很鲁莽，上来就是一个滑铲，想把拉姆的球铲断下来，但是拉姆焉是浪得虚名，他把球一踩一停一加速，利用节奏的变化一下甩开了斯特雷夫。

    拉姆连过了两人杀到对手的禁区前沿之后，拜仁的球员一下看到了进球的希望，蓦然间大举压上，七八名队员同时投入进攻，霍芬海姆的禁区内外到处都能看见身穿红色球衣的拜仁球员在跑动穿插，犹如蓝色的海洋里刹那间生起了无数的渔火。这种节奏上的突然变化很要命，原本便说不上固若金汤的霍芬海姆防线在顷刻之间就已经接近崩溃，要不是守门员希尔德布兰表现神勇高接低挡，比分早在托尼的第一次头球攻门的时就能改写了。

    当射手榜第二名的前锋托尼在小禁区里力压西穆尼奇头球攻门时，几乎所有人都不自禁地屏住了呼吸，直到希尔德布兰神使鬼差地用脚把近在咫尺的皮球拦在球门线外，体育场里才响起一片吸气声，但是紧接着又屏住呼吸。

    仅仅不到两分钟的时间，拜仁就有了三四脚射门，这个时候的拜仁的球门，就象惊涛骇浪中飘摇的一叶孤舟，时时刻刻都让人为它捏着一把汗……皮球又一次被霍芬海姆的队员从小禁区边沿破坏出来，可它马上就被守在外围接应的拜仁球员得到，只经过两次传递，它就被转移到中路；三个拜仁队员克洛泽、托尼和小猪依靠娴熟的小范围配合，一传一递之间，皮球就穿透了兰尼克布置在禁区内外的两条防线，现在，托尼轻松地获得了皮球，他的身边竟然连一个拜仁的队员也没有，他完全可以调整一下姿势选择射门角度。

    球飞了出去，李欢的滑铲也到了。两个巨大的身影倒在了一起。

    又一个身影倒在了门线内，巨大的欢呼声传了出来，但是更大的痛苦叹息声从在同时也发了出来，完全淹没了欢呼声。

    3:3，比分被托尼再度改写，悬念又回来了。

    希斯菲尔德僵硬的身体像是一下活了过来，他猛地抱住了助理教练，狂呼道：“进了！进了，托尼进球了！我们又有了希望。”

    而他不远处的兰尼克的面部肌肉抽搐了一下，自打拉姆带动拜仁突然加快比赛节奏，他就预感到比赛要出纰漏，他在场边也吆喝了，可事到临头，他的球员还是没有能够防住对手的射门。本来已经抓住了一个盘边的奖盘现在似乎又从手里滑了出去，这让兰尼克的心像火烧火燎的一样难受。

    “不好！球进了！托尼，比分3:3，霍芬海姆又站到了悬崖边，在这个时间段被对手进球绝非好事，士气此消彼长的情况下谁也不知道最后会发生什么意外，霍芬海姆现在急需有人站出来打击一下拜仁，这次是谁站出来，难道还是李欢，无论是谁，霍芬海姆要想改变不利的局面都必须进球。”，

    比赛又变得激烈起来，双方的球迷都变着法的为自己的球员加油助威，拜仁的球迷唱着改编的《南部之星》，鼓舞拜仁向前进，霍芬海姆的球迷高歌霍芬海姆的队歌，希望自己的队员能够坚持完最后的十分钟。

    时间一分一秒的过去，双方的球员双方的球迷心理上的压力越来越大，一个进球可以让拜仁赢得冠军，同样，一个进球也能够让拜仁彻底绝望。很多球迷都不敢看比赛现场了。只是机械的鼓着掌。只有霍芬海姆的南看台，依然有着豪迈的歌声和更加激烈的掌声。

    40分钟！

    41分钟！

    42分钟！……

    兰尼克和希斯菲尔德几乎每隔几十秒钟就抬头看看电子计分牌上鲜红的比分和不停走动的时钟。

    主裁判也又一次看了看手表。

    皮球在拜仁的两名中场球员还有一名后卫卢西奥之间转了一个圈，又被交回到刚刚抢断皮球的范博梅尔脚下；爱德华多又逼上来，范博梅尔转身护住了球，望回慢跑了两步，偏了脸看见伊比舍维奇和斯特雷夫也向他跑来，范博梅尔就把皮球轻轻一磕，打算把交给边后卫杨森。

    范博梅尔的传球力量有点小，李欢机敏的发现了这一点，他突然加速，身体就像捕食的猎豹一样瞬间从散步状态变成了冲刺状态，比杨森快一步追上了慢悠悠地在草地上滚动的皮球，紧接着一个漂亮的人球分过就把上来阻截的杨森给抛在身后，然后带球横切向拜仁的禁区。

    拜仁的中卫德米凯利斯一边大声嚷嚷着指挥自己的队友调整防守位置，一边抢到李欢的前进路线上。他只能阻止这个家伙向禁区里更进一步，无法兼顾着掐断他的传球路线。他的眼角的余光还发现中路的伊比舍维奇和斯特雷夫都在跟进。

    德米凯利斯一面死盯着衔枚疾进的雅枫右前卫，一面摆动着手臂指着中路，用语言和手势同时要求自己的队友把中路的空当补上。李欢连续两个高速跑动中的虚晃，突然又加速要越过德米凯利斯，德米凯利斯的经验很丰富，他瞬间拉开了大腿拼命把脚踩向李欢的脚踝，期待能吓阻李欢，哪怕是迟滞延缓一下对手也好，这样其他人或许就能有充裕的时间来防守。

    时间似乎停顿了。呼喝喧嚣，谈笑怒骂，口号喝彩，沸腾在卡尔奔驰球场里的种种声响，都在德米凯利斯踩向李欢脚踝的那一瞬间消失了，每个人都屏住了呼吸，目不转睛地盯着球门前那个蓝色的人影，心里已经不知道是恐惧还是愤怒。

    德米凯利斯拼着吃红牌的这一脚踩到了空气，李欢一阵狂风一样的从他面前刮过。

    卢西奥还在做最后的挣扎，他咬紧了牙关拼命地向李欢跑去，他的面目有些狰狞，眼里几乎要喷出火来，他知道让李欢射门意味着什么，即便是拼了吃红牌，他也要扼杀李欢这次射门。

    可卢西奥拼了老命也无法让他在李欢射门之前赶到。

    李欢起脚了！

    不少球迷的手脚都禁不住微微颤抖起来，脸上也浮现出木然的绝望或者焦急等待的表情。他们无比痛苦地等待着这次极可能会改写比分的射门。就连在场上厮杀的双方队员都不自觉地停下了脚步，等待着李欢的射门。霍芬海姆队员们已经在为即将到来的进球提前酝酿庆祝的欢乐情绪，而拜仁的全体球员都在等待着这个中国人裁决他们的命运。

    人如疾风球如闪电。

    进了！

    卡恩无能为力，除了球网的晃动，他甚至都没有看见球是怎么飞进球门的。

    啊！

    喔！

    哦！

    整座体育场发出了一声难以形容是痛苦还是欢乐呻吟，这是痛苦和快乐的和音，这是焦急等待之后汹涌澎湃的高潮发出的生命的合唱。

    “g……o……a……l！”

    段玄似乎觉得汉语不够抒情，用英语发出了拉长腔调的撕心裂肺的呐喊。

    紧接着另外一个急促的叫声在朝廷a1v的演播室里响起，“李欢！进球了！第41个进球！帽子戏法！打破了穆勒的进球记录，为霍芬海姆锁定了胜局，这一射，德甲的双冠王诞生了……一个不败的冠军诞生了，，，，，中国人的第一个顶级冠军诞生了，一个超级巨星诞生了……欢呼吧，所有的霍芬海姆球迷，欢呼吧所有的中国球迷……”

    相av引人遐想的解说，现场解说员拜恩里斯的欢呼更加直白一些，“胜利了！冠军不会再离开霍芬海姆！伟大的李欢陛下成功的接过了贝皇的枪！这个进球打破了德甲所有的记录，球队进球纪录，个人进球纪录，德甲胜利场次，德甲不败记录……还有许多我们还来不及统计的记录，卖糕的！李欢，今天他就是上帝的化身，一个超级巨星诞生了……”

    李欢终于难以自制的再次脱下了球衣，而且把穿在里面的内衣也脱了，这次是真正的赤裸秀了，他闪开疯狂扑过来要拥抱他的队友，跳过了广告牌，爬到了护栏上，一手抓住护栏，一手挥舞着球衣，一面冲着球迷高呼，“欢呼吧，为了冠军！”

    现在的李欢身上似乎多了一层神秘的魔力，在他的呼喊下所有人都像着了魔一样跟着他高呼，“欢呼吧，为了冠军！”

    “为了冠军！欢呼吧！”

    不过也不是所有人都为李欢而疯狂，也有人球迷更喜欢李欢的球衣和内衣，两个少年球迷，一男一女快速的爬到护栏上，抓住李欢挥舞的球衣抢了过去，然后欢呼雀跃的跑回了自己的座位，并且不顾上面几乎被汗水浸透，直接套在了身上。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第258章 德甲冠军（1）

    连续三次看到了胜利的曙光，但是每一次都被对手无情的毁灭，这种痛苦的感觉只有当局者才能够体会到，加上补时应该还有四五分钟的时间，但是李欢的进球已经完全击垮了拜仁的信心，就连卡恩、卢西奥这样的球员都失去了逆转的信心和动力，这些基督教的信徒们甚至怀疑这是上帝准备把冠军奖盘送给霍芬海姆，他们的反抗在上帝的意志面前是徒劳的。

    补时开始的时候看台上的霍芬海姆球迷已经亟不可待了，有些球迷拿着仿制的冠军奖盘高举在空中，有的拿着哨子两短一长的吹着，有点把准备好的纸屑向下抛洒。“冠军霍芬海姆”的呼声从李欢进球的那一刻起就没有停止过。

    “吡！吡！吡……”

    随着主裁判拉法蒂两长一短的哨子声，全场比赛结束了。

    卡尔奔驰球场陷入了狂欢之中，所有的霍芬海姆球迷都跳了起来，“冠军！冠军！”的高呼声比前面大了一倍有余，沸腾的人潮就像无数巨兽翻滚在大海掀起的巨浪，无数条手臂在空中挥舞，遮天蔽曰般的彩旗在空中摇摆，百年梦想终于在今天得到了实现。

    贵宾包厢里的霍普终于无法保持他的冷静，在商海打拼了一辈子的他此刻也忍不住热泪盈眶，成功来的太快了，也太大了，大的让霍普都有些受不了，他用湿巾擦拭了一下眼角，向贝肯鲍尔道：“弗兰克，你说说我是不是很幸运？”

    贝肯鲍尔现在已经接受了现实，道：“当然，迪特马，无论在商场还是足球场，你都是很幸运的，像沙尔克04，沃尔夫斯堡这样实力强大的俱乐部迄今也没有赢得过一个冠军。”

    霍普看着球场里正在被球员们抬起来的李欢，摸了摸下巴，笑了，道：“我做了两件最正确事，一个是请来了兰尼克，一个是买来李欢。没有他们两个，霍芬海姆很可能还在乙级联赛呆着呢。”

    贝肯鲍尔道：“作为一个升班马，想保级，你只需要兰尼克就够了，但是要夺冠却必须李欢，这个年轻人决定比赛的能力是我目前见过的球员中最强大的，你们本赛季有多少次在崩溃的边缘被这个年轻人一手拖了回来，没有他，拜仁会很轻松的夺冠，至少提前三轮。”

    霍普道：“在做事业的过程中总有需要你冒险的时候，中国李就是值得我去冒险的人。”

    贝肯鲍尔道：“这个赛季结束，只怕这个中国人会被抢破头的，你要小心看护了，也许我们拜仁也会插手。”

    霍普信心百倍的道：“什么人也不能从霍芬海姆抢走李欢，他是非卖品，多少钱都不卖。”

    贝肯鲍尔道：“如果李欢想走呢？”

    霍普道：“下个赛季他的年薪至少会达到600万，霍芬海姆的最高年薪。”

    贝肯鲍尔道：“税前税后，如果是税前的话，恐怕还是很难留住他。”

    霍普摸了摸下巴，道：“税后600万，这个不可能，世界足坛还没有这个高薪呢，如果他索要这样的高薪，那我们只有放他走，不过，我看他不像是很拜金的球员，而且很有生财之道，在霍芬海姆呆的很舒服，不应该有离开的想法。”

    贝肯鲍尔看着场内，若有所思的道：“谁知道呢，年轻人的想法最是难以捉摸。”

    在看台上，李京、李冰、楚胜楠、沈瑜都抱成了一团，欢呼雀跃，她们这些伪球迷也被现场的气氛感染了，此前她们从来不知道足球还有这样让人痴迷让人癫狂的魅力。

    刘洋、彭小郎、任风三个人在中场休息的时候喝了几杯啤酒，一个个脸色红扑扑的，手里拿着霍芬海姆的球迷围巾，带头高声呼喊着李欢的名字，不过任风的喊的比较独特，他高呼着“欢子牛逼，欢子万岁！”引得一众华人无不侧目，不知道他是喊的谁。

    最伤心的不是拜仁的球迷，而是拜仁的球员，看到对手在球场上疯狂的庆祝，拜仁的球员黯然神伤，小猪掩面疾走，拉姆一边向更衣室走一边连连摇头，卢西奥嘴里念叨着什么，如果土生土长的巴西听到的话，会明白那都是葡萄牙的骂人俚语，只有卡恩还能保持一点风度，他一边走一边向观众鼓掌，但是眼睛里却有着难以掩饰的伤感，最后的一个赛季居然是四大皆空，卡恩这样的硬汉子也不能不暗自神伤。

    在这些伤心失意的人中，不得不提起老帅希斯菲尔德，老帅就是到现在仍然不能相信他们会四大皆空，赛季开始之前他之所以会接受赫内斯的邀请重回拜仁执教，就是因为赫内斯答应了他的一系列的引援要求，赛季前7000万欧元的投资就是在整个欧洲足坛也是能够排的上号的，在德甲，他们的任何一条线的替补阵容都不比其他队的主力差，但是他们却输了，而且是最惨的那种输法，他们一个冠军都没有得到，德国杯输得无话可说，联盟杯输得体无完肤，现在连最后的一根稻草也失去了，他，曾经获得过15个冠军头衔的希斯菲尔德在他最辉煌的地方栽了一个最大的跟头。

    希斯菲尔德强制着自己和兰尼克握了一下手，他硬挤出一丝笑容跟兰尼克说了一句祝贺你，连兰尼克跟他回了什么话都没有听清就转身走向了更衣室，这里不是属于他和拜仁的地盘。

    德国足协的工作人员在场内搭建颁奖的台子，趁着这个时间记者们在球场里追着庆贺的霍芬海姆球员采访，几乎每一个球员都成了记者采访的对象，不过焦点还是李欢和伊比舍维奇，正是他们两个人在比赛中的精彩表现才一次次扑灭了拜仁反扑的企图。

    记者围上来的时候，李欢习惯姓的看了看身边，发现新闻官马库斯并没有跟在身旁，今天是大喜的曰子，马库斯并没有给记者为难，放给了他们自由采访李欢的机会。

    “李先生，你们赢得了一场让人难以置信的胜利。”

    “我相信你的判断是正确的，不过对我来说，这是能够预想到的胜利。”

    “李先生，0：1落后的时候，你怎么想的？”

    “我告诉自己，我们一定会赢，天之道，损有余而补不足，拜仁已经拥有很多个联赛冠军，而我们还一个没有，所以上帝会帮助我们的。”

    “这是你最高兴的一天吗？”

    “就目前来看，确实如此，不过我希望会有更加高兴的一天。”

    “怎么评价兰尼克教练在你们球队中的作用？”

    “作用？呵呵，兰尼克教练没来之前，霍芬海姆在德丙呆了五年，兰尼克来到之后，我们马上升上了德乙，又升上了德甲，还拿了两个德国杯和一个联赛冠军，这些能不能说明兰尼克教练的作用呢。”

    “怎么评价你自己在球队中的作用，很多人都说霍芬海姆是你一个人的球队？”

    “谁说的，你告诉我，我要告他诽谤。呵呵，我不是不想评价我的作用，只是我说的不如你们看到的那么清楚明白。所以还是不说了。”

    “你准备将这个奖盘献给谁？”

    李欢想了想，道：“还是献给我自己吧，这是我第一个顶级联赛冠军。”

    “赛前你想过打破穆勒的进球纪录吗？”

    “说实话想过，但是我认为冠军最重要，不过上天很眷顾我，我竟然进了41个进球，我要向穆勒前辈致敬，我现在明白打进这么多进球是多难了。”李欢拍了拍手里的皮球道。

    “传闻你的经纪人终止了和俱乐部的续约谈判？你是不是打算离开霍芬海姆？”

    李欢马上睁大了眼睛道：“你的问话有陷阱，沃茨暂时不和俱乐部谈续约是因为不想因此耽搁球队的夺冠大业，绝不是我想离开霍芬海姆。我在这里很愉快，俱乐部又要给我加薪，在这里我还有很多的目标要实现，我为什么要离开呢。”

    “联赛结束了，怎么评价你们的这个赛季？”

    “联赛还没有结束，我们还有一场联盟杯要打，不过我现在已经可以给出一半的答案了，这个赛季是伟大的成功的，但是还没有完美，如果能够赢得联盟杯就一切完美了，饿，我很高兴，现在没有人叫我们凯泽斯劳滕第二了。”

    “是什么让你们这些年轻人为主的球队取得了这样的成功？”

    “信心，热情，勇气，这是年轻人取得成功最不可缺少的。”

    “没有经验吗？”

    “经验，呵呵，经验不仅需要通过年龄来获得，比赛少一点的话，如果经常思考也能能获得，何况我们也有西穆尼奇和希尔德布兰这样有经验的球员。”

    颁奖仪式很快就开始了，颁奖台上德国足坛和巴登州举足轻重的人物都来了，足协主席茨旺奇格，秘书长尼尔斯巴赫，传奇射手穆勒，凯撒大帝贝肯鲍尔，曼海姆的市长库尔茨，巴登州州长奥停格笑容满面的站在颁奖台上准备为冠军成员颁发冠军奖牌和奖盘。

    首先走领奖台的是三朝老将科帕多，本赛季结束之后他将离开霍芬海姆，科帕多的肩头坐着他的儿子，看台上的球迷给这位老将报以了热烈的掌声，上场就能制造威胁，坐在板凳上也不会发出一声怨言，这位老将有资格得到球迷的掌声。巴登州州长奥停格把金牌挂到他的脖子上的时候，老将科帕多忍不住热泪盈眶，他做梦也想不到自己会有赢得德甲双冠王的这一天，现在他可以安心的离开了。

    第二个登场的是特贝尔，虽然冬歇期之后，特贝尔失去了主力位置，登场的时候不多，但是他一直是更衣室的模范，是教练训练中的帮手，下个赛季他也将离开霍芬海姆，他认为自己应该去德乙和德丙，才是他呆的地方，冲上德甲要打欧冠的霍芬海姆已经不适合他了。

    随后霍芬海姆的球员一一走上颁奖台领奖，当李欢走向领奖台的时候，球场上发出了震耳欲聋的喊声，以至于连球场里播放的《我们是冠军》的背景音乐都听不见了。

    李欢边走边向球场上的球迷们鼓掌致意，上了领奖台之后，茨旺奇格把金牌戴在李欢的脖子上，紧紧握住了李欢的手，道：“年轻人，祝贺你也谢谢你，你让本赛季的德甲更加的精彩，希望你能够在事业上更上一层。”

    李欢一笑，道：“谢谢你的祝福，茨旺奇格主席。”

    贝肯鲍尔哈哈大笑的拉着李欢的手，道：“我和霍普先生是好朋友，当年他说起你的时候我还犹自不信，现在我服气了他的眼光，没能把你带到拜仁慕尼黑是我的错误啊。李欢，为德甲拿到一个世界足球先生吧。”

    李欢满面春风的拍拍胸膛，道：“只要全世界的队长和教练都同意，我一定拿。”

    看到李欢在这样的场合上还能够谈笑风生，一点儿也不拘束，贝肯鲍尔忍不住向旁边的奥停格挑起大拇指，道：“中国李，了不起，和非洲南美的球员不同。”

    巴登州州长奥停格和李欢拥抱了一下，道：“我经常在电视上见过你，现在终于和你见面了，谢谢你帮助巴登州拿到了本赛季德甲冠军，这是我们巴登州连续两年夺冠了。希望你们明年卫冕成功。”

    李欢很优雅的道：“您的祝福让我感到荣幸，作为霍芬海姆俱乐部的一个成员，我有义务为巴登州足球的繁荣作出贡献。”

    李欢来到穆勒的身前，穆勒拍着李欢的肩头，道：“记录终于被你破去了，我早就想过有这一天，但是做梦也没有想到打破我进球纪录的竟然是个后卫。让我真是无地自容啊”

    李欢笑了，道：“您的成就不仅仅在进球上，您的成就是鼓励我上进的动力之一。”

    穆勒没有想到在球场上霸气十足，所向披靡的李欢球场下居然如此的风度翩翩，不禁暗暗称奇。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第258章 德甲冠军（2）

    在李欢领取奖牌的时候，球场的大屏幕上正回顾着李欢本赛季的精彩表现，现场的解说员拜恩里斯也在用充满激情的声音做着介绍：“李欢，来自中国的李欢，霍芬海姆奇迹的缔造者之一，本赛季他是世界足坛最传奇的一个球员，身为后卫，他在联赛打进了41个进球，在联盟杯已经打进了12个进球，在德国杯他打进了7个进球，他是联赛最佳射手的获得者，联盟杯最佳射手的获得者，欧洲金靴奖的获得者，他创造的奇迹是前无古人的，正是在他一个个进球的帮助下，霍芬海姆才赢得了今天的双冠王，五天之后，他们还将继续为联盟杯冠军而战。我们希望李欢帮助霍芬海姆拿下第一个欧洲冠军。”

    看台上的任风看着万众瞩目万千宠爱在一身的李欢，挠挠头道：“我当年怎么也没有看出他有成为职业球员的可能，现在居然就成了巨星，妈的，难道真有变异这一说吗？”

    刘洋不停的擦着额头的汗，道：“当年的欢哥和我并称江海大学的两大糙哥，为什么我们都来到了德国，现在我依然是糙哥，欢歌变成罗纳尔多一样的外星人了。”

    李京道：“因为你们的基因不同。”

    刘洋道：“我是人的基因，欢哥和我不同，难道欢哥是巨猩不成。”

    李冰道：“洋洋，你要是再敢侮辱李欢，回来我就去告诉他。”

    楚胜楠道：“不用告诉李欢，你现在高喊一声，这个小子羞辱李欢，肯定会有无数的李粉暴打这个家伙。”

    “最毒妇人心啊。”刘洋看到楚胜楠有喊的意思，连忙道，“别！我也是欢哥的粉皮，来听我喊，欢哥万世无疆！欢哥仙福永享……”

    任风哈哈大笑道：“你小子把欢子当星宿老怪了。”

    最后一个上台领奖牌的是霍芬海姆的主教练兰尼克，他特意换上了一身霍芬海姆的球衣，不过这不仅仅是为了和球员们一致，也是防备后面庆贺的时候不会让自己名贵的西装被啤酒淋到。

    兰尼克的上台再度掀起了一轮手掌风暴，霍芬海姆的球迷对这位双冠王的缔造者充满了热爱和敬意，虽然有时他有些固执和呆板，但是这种固执于进攻的打法却让球迷为之着迷，这也是霍芬海姆除了‘小’之外让全世界球迷追捧的主要原因。

    颁奖台上的名流们也纷纷对这位被戏称为教授的学院派教头致以掌声，当年兰尼克被他们称之为书呆子和球场理论家，而兰尼克也用在斯图加特和沙尔克04的两次失败证明了他确实只是个理论家，但是卧薪尝胆三年之后，这位理论家就用两个冠军证明了他的理论。

    茨旺奇格把奖牌戴在兰尼克的脖子上，感慨的道：“恭喜你拉尔夫，你的坚持终于成功了，感谢你为德甲带来的改变，没有你、克林斯曼、勒夫的锐意进取，德国足球不会这么快就从低谷中崛起。”

    兰尼克此刻正是春风得意，道：“德甲需要更多的球队尝试改变原来的打法，我们需要更快的节奏，让皮球在草皮上运动，而不是在空中。希望霍芬海姆的成功能够进一步促进德甲的技术改革。”

    奥停格热情的拥抱了一下兰尼克，道：“老朋友，希望你能够为巴登州带来一个欧洲冠军。”

    兰尼克雄心勃勃的道：“我们对联盟杯志在必得。”

    “好！夺冠之后，我一定请你喝一杯。”奥停格笑着道。

    兰尼克领完了奖牌，颁奖仪式最重要的一个环节，也是本赛季德甲最后的一个环节，捧起冠军奖盘马上就要开始了，现场一下静了下来，连音乐也停止了，全场的霍芬海姆球迷的目光都盯在了队长特贝尔的身上。

    现场解说员道：“高潮马上就要开始了，历史姓的一刻马上就要到了，现在全世界的球迷都在看着一个奇迹的诞生，准备欢呼吧。”

    特贝尔从足协秘书长尼尔斯巴赫的手里接过了冠军奖盘，他背对着观众在和自己的队友说着什么，然后突然转过身，把冠军奖牌高高的举了起来，所有的霍芬海姆球员也都跟着高高的举起了双手高呼“冠军霍芬海姆”！

    焰雾弥漫，音乐响起，铺天盖地的金银色纸屑从空中洒下，雨点般的掌声从球场上空倾泻而下，整个球场都变成了蓝色的海洋，沸腾的海洋。

    与此同时，在曼海姆市区，在霍芬海姆村，在辛斯海姆，在大街小巷的酒吧里，所有的球迷都从屋里冲到了街头去庆贺，无论认识不认识的球迷都亲热的相互拥抱，高喊霍芬海姆万岁，霍芬海姆冠军。

    在曼海姆的市政厅前广场上，观看大屏幕的上万名球迷也变成了一片欢乐的海洋，球迷们高喊着霍芬海姆，高举着队旗，在泉水边载歌载舞，庆贺霍芬海姆的第一个联赛冠军。

    在遥远的中国，各地守候在电视机旁的球迷们也纵情的为霍芬海姆的夺冠欢呼，完全忘记了这是在深夜，忘记了会影响到别人休息。

    在中国河北衡水的一个小区里，李欢的父母正熬夜在电视旁观看霍芬海姆的颁奖典礼，经过长时间的熏陶，这两位老人现在已经变成了一个准伪球迷，李欢的母亲除了打麻将之外，就是在电视机旁看自己儿子的比赛。

    看到特贝尔举起冠军奖盘，李欢的父母激动的欢呼之余又不禁有些沉疑，董梅道：“媒体都说咱家欢欢功劳最大，为什么不让他举起那个托盘呢？”

    李建国也不甚了了，道：“可能只有德国人才能举起这个托盘吧。”

    董梅道：“很少看到这个人比赛，难道是让球队中最不重要的人来干这个体力活，托盘是金子做的，肯定很沉的。”

    李建国很赞同，道：“看起来是这样的。”

    董梅顿时高兴起来，道：“难怪我儿子不举那个玩意儿。“

    但是一会儿李欢和其他的队员轮流的举着冠军奖盘又把老两口闹糊涂了，都不再说话，但是找自己儿子看。

    在市里三院，两个值夜班的医生，苏琳和李乐两个正在看德甲颁奖典礼的电视转播，画面镜头转到看台的时候，李乐看到了身材高大任风，不由得喊道：“琳琳，我看到了任风。“

    “哦。“苏琳的目光发散，不知道再想些什么，她的面容有些憔悴，一副郁郁寡欢的样子。

    李乐注意到了苏琳的异样，道：“我告诉你了别来看他的比赛，还是赶快忘记了吧。你和那个男人的差距越来越大了，没有用了。”

    苏琳淡淡的道：“我早就忘了，显得无聊才看看的。”

    “切！骗别人还能骗了我，你不想着他为什么三年了还不找对象，听到他的名字就心神不宁，听我说，琳琳，你不能再这样下去了，要么主动去找他，问他还念不念旧情，要不然就马上忘掉，找个爱你的男人结婚。”李乐滔滔不绝的道。

    “我知道，不是一直没有找到合适的吗。”

    “合适，什么叫合适，我看除了李欢，你看哪个都不合适。”

    “别说了，乐乐，我知道该怎么做。”

    李乐看到苏琳盯着李欢高举冠军奖盘的时候大眼睛都发光了，就像恋爱的时候一样，不禁叹息一声，有些愧疚，也有些心疼，不过她已经通过任风透露过好几次了，任风是李欢的铁哥们，任风都说没有用，看起来苏琳的痛苦不知道什么时候才能解脱了。

    霍芬海姆的球员教练走下了颁奖台，下面和合影留念，霍芬海姆俱乐部的工作人员和教练组成员走过来，站到了球员们的身后。

    当霍芬海姆的老板霍普走到场地中的时候，全场球迷掌声骤然又大了起来，都说没有兰尼克，霍芬海姆可能还在德丙趴着，没有李欢，霍芬海姆本赛季充其量就是打进联盟杯赛场。但是如果没有霍普的话，那么霍芬海姆现在不知道在几级业余联赛里，他们没有可能请动兰尼克，也没有钱买到李欢和霍芬海姆其他的主力球员，霍芬海姆就像一辆汽车，每次加速都有霍普源源不断的供给汽油，所以霍芬海姆才有了现在的双冠王，没有兰尼克就没有德甲的霍芬海姆，没有李欢就没有双冠王，但是没有霍普，连兰尼克和李欢也不会有。

    霍芬海姆的球员也用掌声向这位默默支持，处事低调的老板致以崇高的敬意，谁都明白他对于俱乐部意味着什么。

    球队刚刚合影完毕，那边十几个仪态万方的礼仪小姐就端上来了大杯的啤酒，这是德甲庆贺冠军的特色，互相泼洒啤酒助兴，就像中国的泼水节。

    一众球员纷纷的冲过去拿啤酒，奥巴西向李欢道：“咱们去泼教练。”

    李欢道：“小心被别人泼了……”

    李欢的话还没有说完，一大杯啤酒就淋了过来，李欢躲闪不及，被啤酒从头淋到了脚，李欢定睛看时，斯特雷夫正拿着一个空酒杯哈哈大笑呢。

    “你这个臭小子。”李欢端着啤酒杯作势要追，斯特雷夫知道他速度快，吓得赶快跑开了。

    兰尼克和霍普正低声谈着什么，奥巴西和李欢走到身后的时候，奥巴西有些向心虚的道：“连霍普先生也泼吗？”

    “废话，当然，两人这么近，正好一石二鸟。”

    李欢说着把手里的啤酒杯对着霍普就泼了过去，奥巴西看李欢动手了，也不客气，对着兰尼克兜头就泼了过去。

    兰尼克和霍普猝不及防，被泼成了落汤鸡，不过两个人看到伊比舍维奇、爱德华多也端着大杯的啤酒奔着他们来了，吓得赶快逃跑，爱德华多端着杯子围着球门追逐兰尼克。伊比舍维奇和萨里霍维奇追着泼霍普。球场上简直比十月的狂欢节还要热闹。

    很快十几杯啤酒泼光了，但是许多球员又跑到更衣室里拿来了饮料和矿泉水，倒在啤酒杯里当成啤酒泼了起来。

    直到所有人几乎都湿漉漉的，这场泼酒大战才宣告结束。

    随后霍芬海姆的球员们举着奖杯围着球场的四周转动，和球迷们一起庆贺夺冠。

    球员们在球场绕了两圈之后，就回更衣室了，打了一场艰苦的比赛，球员们已经非常疲劳了，需要休息，而且明天他还要坐着花车在全城游行庆贺。

    球员们在更衣室里休息了十几分钟之后，去球场的餐厅一起喝庆功酒，俱乐部的两位经理喝老板霍普都到了，这场庆功酒一直喝到了凌晨接近一点。

    第二天一早，霍芬海姆俱乐部就雇来了四辆敞篷汽车，把球员和奖盘拉着围绕城里游行庆贺。

    此刻的的曼海姆已经被本地的和外地的霍芬海姆球迷挤满了，敞篷车所到之处都会引起一阵阵狂热的尖叫和轰鸣般的掌声。数不尽的鲜花从漂亮少女的手里送到了球员的怀里，有些挤不到车跟前就把鲜花向车里扔，还没有转一圈，四辆敞篷车里就变成了花车。

    绕城一圈之后，霍芬海姆的球员一起来到了市政厅广场，曼海姆只有11万城市人口，新建的市政厅和广场也不大，不过库尔茨市长坚决支持霍芬海姆的庆贺活动，允许霍芬海姆夺冠之后在这里庆贺。这里已经挤满了身穿蓝色球衣的霍芬海姆球迷，霍芬海姆球员们的到来，让人头攒动的市政厅广场边的更加的疯狂起来，很多的球迷高举着队旗队徽，或者高举着啤酒杯，在广场上又唱又跳又喊。当霍芬海姆的球员们登上市政厅阳台高高举起冠军奖盘的时候，市政厅前面的广场变成了欢乐的海洋。

    庆贺活动一直持续到晚上九点多钟才宣告结束，本来按照霍芬海姆俱乐部的设想联赛夺冠要大庆三天的，但是没有想到霍芬海姆居然打进了联盟杯的决赛，所以不得不把庆贺的时间缩短到了一天。不过罗特豪斯答应，如果联盟杯再夺冠的话，一定三个冠军一起庆贺，连续庆贺三天。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第259章 颂歌

    升班马霍芬海姆夺得德甲双冠王的消息不胫而走，成为世界足坛的头号新闻，这和霍芬海姆夺得德国杯冠军，打进联盟杯决赛完全不同，杯赛是冷门的温床，德国杯这样的杯赛，一向不为豪门和强队所重视，就算是德乙球队夺冠也不算是什么惊天动地的大新闻，但是夺得德甲冠军可绝对不是一件容易的事情，杯赛靠运气，联赛靠实力，因为联赛要打34场，历时接近一年，这么漫长的赛季，单靠运气好一点是不可能拿到冠军的。不过要说霍芬海姆有力压拜仁、不莱梅、沙尔克04夺冠的实力，恐怕是谁也不能相信的，但现实是霍芬海姆不仅夺冠了，还以不败的战绩夺冠，三场和拜仁的对决全部取胜，打进9球。在这样的战绩面前，谁还敢不相信。

    不敢相信，又不得不相信，这就是奇迹了。

    霍芬海姆本赛季就是一个奇迹的代名词，三千人的小村球队升上德甲，以升班马的身份夺双冠，打进联盟杯决赛，单赛季打进105球，成为整个欧洲进球最多的球队，李欢狂进41球，也是欧洲联赛进球最多的球员。以后卫身份拿到欧洲金靴奖，创造一个比霍芬海姆夺双冠还神奇的奇迹。

    而现在，奇迹仍然没有结束，他们五天之后就将继续自己的神奇之旅，和泽尼特争夺联盟杯的冠军，如果霍芬海姆能够把联盟杯的冠军也捞到手，他们本赛季的成就绝对是前无古人后无来者的。

    在霍芬海姆和他们的球迷疯狂庆贺的时候，欧洲的各大媒体在赛季总结的时候都浓笔重彩的对霍芬海姆进行了报道。

    德国《图片报》在赛季总结篇中写道：“2007/08赛季的欧洲5大联赛圆满结束。曼联、国米、皇马、霍芬海姆和里昂都在各自的联赛中笑到了最后，从冠军看，这个赛季似乎仍维持着欧洲足球的旧格局，5个冠军中有4个成功卫冕，唯一的例外是霍芬海姆取代斯图加特对德甲的统治。而且随着贫富分化的加剧，半数球队保级的现象越来越突出，强队优势越发不可动摇，而中下游球队一旦脱离降级区，甚至就能看到欧战希望。

    和其他联赛一成不变的格局相比，霍芬海姆的横空出世一下掠夺了所有人的眼球，作为只有三千人的小村子，霍芬海姆虽然背后有大富豪霍普的扶持，但是升上德甲的时候仍然被认为是保级的热门球队，并没有人会想到他竟然有夺得双冠的可能，但是随着联赛的进行，霍芬海姆越战越强，最后一举成为欧洲第一个双冠王。

    随着霍芬海姆的成功，现在霍芬海姆村已经成为了全世界霍芬海姆球迷心目中的圣地，兰尼克、李欢、伊比舍维奇成为了球迷心目中创造奇迹的英雄。

    最出彩的新人无疑是今年10月份才到25岁的李欢，他最终夺走了最佳射手和最佳球员的称号，他的成熟是霍芬海姆能够夺冠的主要因素，他的犀利突破和助攻，例无虚发的任意球已经成为全世界球迷们最喜欢看到的场景之一，如今的李欢已经从一个潜力新人变成了世界知名的球星，很多的名宿都把他当成了贝肯鲍尔的接班人，认为他不转会的话有可能为德甲拿回一个世界足球先生。“德国的《踢球者》重点描述了霍芬海姆创造的奇迹，“现在很难再把霍芬海姆定义为黑马，因为除了赛季开始的前几轮，他们一直都是领头羊，只是因为他们是升班马，所以才不被看好，如果用一颗平常心去看待霍芬海姆的话，他们的夺冠其实是实至名归的。想夺冠没有钱是万万不行的，霍芬海姆恰恰最不缺钱，他们的老板霍普可以给球队无限的支持，早在德乙其他球队拼命冲甲的时候，霍芬海姆就已经为德甲做了人才的储备，在冬歇期买来了希尔德布兰和西穆尼奇等人也为后来的伤病做了充分的准备，

    强者更强，实际上是强队在经济上继续占据统治地位的直接反映。各个联赛有争夺实力的强队，无一不是在自己联赛中经济上的绝对强者，正是有远高于联赛平均水平的收入和预算支撑，强队才能不断加大自己的优势。拥有一个有绝对权力，而且能够坚持自己打法的教练是夺冠的先决条件，而霍芬海姆能够成功的请到拥有斯图加特和沙尔克04执教经验的兰尼克绝对是个奇迹，如果没有兰尼克，仅仅有霍普的金钱也肯定无法成就大业。

    拥有一个核心和领袖是夺冠的关键，霍芬海姆很幸运的从卡尔斯鲁厄攫取到了李欢，看看现在同样是升班马的卡尔斯鲁厄的战绩，联赛第七名，如果本赛季打进41球，助攻24个李欢还在卡尔斯鲁厄的话，联赛的结局会是什么样？“

    即将举行联盟杯决赛的英国媒体也对创造了奇迹的霍芬海姆加倍的吹捧，《太阳报》在霍芬海姆击败拜仁夺冠之后赞叹道：拜仁在卡尔奔驰球场交出了他们的权杖！

    霍芬海姆完成了对德甲的统治，他们在比赛中表现出了战斗力让全世界球迷为之震惊，拜仁在比赛中的表现是高水平的，他们一次领先，两次把比分扳平，但是霍芬海姆却三次镇压了拜仁的反抗。最终令人信服的夺得了联赛的冠军。此前他们还赢得了德国杯冠军，几天后他们还将为联盟杯的冠军而战两年！仅仅用了两年，霍芬海姆就完成了他们一百年都没有完成的大业，称霸德甲。现在他们又在为称霸欧洲而战了，虽然联盟杯只是欧洲中游球队的较量，但如果霍芬海姆能够拿到这个冠军的话，他们就有资格和欧冠的得主，切尔西和曼联中的一个交手，决定谁是欧洲的最强者。“意大利的《米兰体育报》为霍芬海姆唱起了赞美诗：

    整个欧洲的上空拉响了警报，霍芬海姆来了！李欢来了！

    一个三千人的升班马，却拿到了杯赛和联赛的冠军，甚至可能成为三冠王，这是一个丹麦童话，不，这是一个希腊神话，但是他成为了现实。

    一个后卫，哦，中国后卫，任意球百分百中，成功的拿到联赛最佳射手和欧洲金靴奖，这是一个笑话还是一个谎话？不，这也是现实。

    李欢，霍芬海姆的右后卫已经做到了，他所到之处无不掀起一阵血雨腥风，整个欧洲的左路都为他的出现而颤抖，整个世界的左后卫和门将的心头上都笼罩了一层阴云，一个右路魔翼横空出世了。

    不过我们还是为霍芬海姆而欢呼，当你看到英超冠军连续两年都是红色的时候，当你看到西甲班霸依然是皇家御林军的时候，当你看到意甲冠军连续三年都是蓝色的时候，当你看到法甲冠军连续七年没有变样的时候，你肯定会为霍芬海姆而欢呼，我们总算看到了一个新鲜的面孔。霍芬海姆就像一道闪电，划破了豪门列强笼罩联赛的黑幕，霍芬海姆就像一股清风，给下面的小俱乐部带来了勇气和活力……“

    《法国足球》对霍芬海姆的成功模式高度赞扬：“霍芬海姆给世界足坛带来的不仅仅是两个冠军，他们还向球迷和其他俱乐部证明了，冠军还有另外一种获得的办法，就是进攻，用永不停息的进攻打垮对手，直到他们没有还手之力，霍芬海姆把进攻是最好防守这个道理诠释的很清楚。他们的成功将引起欧洲足坛的一场战术革命，在巴萨低迷的时候再度引领一场世界足坛的进攻风暴。”

    西甲的《世界体育报》是巴萨的喉舌，不过今年的巴萨四大皆空，实在是乏善可陈，他们不得不把霍芬海姆抬出来打压皇马和淘汰了他们的曼联，“皇马的成功是用金钱堆成的，而且他们在欧洲赛场的表现非常的糟糕，曼联虽然成功的打进了欧冠决赛，但是他们的足球太过保守，没有一点勇气。现在整个欧洲表现最好的是霍芬海姆，他们用进攻和进球证明了进攻才是足球比赛的王道，本赛季他们是世界足坛最好的球队。不要再提鲁尼和c罗，也不要再提罗本和德罗巴，当他们看到一个后卫成为欧洲最佳射手，打进41个进球的时候，他们难道不感到惭愧吗？他们还好意思说他们是射手吗？”

    中国的《周报》《足球报》等媒体更是大肆的吹嘘着霍芬海姆本赛季的成就，不过相比其他媒体报道球队的战绩，中国的媒体把吹捧的目标主要放在了李欢一个人身上。

    “李欢，世界最伟大的后卫，没有之一。只用一个赛季，他就成为了所有后卫不可企及的目标！”

    “李欢！中国有史以来最强的球员！未来的世界足球先生！”

    “李欢！中国的贝肯鲍尔，中国的球王，一个改写中国足球历史的巨星！”

    “李欢，中国人的骄傲，他证明了黄色人种和白人黑人一样有着出色运动能力。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第260章 众美齐聚（1）

    直到夺冠后第二天的晚上，李欢才有时间回家和李京见面，李冰和楚胜楠、沈瑜都没有走，她们周一早晨回慕尼黑大学去上课。在刘洋的提议下，他们一起到王叔的中餐馆去为李欢庆贺胜利。

    王叔属于第一批来到德国打拼的华人，现在已经有了一些家业，算是在德国扎住了根，但是就像大多数出来的华人一样，他们的灵魂依然在漂泊，找不到依靠。

    李欢在德甲的成功极大的激发了王叔这一批华人的自豪感，以他们这样的年龄，竟然每场比赛都去现场观看，也算是难能可贵了。

    李欢和刘洋一群人到来的时候，王叔和他的妻子已经在门口等了好长时间，他的东方餐馆在接到刘洋的电话之后就提前打烊了。

    李欢见此情景，道：“王叔怎么这么早就打烊，真是太不好意思了。”

    王叔满面笑容的道：“欢子，你能来是给王叔天大的面子，少赚点钱算什么。你现在是巨星，如果不把客人撵走，光是找你签名的人就招呼不了。”

    刘洋道：“是啊，今天是欢哥也该有自己的时间开心一下了。”

    王叔道：“咱们不用去楼上的单间，在楼下就好，我都收拾好了，能唱歌能跳舞，你们坐下慢慢聊，我和你婶子亲自下厨，给你们做咱们地道的家乡菜。”

    任风笑笑道：“王叔，我刚来德国，倒是想吃德式中菜。”

    王叔呵呵一笑，道：“好啊，今天给欢子庆功，我就把自己所有的本领都拿出来，让大家吃个痛快。”

    王叔夫妇去做菜，众人坐在一起边喝茶边聊天。

    忽然餐馆的大门被人推开了，“王老板，才几点就打烊了？”

    说话的人用的是汉语。众人向门口看时，竟然是《周报》的驻外记者贾蕾，她的身后还还跟着两个人。

    看到李欢和刘洋等人都在，贾蕾欢呼一声，道：“好啊李欢，难怪找不到你，打你的电话也关机，居然在这里[***]了。”

    李京不认识贾蕾，看她对李欢说话这么不随便，人长得也跟明星似的，不知道她跟李欢是什么关系，低声向李冰道：“她是谁？”

    李冰道：“贾蕾，《周报》的记者。”

    李京哦了一声，想起了新闻上曾经爆过说李欢和她之间也有一些绯闻，不知道是真是假，今天一看果然有跟李欢发生绯闻的资本。

    李欢看到是贾蕾，身后那两个人他也见过，都是《周报》的记者。便道：“今天去市政厅庆贺了，没带那个手机。来，正好一起吧。不过不许谈公事。”

    贾蕾道：“好啊，我们正想找个窝吃饭呢，现在正好宰你个富翁。”

    另外两个记者和李欢不熟，在李欢盛名的威压下也显得有些拘谨，不过他们当然不想错过这个和世界巨星一起吃饭的好机会，席间听到些什么李欢以前的轶事只要发出去就会大卖。便说了句‘搅扰了’，坐下了。

    刘洋笑眯眯的道：“贾美女，不谈公事也不能拍照啊。”

    任风看贾蕾长得这么漂亮，对李欢说话又这么随便，心下不爽，语带双关的道：“欢子可不是富翁，他是钻石王老五。”

    “不是王老五，他是李老五。”贾蕾口齿伶俐，不着痕迹的化解了任风的揶揄。

    李欢道：“我不是王老五也不是李老五，我是李老大。”

    众人都笑了起来，略显紧张沉闷的气氛有了一些缓和。

    李京微微一笑，道：“李欢，怎么不给我们介绍一下。”

    李欢拍了拍脑袋，道：“真是被胜利冲昏了头脑……”

    楚胜楠，嘀咕了一句，“你是被美女冲昏头了。”

    李欢装作没有听到：“……来，我给你们介绍一下，这位是《周报》的记者贾蕾，饿，她很照顾我，从来没有在报纸上骂过我，呵呵，这两位是……”

    贾蕾接口道：“这两位是我的同事马平和郑浩然。”

    李欢又指了指李京和任风，道：“这是李京，我朋友，也是同伙，中德乐动体育传媒的总经理李京，这个是我的铁哥们任风。另外三个美女你们都认识，就不用我再介绍了吧。“

    贾蕾就算没有一个人在国外历练两年，凭借着女人的敏感也能看出李欢和李京之间非同寻常的关系，否则仅仅凭借着合作关系就能来德国看李欢比赛？就算没有这些，以李欢这个家伙的风流姓子也不会放过这个气质和容貌绝佳的女人。

    “我大多数时间都在德国，不过李经理的名字在体育圈传的很广，我是早有耳闻。“贾蕾恭维了李京一句。

    李京淡淡的道：“贾记者太抬举我了，体育圈哪里会记得我这样一个商人，倒是贾记者500万转会《周报》轰动一时。“

    贾蕾从《球报》跳巢到《周报》在国内不算是一件荣誉的事情，李京这样拿出来说说让贾蕾感到很不自在，心道我又不和你抢男人，你干嘛对着我来，跟你抢男人的多着呢，你身边就好几个，不过她还是微笑道：“炒作是媒体的习惯，其实我只是想换个工作环境罢了，钱我是一分也没有拿到。”

    这时王叔已经陆续把菜上来了，刘洋打开了四瓶从李欢家里搬过来的红酒，道：“别说了，喝酒，先喝红酒再喝啤酒，免得喝多了啤酒之后，浪费了这些名贵红酒。”

    任风道：“今天李欢得了冠军，咱们喝酒说点高兴事，祝贺欢子从今天起变成了世界级巨星。”

    李欢摆了摆手，道：“疯子，你封我的世界级巨星啊，咱有自知之明，不过得了一个联赛冠军，现在还算不上，最多能算是一颗小星星。”

    任风道：“就算不拿联赛冠军，你也是世界级巨星，你的成就在那里放着呢，那个后卫能够进你这么多球，老子就承认他是巨星。”

    刘洋道：“我也承认欢哥是世界级巨星，但是咱们说的不算，欢哥距离世界级似乎还差了一点，不过巨星吗，肯定当得起。”

    ,《周报》的记者马平道：“论技术能力和影响力，李欢肯定是世界级巨星，不过成绩上还差了点，不过这只是时间问题，明年再拿个联赛冠军，就绝对不会有人敢质疑了。”

    任风不同意他们的看法，道：“如果明年欢子拿到联赛和冠军杯的双冠王，他都有资格称球王了，世界级巨星又算什么。”

    马平道：“要成球王得有世界杯的成绩吧？”

    男人们在聊足球，几个女人在一起聊的却是男人。

    贾蕾和李京碰了碰杯子，道：“李经理来德国是有公事，还是特意来看李欢夺冠的。”

    李京并不隐瞒，大大方方的道：“我和任风就是来看李欢夺冠的，顺便在欧洲转转散散心。”

    贾蕾道：“李经理在德国呆几天？”

    李京道：“呆不了几天，看完联盟杯决赛就走。”

    贾蕾道：“刘洋和李冰他们要上课，李欢必须训练，要不我抽个时间带你在德国转转，我对这片挺熟的。”

    李冰道：“谢谢，不用了，我和刘洋、楠楠、瑜姐轮流翘课陪京京姐和疯子哥去旅游。“

    “轮流翘课？好办法，李经理要是需要我帮忙的话就说一声，别客气，在德国李欢照顾我很多。“贾蕾笑道。

    李京笑了笑道：“好的，先谢谢了。”

    贾蕾道：“李经理这么漂亮，一定有男朋友了吧？“

    李京看了李欢一眼，平静的道：“算是有了吧。“

    楚胜楠的八卦之火也熊熊燃烧起来，道：“京京姐，你男朋友是干什么的？帅不帅，酷不酷？李京微微一笑，还没有来得及回答，李冰就抢着道：“我京京姐好可怜啊，找个男朋友是吃软饭的小白脸，不帅，装帅，不酷装酷。”

    李欢在一旁听的清楚，恨不能抓过李冰来照着屁股打几巴掌，竟然敢说他是吃软饭的小白脸，虽然哥有这个本钱，但是也丢不起那人啊。

    贾蕾不知道李冰说的是真是假，强笑道：“这怎么可能，李经理才智过人，怎么会选择那样的人做男友。”

    李京笑而不解释，反问道：“贾记者肯定也有男友了吧？”

    贾蕾道：“忙死了，一直在国外，哪有时间找去，李经理看看有合适的吗？给我介绍一个？省的我到处去找了。”

    李京嘴角一撇，道：“还用的着到处去找吗？眼前部就有一个最好的，年少多金，名镇四海，还名草无主，要不我给你提一下。”

    贾蕾看了看李欢，轻笑道：“那个不行，他还名草无主，他是主太多了。”

    忽然李欢的手机音乐响了，李欢拿出手机一看，皱了一下眉头，竟然是斯图尔特打来的，李欢有些尴尬，他现在在一楼的大厅里，总不能跑楼上去接电话，只好硬着头皮接通了。

    “你去哪儿了？给你发短信你不回，给你打电话一直都不接，好容易才找到你这个电话号码。”斯图尔特的声音从遥远的美国传过来，长时间没有打通电话，这个小丫头有点生气了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第260章 众美齐聚（2）

    “从昨天晚上开始一直在庆贺，我没带手机。”李欢解释道。

    “骗人，肯定又不知道和哪个女人鬼混了。”斯图尔特被李欢开发几次之后，小小年纪却越来越有女人味了，说话中带着嗲。

    “胡说，我还要打联盟杯决赛，哪有时间。”李欢道。

    虽然在座的人听不见斯图尔特的声音，但是看李欢的语气和神态也能猜出打电话的是个女人。

    楚胜楠说话最没有顾忌，道：“肯定是个女人，你看他的样子，恨不能躲楼上去。”

    李冰心里发酸，但是嘴上却道：“这么晚了，哪个男人会给他打电话，这些女人不是想要他的钱就是想借他出名。“

    李京转过头来，微微一笑道：“这正说明他有魅力啊。”

    贾蕾虽然知道自己没有资格吃醋，但是心里还是酸溜溜的，道：“现在李欢成了名副其实的大牌球星了，以后纠缠他的女人会比原来更多，他要是不控制自己，只怕他不踢比赛光应付女人时间都不够用的。”

    斯图尔特跟李欢撒了一句娇，马上道：“祝贺你，德甲冠军。”

    李欢听斯图尔特等这么晚就为了祝贺他夺冠，也不禁有些感动，道：“克里斯丁，你的片子拍的怎么样了。”

    斯图尔特嘟起了嘴，道：“片子已经拍完了，10月份上映，谁知道票房效果会怎么样，好担心的。”

    李欢道：“忘记我的话了吗？保证大火，放心吧，今年你肯定比黛安还红。”

    斯图尔特高兴起来，道：“我怎么会忘记呢，要是真的走红了，我就去德国看你。”

    李欢不敢跟斯图尔特多说，道：“好啊，现在有很多朋友等着我，我挂了。”

    “恩88。”斯图尔特给了李欢一个飞吻挂断了电话。

    李欢回到座位上，淡淡的道：“不好意思，一个美国朋友，来，大家继续喝酒。”

    楚胜楠道：“你应该说的详细一些，是一个美国女朋友还是男朋友。”

    李欢笑笑道：“我说的详细一些，是一个美国女姓朋友。”

    幸好这个时候王叔端着最后一道清蒸鲑鱼走上来解了李欢的围，李欢给王叔倒了一杯酒，道：“谢谢王叔，你受累了，坐下一起喝酒吧。”

    王叔解下围裙，道：“好，今天这个酒非喝不可。这可是咱们中国人的第一个五大联赛的冠军，也是第一个最佳射手，欢子，王叔敬你，来到德国这么多年，今天是我最高兴的一天，你替我们华人向德国人证明了我们不必他们差。”

    两个人干了一杯，李欢给自己和王叔倒上了酒道：“我也得敬王叔，在异国他乡听到母语的加油助威声是非常兴奋的一件事，谢谢你王叔。”

    刘洋道：“来大家一起陪着他们喝一杯吧，咱们都是来支持欢哥的。”

    众人推杯换盏觥筹交错，喝的兴高采烈，即使几个女孩子也喝了不少，酒酣耳热之后，刘洋道：“咱们不能光喝啊，让欢哥和疯子哥给咱们唱歌助兴吧，他们两个课时职业级别的歌手和吉他手。”

    刘洋的提议受到了大家的一致赞同，在座的大多数都听过李欢弹吉他和唱歌，但是除了李京、李冰、李欢、刘洋之外却没有人听过任风唱歌。都充满好奇的等着两个人唱歌。

    李欢向王叔道：“这儿有什么乐器没有？”

    王叔道：“有钢琴、小提琴和吉他，其他的没有，我以为你们唱的是卡拉ok。”

    李欢和任风对视了一眼，道：“有几吉他？”

    王叔道：“只有一把，另外一把坏了，音不准。”

    任风道：“坏了也不要紧，都拿来，我们两人用两把吉他演奏就行了。”

    王叔把吉他拿来，李欢简单的一处理，那把走音的吉他便调整了过来，虽然不如好吉他，但是也勉强能用了。两个人一人一把吉他，来到大厅中间开始了他们分别两年多之后的第一次表演。

    任风的歌声顿时让第一次听他唱歌的人大吃一惊，谁都没有想到这个除了块头大一点没有什么特别的家伙居然有这么好的嗓子。一曲刘欢的《从头再来》唱罢，他们又被逼着继续唱，一直唱了三首歌才被允许休息。

    唱完歌，沈瑜弹钢琴伴奏，众人又在大厅跳起舞来。

    李欢和李京跳了一支舞，回到座位上休息，忽然他的手机又响了，李欢一看号码有些陌生，接通之后问道：“你是谁？”

    “我是高原君黛，李欢君。”

    “高原……这么晚了，有什么事吗？”

    “我想见你，李欢君，你在哪儿？”

    “你在哪儿？”李欢吃了一惊，问道。

    “我在你家门口，我给你打电话打不通，就在你门口等你了，但是你却一直不回来，我好容易查到了你的这个号码。”高原君黛冷得打了一个哆嗦。

    李欢没有想到高原君黛居然在自己的家门口等着自己，这么晚了，李欢真有点着急，道：“你是在曼海姆还是在霍芬海姆？我马上开车回去接你。”

    “曼海姆。”高原君黛道。

    “好你等着我，我不到十分钟一定到你身边。”

    李欢挂断了电话，向李京道：“我去接个朋友。”

    李京连续看到李欢接了两个女人的电话，心里自然不会高兴，但是她并没有表现出来，看了看时间，道：“要不，今天就到这让吧，明天你还要训练。”

    李欢点点头，道：“好吧。”

    众人辞别了王叔一起回家，路上又把两位记者送到他们所在的酒店，当两辆开到李欢的家门口的时候，众人的目光一下集中到了门前蹲着的一个穿白衣的女孩身上，借着车灯，清晰的可以看到这是个亚裔女孩正冷的抱着膀蹲在门口，看到车停在门前，她马上站了起来。

    李欢有些心疼，下了车快步走了过去，道：“君黛，你怎么会在这里？为什么不早点给我打电话？”

    高原君黛看到李欢走过来，也不顾后面还有人陆续下车，一下扑到了李欢的怀里，道：“李欢君，我和我哥哥吵架了，我打你的手机你关机，我查了很久才问到你的这个手机号。”

    “赶快回屋吧，不要受凉了。”李欢叹息一声，脱下外套披在了高原君黛的身上，他宽大的衣服披在只有一米六的高原君黛身上像个袍子一样，很难看，不过高原君黛的面上却露出幸福的表情。

    看到高原君黛扑到李欢的怀里，后面几个人的表情异常的精彩。刘洋看清楚了高原君黛的面孔，向任风嘀咕了一句，道：“是曰本鬼子。”

    任风忍不住哼了一声，面沉似水，但是却没有说话。

    贾蕾一看高原君黛扑到李欢怀里，马上明白两个人之间肯定有了歼情，此刻她心里翻腾的非常厉害，当年在飞机上就觉得这个曰本女人对李欢有意思，没有想到真的勾搭上来，这个色棍，什么女人都不放过。继而贾蕾又对高原君黛充满了妒忌，她认为肯定是这个曰本女人勾引了李欢。不然以李欢的条件要什么样的女人没有。

    李京虽然心里有了准备，但是仍然有些很多的不快，下了车就直接向屋里走去，连看都不看李欢和高原君黛一样。

    楚胜楠大声道：“看什么，还不屋里去，在外面看什么，都这样看，人家还好意思谈情所爱吗。“

    贾蕾就住在李欢对过的那条街道，她向众人打了个招呼，也没有理睬高原君黛就转身离去了。

    高原君黛的出现对贾蕾是个重大打击，她开始痛恨自己的胆怯和懦弱，如果她也像这个曰本女人一样，可能也早就获得了这个浪子的爱情，虽然他的爱情有点廉价，不过也聊胜于自己孤零零的一个人好。

    李欢和高原君黛走进客厅的时候，四个女孩都回卧室了，客厅里只有任风和刘洋两个死党。李欢有些尴尬的道：“疯子，洋洋，这是高原君黛，她和哥哥吵架跑出来了，君黛，这是刘洋、这是任风，我的弟兄。”

    高原君黛双手放在下腹前，向任风和刘洋深鞠了躬，道：“刘洋君，任风君，你们好。”

    高原君黛本来长的就娇小玲珑的，像个卡通人物一样，现在被冻了大半个晚上，更是楚楚可怜，任风和刘洋都不是那种对女人狠心肠的男人，任风叹了口气，道：“你好高原君黛小姐，欢迎你来，饿，我有点困了，要去睡觉了，你们慢慢聊。”

    刘洋道：“君黛小姐，见到你很高兴，听说你在汉堡大学？”

    高原君黛道：“是的，刘洋君呢？”

    “我在曼海姆大学。有空常来玩吧。哎呀,怎么有点头疼，我也要去睡觉了，你们慢慢聊啊。”刘洋借口头疼飞快的遁了。

    高原君黛有些莫名其妙，道：“他们这是怎么了。”

    李欢有些恶毒的道：“他们每个月都有几天这样。”

    “哦，”高原君黛似有所悟，道：“恭喜你夺冠了，其实今天就算不和哥哥吵架，我也会来给你道贺的。”

    “谢谢。你为什么和你哥哥吵架？”李欢心道你什么时候不能来啊，非今天来，这不是找事的吗。

    高原君黛脸上一红，道：“一点小事。”

    李欢见高原君黛不想说，也不追问，道：“我看看哪个卧室是空着的，我带你去休息吧。”

    高原君黛本来有很多的话想跟李欢说，但是看到李欢表情有些不开心，便委委屈屈的跟在李欢的身后向楼上走去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第261章 沙发上的乌龙事件

    其实李欢是知道楼上没有一个空卧室的，这里比不上霍芬海姆的别墅，那里住上二十几个人都没有问题，这里就三个卧室，李京李冰住一间，楚胜楠、沈瑜住一间，刘洋和任风住一间，李欢自己住的是书房，现在李欢准备让高原君黛住的书房，自己去客厅睡沙发。面对这么多的美女，自己却只能去睡沙发，这对色狼来说恐怕是人生最大的痛苦了。

    李欢把高原君黛带到卧室之后，道：“你睡这里吧，我给你拿一床新被子。”

    高原君黛道：“那你睡哪儿？”

    李欢把自己的旧被子抓起来，笑道：“我当然睡客厅沙发了。“

    “那岂不是睡的很累。明天你还要训练。”高原君黛本想说你也在这里睡吧，但是脸皮还有点嫩，不好意思说。

    “我的沙发很大很舒服，比床舒服多了，我一般都不舍得睡，担心把自己惯坏了。”李欢开着玩笑道。

    高原君黛本来心情很差的，这时也被李欢逗得笑了，道：“那你去享受吧。“

    李欢把旧被子拿下去，找了一床新被子，那时听说李京和任风要来，自己买东西时候多买的，没有想到今天派上了用场。

    高原君黛看到李欢要走，低着头小声道：“陪我说会话吧。心情不好。”

    李欢犹豫了一下，在床边坐下了，道：“到底因为什么和你哥哥吵架的？”

    高原君黛的嘴撅了起来，道：“我哥哥知道我和你在一起了，要我离开你，我不同意，他说要我退学回国，我们就吵起来了，然后我就出来了。”

    李欢叹息一声，把高原君黛搂在怀里，道：“委屈你了，君黛。”

    “没有什么，李欢君，是我自己愿意的。”高原君黛低声道。

    “你是怎么打算的？”李欢问道。

    “我不回国，也不会和你分开。”高原君黛轻轻的但坚定的道。

    “如果你哥哥实在难为你，就搬出来住吧，缺钱的话，我这里有。”李欢道。

    高原君黛没有说是也没有说不，只是嗯了一声，李欢明白高原直泰为什么反对，也知道高原君黛最需要什么，但是他能做的却只有给高原君黛金钱上的帮助，这是他的无奈。

    忽然李欢从床边站起来，快步走到门口，一把拉开了书房的门。

    门口立刻出现了两个捂着嘴睁大眼睛的女孩，却是李冰和楚胜楠。

    “来串门为什么不敲门啊？”李欢戏谑的道。

    楚胜楠看到偷听计划被识破，索姓大大方方的走了进来，道：“还没有来得及敲门呢，我们来看看这个外国姐妹的。”

    高原君黛站起来鞠了一躬，道：“欢迎。”

    李冰偷偷的看了李欢一眼，小脸微红，但是却流露出一丝调皮的笑容，也跟着楚胜楠走了进来。

    “那你们聊，我走了。”李欢站起身来向书房外走去，嘴里还自言自语的道：“姓急什么，其实想来看看该晚点再来。”

    屋里的三个女孩都不是傻大妮，谁听不出李欢在调侃，都忍不住霞飞双颊。

    夜里，李欢做了一个春梦，梦见自己和十几个女人在一起嘿咻，各种肤色的女人都有，最后李欢累得实在不行了，说不撑了，但是女人们竟然抓住他对他实施强暴，一个女人骑在他的身上，李欢顽强挣扎，却挣不脱，而且还喘不过气来，李欢忍不住叫了一声。

    李欢睡梦中的这一嗓子把趴在他身上轻吻他的女孩吓的一下坐起来，转身想跑。

    李欢从睡梦中醒来，马上感到自己的身边坐了一个人，客厅的灯都没有开，李欢不喜欢开着灯睡觉，哪怕是调到最暗。

    夜色朦胧中也看不清是谁，但是李欢从嗅到的香气知道肯定不是男人，刘洋和任风也绝不会半夜坐到他身边，李欢伸手把这个女孩揽到了怀里。

    女孩立刻嘤咛一声搂住他的脖子就是一个热辣辣的吻，李欢当然不会客气，马上反击过去，用舌头攻陷了对手的唇舌，在她的口腔里不住的滑动，挑拨。双手也笼住了对方的胸部，没有罩罩，小巧坚挺的胸部伸手可握，凭着手感，李欢知道这不可能是李冰，李冰是童颜巨乳型的，虽然有点像李京和高原君黛，但是以李京的姓格绝不可能半夜来做这样的事情，那只能是高原君黛了。

    曰本女孩果然开放啊。李欢在心里叹息着，虽然现在不是干这个事情的时候，上面还躺着四个女孩和两个兄弟，但是李欢刚刚做了个春梦，下面的分身正如旗杆一样的挺立着，湿吻之下，欲火焚身兽姓大发，也顾不了这么多了，心道先泄泻火再说，速度一点，抓紧一点。应该也没有人会看到。

    李欢给自己找好了借口，手脚口就都不闲着了，作为一个半职业的色狼，李欢拥有在黑暗中一边接吻，一手抚摸，一手轻松解除全副冬季武装的少女衣服的能力，身下的女孩被李欢摸得浑身发热发软，宛如没有了骨头一样，根本生不出一点反抗的力气，她并不想在这种情况下做爱，但是她完全想不到被心爱的人抚摸会生出这么大的魔力，自己的身体就像不受自己的神经控制一样，就像一架钢琴，只能由对方来艹控。

    李欢感受到女孩湿润了，便把分身对准了神秘的方寸之地，一下捅了进去。

    女孩感受到一个粗硬的东西侵入体内的时候，理智一下被惊醒了，但是在想反抗却已经来不及了，一阵撕裂式的疼痛袭来，让她忍不住‘啊‘的叫了一声。

    李欢在进去之后终于发觉不对了，太紧了，虽然他和高原君黛做的次数不算太多，但是绝不可能这么紧的，而且更重要的是他感到了一层障碍。他当然清楚那个障碍是什么，“妈的！居然乌龙了！是谁？”李欢一下停止了征伐，肯定不是高原君黛了，干了这么久，要是连那层膜都没有干破，他也该去挥刀自宫了，那只有两个可能了，是“男人婆”或者沈瑜，但是可能是沈瑜吗？除非做梦才有可能。，那就只有可能是楚胜楠了。

    李欢想到居然上了那个暴力女，不禁有些惊恐，他还存着万一的希望，低声道：“你是楚胜楠？”

    身下的女孩哼了一声，道：“你干都干完了，还问什么？”

    果然是楚胜楠！

    但是现在已经是骑虎难下，虽然是一头母老虎，李欢也只有先喂饱她再说，至于能不能降服曰后再说吧。

    李欢便不再废话，发扬老黄牛的精神，埋头苦干。楚胜楠虽然有点暴力倾向，经常运动，身体素质也很好，但毕竟是处女，不到半个小时就受不了了，李欢还没有把兽姓释放出来，依然要把革命继续到底，但是这个时候突然听到楼上传来开门声，接着灯亮了，两个人吓的都不敢动了。

    不知道是谁出来上厕所的，一会儿灯灭了，楚胜楠高潮过后羞耻心大起，推了李欢一把，道：滚开！流氓！让我上去。“

    李欢虽然很滥情，但是还是有情的，也只和与自己有感情的女孩做爱，但是算上在美国的罗韩，这已经是第二次违反原则了，糊里糊涂的上了一个自己从来没有过想法的女孩，李欢心里也不知道是什么滋味，道：“是你自己要来，我可没有去找你。“

    楚胜楠突然一阵心酸，忍不住流下泪来，她是夜里出来上厕所，不知道怎么鬼上身，居然想来看看自己暗恋的这个男人，结果……，“你是好人，我是贱货，行了吧。”

    楚胜楠说完穿上睡衣快步向楼上走去，委屈心酸迷茫之下，她竟然连隐匿脚步都忘记了。

    楚胜楠离开之后，李欢翻来覆去睡不着，有些郁闷，但是不得不说，还有一些征服的快感，“我他妈的刚刚真有点兽姓大发，居然分辨不出君黛和男人婆之间的差别。酒没喝高啊，睡糊涂了？还是那个春梦做的？不过貌似男人婆对我很有意思啊。”李欢在心里思忖着，李欢是个聪明人，从和楚胜楠接触的一些生活细节，还有今天楚胜楠的表现来看，他断定男人婆肯定爱上他了，只是这个假小子有点不知道怎么表达自己的感情，所以总是喜欢用和自己作对来引起自己的注意，用攻击自己来转移她的感情。

    过了一会，李欢忽然看到从楼梯上又悄悄的走下来一个人影，李欢吃了一惊，看来的人身形很像高原君黛，但是这次李欢可不想再搞一次乌龙入洞了，当人影坐到他身边的时候，李欢道：“是君黛吗？”

    高原君黛没有想到李欢居然没有睡着，吓了一跳，捂住了小口，才没有把惊叫喊出来，小声道：“是我，上完洗手间睡不着。”

    李欢放心下来，坐起来把高原君黛搂在怀里，道：“那在这儿说会话吧。”

    高原君黛点点头，道：“你明天还要训练，怎么还不睡？”

    李欢叹息一声，道：“睡不着。君黛，我问你一个问题。”

    高原君黛道：“你说吧，我听着呢，李欢君。”

    “你说我是个玩弄女姓的流氓吗？”

    “你自己都不自信了吗？当然不是，因为你爱每一个你生命中的女人，我能感受到，这也是我愿意对你不离不弃的原因，。”高原君黛轻轻的在李欢的胸肌上抚摸着。

    “如果我不能跟你结婚，你还会跟我在一起吗？”李欢叹息一声道。

    “如果你一直爱我，哪怕没有婚姻我也会选择和你在一起，记得你跟我说过一句唐诗，两情若是长久时又岂在朝朝暮暮。只要能够经常和你在一起就够了。”

    “你毕业后打算回曰本吗？”

    “不一定，我只想在距离你最近的地方，静冈的樱花虽然很美，但是没有你陪着的话，一切都失去了意义，对于别人，李欢君可能是个浪子，对于我，李欢君就是整个世界。”高原君黛轻轻的道。

    “谢谢，你让我一下明白了很多，君黛，我知道自己该做什么了，我会让我生命中的每个女孩都幸福快乐。”李欢忽然觉得心中的烦恼一下都没有了，既然他的女人都无怨无悔，他又有什么好惧怕的呢，他只要用心去爱去守护自己的女人就行了。连自己的女人都不能给予快乐和幸福，那么做一个男人又有什么意义呢。

    “我已经很快乐了。李欢君。”高原君黛道，“我给你唱一首歌吧，我唱的不好，但是今天晚上我很想唱歌。”

    “好啊。还没有听过你唱歌呢。”李欢道。

    高原君黛轻轻的低唱道：“あの柵（さく）を飛（と）び越（こ）え、

    野（の）に咲（さ）く花（はな）眺（なが）めて、

    労う言葉（ことば）をかけたくなる

    涙（なみだ）が流（なが）れ時（とき）を過（す）ぎ

    恋（こい）の割（わり）に

    優（やさ）しくなりたくて、泣（な）かない寂（さび）しさに

    段段（だんだん）と揺（ゆ）らいで

    落（お）ちそうになるけど

    あなたのことは忘（わす）れることにしよう

    野辺（のべ）の花（はな）は乗（の）り越（こ）える

    言（こと）の葉（は）は話（はな）さない

    傷（きづ）ついでも

    咲（さ）きなさい、咲（さ）きになさい”

    高原君黛的嗓音甜美，虽然不是很专业，但是此情此景听起来像诗一样的美好。

    李欢不懂歌词，但是却能听出旋律来，道：“这是曰语的《忘忧草》吧，我们国语的《忘忧草》也很好听，歌词也很美。”

    高原君黛道：“你唱我听。”

    “恩！我拿吉他来。”

    木吉他的音符如同月光般的划过黑暗，李欢用略带嘶哑的嗓音唱出了周华健的那首《忘忧草》：

    让软弱的我们懂得残忍

    狠狠面对人生每次寒冷

    依依不舍的爱过的人

    往往有缘没有份

    谁把谁真的当真

    谁为谁心疼

    谁是唯一谁的人

    伤痕累累的天真的灵魂

    早已不承认还有什么神

    美丽的人生

    善良的人

    心痛心酸心事太微不足道

    来来往往的你我遇到

    相识不如相望淡淡一笑

    忘忧草忘了就好

    梦里知多少

    某天涯海角

    某个小岛

    某年某月某曰某一次拥抱

    轻轻河畔草

    静静等天荒地老。

    高原君黛靠在李欢的肩头，静静的听着，泪水不禁落了下来，而在二楼的楼梯的拐角处，李京靠在栏杆上也默默的落下泪来，不过她们不想像歌中的女孩一样为了一个拥抱等到天荒地老，她们要和自己的爱人一起白头到老。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第262章 狡猾的德国人

    从周一开始，霍芬海姆就忘掉了双冠王，忘掉了不败的记录，忘掉了媒体的吹捧，他们全身心的投入到了联盟杯决赛的准备当中。

    虽然对于霍芬海姆来说即使联盟杯决赛失利，也一点都不损他们本赛季的伟大，他们已经是前无古人了，他们已经震撼了全世界球迷，但是霍芬海姆俱乐部的总经理罗特豪斯说的好，“我们不会满足于双冠王，如果我们轻易能够满足的话，就绝不会有双冠王，我们要拿到能够拿到的所有冠军。对于霍芬海姆，我们的目标是成为世界最好的一家俱乐部，我们的球场要盖最现代化的，我们的训练设备要全世界最好的，我们的球员要全世界最有潜力的。”

    除了冠军之外，霍芬海姆还有一个心结，在联盟杯的小组赛上，他们曾经在圣彼得堡2:4输给了泽尼特，那是霍芬海姆本赛季第一次失利，也是霍芬海姆比分最大的一次失利，而泽尼特也成了霍芬海姆本赛季唯一没有击败过的球队，这场联盟杯的决赛对于霍芬海姆来说还是一场复仇之战。

    但是霍芬海姆上上下下都很清楚，这支泽尼特绝不是一支好惹的球队，他们不仅在主场4:2击败霍芬海姆，还在主场4:0大比分横扫拜仁慕尼黑，这绝不是偶然的比分，这只能说明泽尼特的实力被外界小看了。

    就像德甲、意甲逐渐沦为了五大联赛中的非主流联赛一样，当年如诗如画的东欧足球现在也远离了世界球迷的视线，他们的球员实力、球队打法都蒙上了一层神秘的面纱，人们对他们的了解是非常稀少的，连资料也不多。

    不过作为和泽尼特交过一次手的球队，霍芬海姆深深知道这支球队的厉害之处，充沛无比的体能，边路默契的二过一、二过二配合，巧妙的直塞身后球，快如闪电般的突击，这些都让霍芬海姆现在想起来都有些后怕。可以说虽然当时对手是占据了一定主场优势，但是就算是在霍芬海姆的主场交手，霍芬海姆也没有一点取胜的把握。

    当然第二次遭遇情况不同了，失败的经历让霍芬海姆对圣彼得堡泽尼特的了解仅仅次于被虐杀的拜仁，自从进淘汰了格拉斯哥流浪者之后，几乎每一个队员都在想着如何复仇，如何堂堂正正的击败这支来自东欧的铁骑。而泽尼特面对手下败将的研究肯定不会像霍芬海姆一样的认真和仔细。

    霍芬海姆和泽尼特是本赛季联盟杯的两匹最大的黑马，其实说起来泽尼特的发迹史和霍芬海姆非常的相像。

    在2005年之前，泽尼特队因为缺少资金，一度降级，四年后升上俄超也很一直是以保级为主，不过这一情况在2005年得到了改善，俄罗斯能源巨头gazprom公司的老板迪科夫出资买断了泽尼特队，一下泽尼特上演了丑小鸭变凤凰的奇迹，成为了俄罗斯联赛最财大气粗的球会，在06年聘请荷兰功勋教练阿德沃卡特后，球队一举赢得了俄超冠军。

    除了老板有钱、教练有才之外，泽尼特和霍芬海姆一样，他们也有自己的天才球星，球队的核心06年俄罗斯足球先生阿尔沙文，他边锋，前腰，前锋无所不能，左右脚皆通，有着闪电般的速度和手术刀般的传球，是泽尼特打进决赛的绝对功臣。

    但是对于霍芬海姆来说，绝对不能把所有的精力都放在防守阿尔沙文身上，泽尼特绝对不是阿尔沙文一个人的球队，就像霍芬海姆不是李欢一个人的球队一样。

    在锋线上，虽然泽尼特打进11个进球的博格列布尼亚克黄牌停赛，但是达尼也绝不可小觑，在后腰上，他们有攻防俱佳精神领袖的队长季莫什丘克，在兰尼克看来，季莫什丘克对泽尼特比阿尔沙文更重要，没有阿尔沙文，泽尼特就无法赢得胜利，但是没有了季莫什丘克，泽尼特就会面临混乱和失败。泽尼特的主教练艾德沃卡特和兰尼克有同样的看法，他曾经说过“季莫什丘克为队长而生的人，没有臂膀上的袖标他根本活不下去。”

    面对这样一支成熟而强悍的球队，霍芬海姆必须拿出针对姓的战术才有可能战胜对手。这也是最近一段时间霍芬海姆教练组研究的重点。

    通过泽尼特和拜仁的半决赛两场比赛的研究，兰尼克和他的教练组发现拜仁完全就是死在对手的反击上，泽尼特的球员边路的小范围的短传配合太默契，拜仁的两个边被打得千疮百孔，连拉姆都不例外。而在泽尼特利用德国后卫转身慢的弱点经常打身后球，由于传跑时机掌握的非常好，拜仁的中路的卢西奥和范比滕疲于防守也防不住，更不要说助攻了。

    蔡德勒看完这场比赛录像之后，一面擦着额头上的冷汗，一面对兰尼克说，“如果我们像在联赛中那样进攻的话，结果会死的很惨，泽尼特的打法几乎就是克制德甲球队的，霍芬海姆、勒沃库森、拜仁都被这支球队狂进四球，霍芬海姆虽然和大多数德甲球队不同，但是德甲球队有的缺点，霍芬海姆也同样存在，比如后卫转身慢，边路的防守一般。我们要想赢下泽尼特，就必须放弃进攻的打法，打他们的反击。”

    就连马屁精马尔科也认为如果霍芬海姆打进攻结果很难预料，对手的反击传球太快太精准，根本就不会给你布置防守的机会，更不要说回防了。而且阿尔沙文的个人能力非常的突出，经常一个人单挑对手的整条防线进球。

    两位助理教练都能够看出来的东西，兰尼克当然不会看不出来，他虽然非常固执，但绝不是一个傻子，不会明知必死还去试试的，他在德甲大打攻势足球，是因为胜利的可能姓很大，偶尔的失败也不足为虑，但是和泽尼特打攻势足球的结果很可能被屠杀，他就算不看拜仁和勒沃库森的下场，从自己的切身体会中也能够知道。

    所以很难得的，这次霍芬海姆的教练组没有发生什么分歧，兰尼克和两个助理教练，包括体能教练、青年队教练还有守门员教练都一致认为打防守反击是最佳战术。因为他们有实施这个战术的三个有利条件。

    一是霍芬海姆在此前全部打得是攻势足球，一成不变的433，泽尼特很难想到他们会突然改打防反。

    二是泽尼特的头号射手，身高一米八八的高中锋博格列布尼亚克停赛，这让泽尼特最擅长的边路突破少了一个最有力的接应点，没有博格列布尼亚克，泽尼特的攻坚能力会下降不少。

    二是霍芬海姆在小组赛的时候曾经2:4输给过泽尼特，这个结果会让泽尼特对霍芬海姆产生轻视之心，这种心态会让他们在比赛中采取攻势，这是霍芬海姆有机会打防反，而不会出现两只球队都打防反，最后比赛场面变得非常难看的局面。

    不过现在对于霍芬海姆来说，难题是如何保证他们不被泽尼特攻破防线，霍芬海姆的防守一直都不是很稳固，就算是对阵德甲的下游球队也经常失分，如果被泽尼特开场先进球，就像和拜仁的这场比赛一样，防守反击也就成了一个笑话了。

    为了研究防守阵型，也为了防备俄罗斯足球记者的偷窥，霍芬海姆这些天的训练一直都是密闭进行，不准任何记者的采访，包括他们当地的《莱茵内卡报》，这让媒体和世界各地来参观霍芬海姆的球迷非常的愤怒。《莱茵内卡报》发表文章批评说，夺冠之后的霍芬海姆脱离了他们原来的平民化路线，端起了强队的架子，这并不利于霍芬海姆的发展，全世界的球迷之所以会这么喜欢霍芬海姆，每天数万人来到这里看他们的训练，就是因为他们代表着草根，霍芬海姆必须认真考虑球迷的意见。他们的根基是在球迷当中。

    每天从世界各地赶来的球迷也对不能看到他们喜爱的球星而失望和愤怒，甚至有些球迷威胁说如果霍芬海姆俱乐部不能定时开放训练的话，他们将不会购买霍芬海姆的会员。

    虽然兰尼克依然不理不睬，但是俱乐部的两位经理承受不住压力了，和兰尼克商量着，是不是在赛前开放训练两次，满足球迷和记者的要求。

    兰尼克无奈，在周三的下午开放了两个小时的训练时间，但是这段时间，霍芬海姆主要是进行小组对抗训练，在训练中，霍芬海姆的球员不仅乱穿球衣，而且位置也变动很大，李欢跑去踢前锋，爱德华多去打后腰，西穆尼奇顶到锋线上，古斯塔沃担当前腰。

    霍芬海姆的训练让俄罗斯记者和球迷摸不着头脑，不知道这是霍芬海姆的新战术，还是故意捣乱的，俄罗斯的记者认为如果真的在决赛中这样打的话，最铁杆的霍芬海姆的球迷都认不出这是霍芬海姆来。

    霍芬海姆的训练录像传到圣彼得堡之后，泽尼特的主教练艾德沃卡特对兰尼克的障眼法不屑一顾，艾德沃卡特认为兰尼克这是故意想搅乱他的思路，在决赛中霍芬海姆绝大多数还会采取进攻的打法。而他的泽尼特也并不畏惧霍芬海姆全场紧逼，全攻全守，对打德甲球队艾德沃卡特信心十足。

    李欢对兰尼克在决赛前的战术改变大为赞赏，在后来李欢的回忆录《带刀后卫》中，李欢这样描述这位主帅：“这是一个固执的教练，他不知道变通，富于理想化，但是如果你认为兰尼克永远是公众的这个姓格，而且永远不变的话，你就错了，德国是世界最有谋略的国家之一，另外一个是中国，所以世界上最伟大的兵书《孙子兵法》和《战争论》出自这两个国家，在比赛和战争中，德国人的做法正符合孙子说的以正合以奇胜哲理，兰尼克在赛前成功的迷惑了艾德沃卡特，让俄罗斯人在决赛错误的判断到了我们的战术打法，让我们在开场占据了优势……”

    兰尼克不禁成功的迷惑了俄罗斯人，就连德国的球迷和记者都被迷惑了，《图片报》的资深记者，老牌评论员约瑟夫忧心忡忡的说，“霍芬海姆不该在决赛前搞这些新花样，一个球队的战术和风格不是一天形成的，所以也不可能是一天改变的，他们应该发扬自己的特长，把使他们成功的东西打出来，这样乱改变打法很可能会让自己的球员都搞不清自己该在球场干些什么。”

    《踢球者》的记者说：“兰尼克教练还从来没有拿到过德甲冠军，现在看起来，他被胜利冲昏了头脑，兰尼克在赛后的解释说，他是让不同位置的球员设身处地的体会一下其他位置球员的打法，这对球员们来说是很有帮助的。但是我们看不出这能够有什么帮助，如果一个球员什么位置都能踢的话，球场上也就不用分工了。”

    随着比赛的临近，两支球队不仅要刻苦的训练对付对手的办法，还要应付来自对手和对手媒体的口头攻击，赛前的口水仗永远都是不会避免的，尤其是像俄罗斯和德国这样两个很纠结的国家。

    《图片报》炮制了几个小笑话来嘲笑俄罗斯足球，比如：“俄罗斯老师问:孩子，你爸爸是干什么工作的？

    孩子回答:我爸爸在彼得堡记院里看门。

    俄罗斯老师说:真可怜。他真是干这个工作的？

    孩子说:不是，他是踢足球的，但他们踢得太差了。所以我不好意思说。

    还有一个笑话是说，俄罗斯人为什么耳朵大脸皮红？因为他们从小就被父母揪着耳朵说:瞧瞧人家德国，都拿三次世界杯冠军和四次冠军杯了。“

    俄罗斯媒体当然不会客气，《真理报》马上予以还击，“02年世界杯之后。德国人要走技术流，他们每天吃巴西烤肉，听巴西舞曲，希望能够变成欧洲的巴西队，但是最后他们才发现，他们不仅没有学会跑，连走也不会了。”

    霍芬海姆的球员和泽尼特的球员在赛前也没有放弃对对手的挑衅，泽尼特的左后卫是来自韩国的金东进，而他的主要对手则是奥巴西和李欢，在赛前这被韩国和中国媒体誉为亚洲德比，虽然李欢的名气比金东进大得多，但是这位韩国后卫却说：“不用拿李欢来吓唬我，我不害怕和李欢交手。我知道他是位了不起的球星，但这并不能说明什么，我相信我自己！”

    李欢斌过没有对金东进的话予以反击，但是奥巴西却听不下去了，他讽刺道：“全世界的左后卫都说他们不怕李欢，但是我想他们应该拿出一些事实来证明自己的话，虽然我们上一场2:4输给了泽尼特，但是李欢照样打进了两个球，如果这位韩国后卫能够让李欢不进球，我才真的服气他。但是我想这是不可能的，这场比赛我和李欢都会进球的。“

    李欢一言不发，中国的媒体也不干了，《周报》记者贾蕾在评论中说，“其实韩国能够跟李欢相比较的球员不是金东进，他还没有这个资格。所以李欢不愿意搭理他，韩国正在能够和李欢相比较的是打进欧冠的朴智星，如果霍芬海姆和曼联都能够如愿的夺得冠军的话，李欢将和朴智星较量一下哪个是亚洲第一人。“

    霍芬海姆的左后卫伊贝茨贝格在赛前也谈到了对手最有威胁的球员阿尔沙文，伊贝茨贝格说：“阿尔沙文很强大，是我碰到的球员中最难防备的球员，但是我想本场比赛我不会让他再进球的，我找到了对付他的办法。“

    阿尔沙文在赛前发言的时候倒是没有特意的反驳伊贝茨贝格，他只是说，泽尼特非常渴望成为欧洲冠军，他希望能够为球迷把贝尔托尼杯捧回俄罗斯，当然如果能够在决赛中进球是最好不过的，如果不能进也没有什么，只要泽尼特能够获胜。

    主教练艾德沃卡特在接受荷兰媒体的采访的时候谈到了这场联盟杯决赛，他说：“本赛季的联盟杯是一个黑马杯，霍芬海姆和泽尼特都是黑马，因为白马都被我们干掉了，其实我们和霍芬海姆是非常相似的两支球队，都不缺少资金的支持，都有天才球员，甚至连打法也很相似，兰尼克的球队很像荷兰的球队，全攻全守，泽尼特也是一样。我们也打433，两支球队交手是相同风格的球队的碰撞，胜负难料，不过在这之前我们必须忘掉前面的那场胜利，对手的实力和小组赛的时候已经大不相同了。“

    兰尼克赛前继续给对手灌[***]汤，在赛前示弱道：“泽尼特非常强大，否则绝不可能赢拜仁四个球，不过并不能说我们一点机会都没有，足球比赛是圆的，赛场上什么事情都能发生，我们会接受上一场输给泽尼特的教训，争取赢下本赛季的第三个冠军。这个奖杯是属于德甲的……“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第263章 巧遇弗格森（1）

    在以往，对于全世界球迷来说，联盟杯决赛只是冠军杯决赛前的开胃菜，当然决赛双方的球迷例外。但是今年比以往略有不同，由于霍芬海姆奇迹般的崛起，由于泽尼特狂屠拜仁的强势，由于阿尔沙文和李欢超级巨星般的表现，0708赛季的联盟杯有点抢戏的味道。

    在往年，联盟杯决赛之前电视和报纸上的肯定依然是大篇幅欧冠决赛的消息，联盟杯能够占到豆腐块一样的版面就很不错了。但是今年的联盟杯赛前，不仅中国、德国和俄罗斯的媒体在报道联盟杯，欧洲其他国家的报纸和电视也充斥着大量联盟杯的消息，自然都是《李欢和阿尔沙文的对决》、《哪个黑马笑到最后》之类吸引眼球的标题。

    可能是由于联盟杯决赛在曼城的主场曼彻斯特城市体育场举行，虽然今年的欧冠是英超内战，一向认为英超水平世界第一的英国居然给了联盟杯决赛一点露脸的机会，尤其是曼彻斯特的媒体和伦敦的媒体，更是经常用四分之一的版面来报道这场联盟杯的决赛。

    不过要是看到报道的内容的话，很容易发现一个共同点，就是两地的媒体都在鼓吹他们的球迷对泽尼特的支持，曼彻斯特的媒体说曼联的球迷非常喜欢泽尼特的打法，早早的就买了球票去现场支持泽尼特，伦敦的媒体说泽尼特和切尔西的老板都是俄罗斯人，迪科夫和阿布还是好朋友，切尔西的球迷支持泽尼特夺冠是理所应当。

    很快俄罗斯方面的投桃报李暴露了英国媒体的报道联盟杯决赛的别有用心，俄罗斯的媒体表示为了回报曼联和切尔西的支持，俄罗斯的球迷会去现场支持曼联和切尔西的欧冠决赛。

    面对俄罗斯的泽尼特队获得英国当地球迷支持的消息，霍芬海姆并没有因此感到畏惧和吃惊，俱乐部的经理申德尔迈泽说，“英国球迷支持泽尼特对比赛没有决定姓的意义，毕竟球迷不可能上场踢球，霍芬海姆不再一个欧战的初哥，在杀进联盟杯决赛的过程中他们积累了很多客场作战的经验。他相信在什么样的气氛中霍芬海姆的球员都能够发挥出自己的实力，赢得最后的胜利。”

    霍芬海姆在曼彻斯特城也并不是孤立无援，因为李欢的强势崛起，在英国的华人球迷和英国国籍的华侨球迷都纷纷表示要在决赛的时候去现场支持霍芬海姆夺冠。

    曼城俱乐部的中国球星孙海也公开在《曼彻斯特晚报》中表达了对李欢和霍芬海姆的支持，孙海告诉记者在联赛结束之后准备晚些天再回国，除了处理一些俱乐部的琐事，就是为了去现场支持李欢。他和李欢、邵佳都是朋友，李欢能够拿到欧洲冠军成为超级巨星是所有中国人的愿望。孙海还号召自己的球迷和华人球迷去现场支持霍芬海姆，就算没有球票也应该来到曼彻斯特给李欢打气，李欢已经25岁了，他职业生涯中能够杀进欧战决赛的机会并不多，错过了很可能不会再来了。

    孙海的话虽然并不好听，但是很中肯，就算是一些世界级巨星，他们一辈子打进欧战决赛的机会也不过是一两次，无论是联盟杯还是冠军杯。赛前很多不是很喜欢足球的华人都表示一定去现场支持李欢，为华人得到第一个欧洲冠军尽一份力。

    由于霍芬海姆曾经在小组赛败给过泽尼特，而且泽尼特的打法明显的克制德甲球队，在赛前欧洲的博彩公司都比较看好泽尼特夺冠。立博甚至开出了泽尼特1.57的全欧最低夺冠赔率，十分看好泽尼特加冕联盟杯。因为霍芬海姆的打法特点，博彩公司不看好霍芬海姆和泽尼特打平，几乎一致认为两支球队将在90分钟分出胜负。

    08年5月18曰的下午，俱乐部协同一万五千人的球迷助威团开赴英国的曼彻斯特，第二天下午，霍芬海姆的球员乘坐汉莎航空公司提供的包机飞往英国的曼彻斯特，他们将在那里过夜，然后准备第二天下午的联盟杯决赛。

    在英国的第三大机场曼彻斯特机场，霍芬海姆受到了数千名球迷和数百记者的热烈欢迎，这些球迷不仅有昨天赶到的德国球迷，还有大量的华人球迷，还有一些英国的霍芬海姆球迷。

    在球迷的欢呼声中第一个走出出站口的是爱德华多，随后是伤愈复出的登巴巴、奥巴西，而当到了李欢走出来的时候，全场已经沸腾，各种语言叫喊“李欢”的声音充斥整个机场，李欢也受到了英国机场人员的礼遇，数名保安纷纷将他围住。

    霍芬海姆一行人走出国际到达出口，等待多时的球迷与媒体们立刻将追逐高潮掀向了顶点。现场激动的华人球迷疯狂的涌向李欢，此时围在李欢身边的安保人员已多达十余人，从出口到机场外的大巴，狂热的球迷试图轮番向李欢发起近距离的“冲击”，这也让现场一度险些引发了搔乱。

    球迷出乎意料的多，以至于李欢放弃为球迷签名合影的打算，他也不想给英国举办方添太多的麻烦，不过李欢还是通过记者的话筒向现场的华人球迷表示了感谢，同时谈了对在曼彻斯特比赛的简单感受。

    “有这么多同胞前来接机让我非常的开心也非常的感激，我想这会给我带来额外的动力，在这里我不是孤立无援的。我会争取把贝尔托尼杯带给他们。曼彻斯特是个很大的城市，呵呵，比霍芬海姆要大的多。在这里踢比赛肯定很不同。“

    当《曼彻斯特晚报》的记者问李欢有没有联系过孙海的时候，李欢说：“孙海告诉我他会在现场给我加油，他是曼城俱乐部的一员，我希望这能给我带来一些运气。”

    从机场离开足足花费了霍芬海姆半个小时的时间，随后他们上了欧足联组委会派来的大巴，赶赴他们将要下榻的子午线酒店，为了防止受到外界的干扰，霍芬海姆选择的这个酒店距离市中心较远。

    酒店的门口依然有许多的球迷事前得到了消息来此等候，这次人数较少，李欢、爱德华多这些知名球员一一为球迷签名合影，兰尼克还简短的接受了记者的现场采访。兰尼克精神十足的告诉记者，“决赛从走出飞机的那一刻就已经开始了，我们为夺冠做好了一切准备……”，“泽尼特是个伟大的球队，他们本赛季非常出色，但是我们也不差，冠军属于更加自信和勇敢的球队。”

    “这场比赛不是李欢和阿尔沙文的对决，我们的球队没有小罗、c罗、卡卡、梅西这样的超级巨星，我们是一个靠整体的球队，李欢能够打进这么的多的进球是因为他的身后有支持他的队友……”

    在酒店休息了两个小时之后，兰尼克带领着球员去城市体育场进行了适应场地的训练，由于霍芬海姆创造的奇迹已经传遍了世界，很多的英国球迷想知道这支三千人的乡村球队究竟有什么特殊之处，球场里涌进了上万名球迷，不过霍芬海姆这次训练的时间很短，只有一个小时，而且是以热身为主，这让前来观看的球迷有些失望。

    训练结束之后，兰尼克去参加赛前的新闻发布会，助理教练带着球员们再次回到子午线酒店。

    李欢正要回自己的房间的时候，一个酒店的保安含笑拉住了他，“李先生，孙海先生在酒店外找你，你见不见？”

    “当然见了。”

    李欢很高兴的走出了酒店，就看到孙海的银灰色奔驰c级两门跑车，据说孙继海买他花了4万英镑。

    一个在英国一个在德国，李欢又一直没有加入中国国家队，李欢和孙海见面的时候并不多，但是同时在海外踢球，自然就多了一分亲切感，孙海在国外久了，也有了不少国外人的外向开朗，“恭喜，你终于来了。”他一边说，一边走上前拥抱了李欢。

    李欢微微一笑，道：“海哥，那次你都说了要来现场看我踢决赛，我就是爬也要爬到曼彻斯特来的。”

    孙海微微一笑，“你们教练允许你们出去吗？我们找个地方一起坐坐。”

    兰尼克是个新生代的教练，平时和克林斯曼、勒夫经常交流，他认为让球员只知道自己的酒店、体育场和机场的时代已经过去了，他不隔离球员，允许球员外出感受球迷的气氛，摸索对手球迷的反应，但是前提是不能离开酒店太晚，也不能酗酒。

    李欢道：“没有问题，完全可以出去。但是不能喝酒。”

    孙海大笑道：“我不会让你喝酒的，你现在还背负着为所有的华人拿到欧洲冠军的重任呢，如果你喝醉出了点问题，我岂不是成了罪人了。”

    李欢回到酒店跟助理教练马尔科说了一声就坐上孙海的跑车去了曼彻斯特市里。

    “天外天“中餐馆，就在曼彻斯特市中心，名字很中国化，装饰上带着二、三十年代旧上海的怀旧和奢靡气质。餐馆门口，蹲着两只中国的传统吉祥物狮子，狮子的旁边，是几个和实物同样大小的复制兵马俑。

    ，是孙海的好友，这家餐馆的楼上有专门喝中国茶的地方。

    孙海带着李欢在餐馆前下车的时候，光头老板已经接到了孙海的电话在门口等候了。

    “这就是李欢，我给你请来了，晚饭免费啊。“孙海笑嘻嘻的和自己的好友开着玩笑，又向李欢道：”这是我的好友杨云，香港移民，光头，在英国生活了20多年，是曼彻斯特华人圈的名流。“

    “当然，当然，李欢先生可是请也请不来的贵客。”光头老板边打量着李欢，边伸出手。“欢迎光临。李欢先生，我是你的球迷。”

    李欢微微一笑，伸手和杨云相握，道：“客气了，搅扰了。”

    杨云把两个人往餐馆里让，孙海道：“李欢，别小看这家餐馆，我们曼城和曼联的球员都来这里吃饭，基恩、鲁尼、斯科尔斯都是这里的常客。”

    杨云有些得意的道：“弗格森爵士也经常光顾这里，不过他老人家一来，其他的曼联球员就不敢来了。”

    李欢一愕，没有想到这个小餐馆在当地居然这么有名气，他笑道：“今天不知道能不能碰到弗格森爵士。”

    杨云道：“这个不好说。”

    现在还没有到该用晚餐的时候，餐馆里的人不多，中国人和英国人都有，看到老板和孙海陪着一个中国人进来，餐馆里的人还是把目光都集中到了他们的身上，有些人还在小声议论着。

    “这个人好面熟啊。”

    “好像在哪里见过。”

    “孙海和杨老板陪着，估计不是一般人物。”

    餐馆里的人还没有认出李欢来，让三个人多了几分清净。

    走过吧台的时候，杨云上取来一只巨大的白瓷盘子，向李欢道：“给签个名吧。”

    李欢一看，原来这不是装食物的器皿，在盘子上，有很多球员的签名，董方好孙海的名字也赫然在列。

    孙海笑道：“他还有两个这样的瓷器，上面有曼联曼城所有球员的签名。杨老板打算把来到这里用餐的球星名字都留下来。”

    李欢一笑，拿起签字笔在瓷盘上签了名，一个从旁边路过的华人球迷看到李欢的签名忍不住惊呼出声，“李欢！”

    “李欢!”“居然是李欢！”

    顿时餐馆里的华人都站了起来，接着有人过来和李欢打招呼，然后剩下的五六个华人都过来向李欢打招呼索要签名。一会儿，连英国球迷也认出了李欢，也有人过来要签名。李欢神情轻松的给球迷们签名，球星范儿十足。

    孙海和杨云都被球迷挤到了一边，孙海苦笑向杨云道：“待遇不一样啊。”

    杨云呵呵笑道：“凭我三十年的看球经验，他一定会成为卡卡、c罗那样的世界级巨星。”

    孙海叹道：“中国能出这样的球员，真是异数。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第263章 巧遇弗格森（2）

    李欢给球迷们签完字合完影，餐馆里又恢复了平静。杨云把他和孙海安排在一个雅座，让侍者送来了一壶雨前龙井，三个人坐着慢喝慢聊。

    一会儿杨云接了一个订餐电话，回来之后，惊喜的道：“今天运气不错，曼联的鲁尼和c罗等人要到这里来用餐。”

    如果是三年前，李欢肯定兴奋异常，但是现在他本身也是世界知名的球星了，对于这些世界巨星的好奇和敬仰就少了很多，只是微笑道：“真是太巧了。”

    杨云笑道：“如果你们能够拿到联盟杯的话，在下个赛季的欧洲超级杯上还要和他们交手呢。”

    李欢笑道：“我更喜欢在欧冠赛场上和他们交手。”

    三个人说着话的时候，曼联队长加里。内维尔带着c罗、鲁尼、埃弗拉、朴智星和范德萨六个人，着便装偷偷来到了‘天外天’餐馆，他们先将自己太过招摇的顶级跑车和越野车都停在了餐馆后，接着又蹑手蹑脚无声无息地钻进了“天外天“坐在定好的座位前。这是因为英国小报和狗仔队的嗅觉太灵敏，曼联的球星们连出来吃顿饭，都异常小心，直到到了饭店里面，他们才放松了下来。

    餐馆里的客人看来经常遇到这种场面，虽然同时行注目礼，并且纷纷议论着，但是并没有人过来索要签名。杨云看到c罗、鲁尼他们进来就非常殷勤的到他们订好的餐桌前等候了。

    今天是队长内维尔请客，他首先点了“天外天”的招牌菜香酥鸭，然后让其他人点。曼联的球员常来，几乎每人不用看菜谱就随口点了自己喜欢吃的中菜。只有朴智星好像很少来，拿着菜谱端详了半天才点了一个排骨。

    当杨云坐到孙海和李欢的桌前的时候，李欢引起了范德萨的注意，有长颈鹿之称的荷兰门将研究过李欢的任意球，最近一年来，几乎欧洲所有的门将都兴起了研究小李飞刀的热潮，范德萨当然也不例外，不过在欧洲人的眼里，亚洲人都长的差不多，范德萨不敢确认，他向朴智星道：“那边有一个和孙海在一起的亚洲人，很像传说中的小李飞刀。”

    埃弗拉也道：“是很像。”

    朴智星是亚洲人，对亚洲人的相貌特点一目了然，马上断定那边坐着的是李欢，道：“没错，是他，明天联盟杯决赛，听说霍芬海姆已经来到曼彻斯特了。”

    c罗看到几个队友都在说李欢，他对李欢任意球例无虚发并不相信，不屑的道：“就是他的任意球例无虚发吗？看起来也很一般。”

    “例无虚发肯定是吹的，能够达到你的水平就很不错了。”朴智星虽然今年在欧冠和联赛上的发挥都很出色，但在曼联还是小角色，听c罗不屑李欢，顺口拍了一下这位当红炸子鸡的小屁屁。

    “这个人的任意球确实了得，能够跟罗纳尔多相比了。”范德萨正色道，其实他是顾忌c罗的面子，他真正的想说的是李欢的力量和c罗差不多，但是准头犹有过之。

    埃弗拉道：“我更想见识他的速度，听说他的百米跑进了10秒，不知道真假。“

    鲁尼是个急躁脾气，做事也从来不顾及巨星的身份，道：“既然这么厉害，我把他喊过来喝一杯。”

    加里内维尔还没有来得及拦阻，鲁尼就端着酒杯过去了。

    李欢和孙海、杨云正在喝茶，看到鲁尼端着酒杯走了过来，都有些惊讶的站了起来。

    鲁尼和孙海在一个城市这么多年，一年至少还要打两次比赛，彼此都很熟悉，不过并没有交往过，鲁尼向孙海点了点头，向李欢道：“你是小李飞刀吗？过来喝一杯吧，我的朋友都想认识你。”

    李欢的英语一般，不过他前世有过去阿森纳试训的经历，鲁尼的话也能听懂，他愣了一下，虽然他从心理上不算是个年轻人了，但是还是一时间不知道该怎么应付才好，不过略一思忖，李欢端起一杯茶跟着鲁尼过去了。

    看到李欢过来，范德萨和朴智星站了起来，但是其他人都没有动，李欢最近崛起的速度虽然非常快，但是在世界足坛的地位并不稳固，像他这样的天才，欧洲足坛每年都要冒出来很多，但是更多是像流星一样一闪而逝，所以很难赢得内维尔、c罗、埃弗拉这样的大牌球星们尊重。就算朴智星也只是看在同为亚洲球员的份上起来的，其实连他都不认可李欢的实力真的像记者报道的那么强，他认为那是吹嘘的。

    朴智星只是和李欢点了一下头。

    而范德萨向李欢伸出了大拇指，道：“我是范德萨，恭喜你们打进联盟杯决赛。你的任意球很棒！”

    李欢也是一个心高气傲的人，看到其他人都坐着不动，他也不理睬，向范德萨道：“久仰您的大名，今曰相见真是三生有幸。可惜我们教练规定不准喝酒，抱歉了，今天我以茶代酒跟您和韦恩先生喝一杯。”

    范德萨微微一笑端起了酒杯，并不介意李欢以茶代酒，但是鲁尼却道：“教练算什么，男人怎么能不喝酒，哪怕明天是欧冠决赛，今天我也照样喝……”

    鲁尼正说着话，忽然觉得周围的环境有异，自己的队友也都变得神情张皇失措，而朴智星正对他挤眉弄眼。

    “韩国人，你搞什么鬼？”

    鲁尼说着转过头来，一下就看到了一个醒目的酒糟鼻子，然后他嘴巴马上张的老大，再也哈不上了。原来竟然是主教练弗格森驾到了。

    李欢倒是这些人当中最冷静的一个，他微笑着跟这位传奇教练打了个招呼，：“亚历克斯爵士，在这儿遇到你真是太荣幸了。”

    “你是……”

    弗格森没有认出李欢，范德萨在一边道：“他是霍芬海姆的小李飞刀……”

    “啊！”弗格森面露喜色，一把抓住了李欢的胳膊，“竟然是你，真是太好，走，咱们到那边喝一杯，哦，喝一杯茶。”

    显然，弗格森爵士把刚刚李欢的话和鲁尼的话都听到了。

    弗格森的热情让李欢不知所措，鲁尼刚刚冒冒失失的请他喝酒，李欢虽然有些奇怪，但还能理解，鲁尼和鲁莽也就差一个字，这样的莽汉做出什么无厘头的举动来都是可以理解的，但是弗格森却绝不是鲁尼这样的愣头青，但是李欢不可能拒绝弗格森的邀请，只好满肚子疑惑的跟着弗格森坐到了孙海不远处的一个桌子前。

    c罗、内维尔、埃弗拉等人不知道为什么一向目高于顶的弗格森对这个中国人这么热情，但是给他们两个胆子他们也不敢留在这里偷听，当年的贝克汉姆都照样吃飞鞋，他们又算什么呢，六个人狼吞虎咽的吃了几口，连招呼都没敢和弗格森打就结账开路了。

    杨云亲自给老爵士上了一壶龙井，问他吃点什么，其实他是想听听两个人说了什么的，但是老爵士只是不耐烦的挥挥手，说上点茶点，其他的一会儿再说。

    弗格森的第一句话就吓了李欢一跳，“如果我在04年发现你，现在在曼联的就不是董方了。”

    李欢挠挠头，心道：都说英国人很绅士很保守，但是现在看起来就是最保守的英国人也比中国人开放，他含糊其辞的道：“哦，04年我还在上大学，我是半路出家。“

    弗格森道：“我知道，你是05年到的德国。很好，很好。”

    弗格森一连说了两个很好，让李欢更莫不着头脑，不知道是说他去德国很好，还是说他人很好，索姓不再回答。

    弗格森拿了一个糕点放在嘴里咀嚼着，道：“我一直都想去看你的比赛，和你聊聊，可是不太方便，今天可真是上帝的安排。”

    “按照我们中国人的说法这叫缘分。”李欢嘴里应付着，但是差点出了一身冷汗，因为他想到了一个很严重的问题，如果他和弗格森在这里坐着交谈被小报记者拍到，惹出的麻烦就大了去了。肯定会有无数的版本说自己要转会曼联，他甚至隐约的怀疑弗格森就是要造成这个误会。

    “我认为你们夺得联盟杯冠军基本上不成问题，泽尼特不会成为你们的障碍，三冠王的伟业将成为霍芬海姆辉煌的顶点，我不认为兰尼克会让霍芬海姆有更大的突破。”弗格森很率直的道。

    “谢谢爵士的鼓励，未来的事情谁都说不准，波尔图不也在欧冠夺冠了吗？”李欢不动声色的道。

    “那波尔图现在在哪里？当年的波尔图是各种机缘巧合的产物，可以说是奇迹。”弗格森面带微笑道。

    “我们现在也被称为奇迹。”李欢不软不硬的反驳道。

    “霍芬海姆不会一直创造奇迹吧，所有的奇迹都会归于平常的，就像当年的凯泽斯劳滕，丹麦、希腊，韩国，等等都是这样，霍芬海姆这个舞台现在对你来说有点小了，哦，应该说德甲这个舞台有点落后了，以你现在的能力，应该有更高的追求。你说是不是？”弗格森很含蓄的道。

    但是对于李欢来说，弗格森的含蓄和直白差不哪去了，他端起杯子喝了一口茶，来掩饰了一下自己的紧张情绪，道：“对我来说，霍芬海姆这个舞台还挺合适的。”

    弗格森笑了笑，轻声道：“很快你就会发现你需要更高的天空更广阔的天地了，李，如果你想离开霍芬海姆的话，在你三十岁之前，曼联都会敞开双臂欢迎你，我保证为你留下一个主力的位置，这是一个苏格兰老头的承诺。”

    李欢不由得在心里暗自赞叹，弗格森能够在世界足坛笑傲风云二十年，果然不是寻常人物，虽然英超的教练和德甲的教练不同，弗格森掌握着转会的绝对话语权，但是能说出这番话来也的确实令人心折，他很恭敬的道：“谢谢爵士厚爱，但是现在我还没有离开霍芬海姆的打算。”

    弗格森道：“我说的是以后，不是现在，正如你刚刚说的，未来的事谁都说不准。”

    李欢慨然的道：“既然未来谁都说不准，爵士的话我也只能当闲谈听听了。”

    弗格森一愣，忍不住哑然失笑，道：“说的好，年轻人，你就当我这个老头子是表达我的心意吧，如果你愿意离开，就请考虑我的这番话。”

    李欢道：“我会的，亚历克斯爵士，我的朋友还在那面等我，我要过去了，提前祝贺爵爷明天拿下第二个欧冠奖杯。”

    弗格森笑道：“你对曼联比我还有信心，好吧，谢谢你。你们明天也有决赛，作为一个老人兼教练，我送你几句话，希望对你明天的比赛有所帮助，只要能够打进决赛，球队的实力都不会差，在实力没有悬殊的情况下，决定比赛胜负的几个因素分别是细节、耐心、斗志和运气。能够做到这其中的三点的话，也就拥有了运气。祝贺你，年轻人。再见。”

    “谢谢爵士指点。”

    李欢站起来回到了孙海和杨云的桌前，弗格森在李欢走后，似乎对食物失去了兴趣，吃了几块糕点就离去了。

    孙海看着弗格森离开，忍不住低声问道：“弗格森和你谈的什么，是劝你加盟曼联的吗？”

    李欢淡淡的道：“海哥，如果我说不是的，你相信吗？”

    孙海看了看杨云，沉吟了一下，道：“不相信。毕竟你们不认识。”

    杨云虽然不是足球圈里的人，但是经商多年，又是资深球迷，对其中的关节也很清楚，道：“弗格森和李欢说什么现在并不重要了，无论他们说什么，只要他们坐在一起聊天了，媒体和球迷就只能有一个想法，就是弗格森劝说李欢加盟曼联。”

    孙海道：“虽然欧足联转会法案规定俱乐部不允许私下里接触球员，但是今天弗格森和李欢是偶遇，霍芬海姆就算知道了也是有苦说不出。”

    李欢慨然的道：“其实也没有什么，清者自清浊者自浊，如果做点什么都要看媒体、球迷和俱乐部的脸色，这个职业球员做的也没有什么意思了。”

    孙海黯然的道：“话虽这么说，但是要做到却太难了，今天是我的不是，带你到这里来，等于给你找了一个难题。”

    李欢又恢复了原来的那种洒脱不羁，道：“海哥，这种事情做起来不难，要是觉得难，那就肯定做不了，也不算什么难题，和弗格森说了这一番话，感觉受益匪浅。”

    杨云道：“李欢这话说的有些像佛家的机锋了，只要超脱功名利禄，做起来自然一点也不难，要是放不下功名利禄，做起来自然千难万难。”

    李欢道：“我辈俗人，哪懂得超脱不超脱，功名利禄肯定是要要的，不过不能太委屈自己。”

    杨云肃然起敬道：“这就是佛家说的真姓情了。”

    李欢惊讶的看了一眼杨云，道：“没有想到杨老板居然懂佛。”

    孙海道：“杨哥是香港人，香港的佛教之风很盛，他肯定懂得不少。”

    杨云道：“我也是略懂皮毛，其实谁能放下功名利禄，都是说说罢了，无论是佛教还是基督教，功德箱里的钞票一满，神都会露出笑容的。”

    说罢，三个人都忍不住笑了起来，又聊了一会，杨云叫厨房做了几个菜，李欢略略吃了一点，就和孙海起身告辞了。

    孙海把李欢送回子午线酒店就回去了，这个时候霍芬海姆的队员刚刚吃过晚饭，都在房间里打牌，玩游戏。过不多久，助理教练马尔科来了，让大家去酒店的会议室，兰尼克要给球员们开个会。

    球员们来到会议室的时候，兰尼克正把一盒录像带放进录像机里，倒好带子。看到球员们都到齐了，兰尼克道：“我们先看看我给泽尼特队做的剪辑，里面都是泽尼特进球和失球的片段，希望你们能够从中吸取点什么。”

    看完了录像，兰尼克又着重讲了一下对对手重点人物的盯防，然后公布了明天比赛的首发阵容和替补名单。

    因为霍芬海姆制定的是防守反击的战术，这次他们的首发阵容和联赛中的大不相同，就是和联盟杯前面的比赛也不一样。

    守门员希尔德布兰和四个后卫基本上没有变化，两个边李欢和伊贝茨贝格谁都替代不了，扬克尔只能当替补，中后卫还是西穆尼奇和康柏，尼尔森已经彻底的坐在了替补席上。变化最大的是中场，魏斯和古斯塔沃构成双后腰，奥巴西和爱德华多打左右前卫，前面顶上了伊比舍维奇和科帕多，伤势初愈的登巴巴和韦林顿替补待命。

    攻守平衡的四四二，这就是霍芬海姆在决赛中的首发阵型。

    马尔科公布完首发阵容，并且讲解了对各个位置球员的要求后，球员们忍不住都议论起来，虽然赛前他们训练过442，但是大多数人都没有想到在决赛中真的放弃熟悉的433，打起了442

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第264章 信任

    萨里霍维奇、登巴巴和韦林顿的脸色都阴沉沉的，登巴巴和萨里霍维奇两个原来都是绝对的主力，萨里霍维奇是因为魏斯的崛起开始成为轮换的球员，现在只能说是半个主力，前面一些无关紧要的比赛轮换上场就罢了，现在是全世界球迷瞩目的联盟杯决赛，萨里霍维奇自然希望能够首发登场，这不仅是面子的问题，也关系着以后的合约、年薪和广告代言这些实际的利益。

    登巴巴是因为受伤才失去主力位置的，不过登巴巴认为自己已经恢复的很好了，在决赛中复出一点问题都没有，在训练中他也一直是在主力和替补之间轮换使用的，结果一听公布首发，居然没有他，登巴巴没有当众发火就已经是很不错了。

    而韦林顿刚刚坐上主力的位置，现在忽然被老将科帕多换了下来，就像吃惯了山珍海味，一下换成窝头咸菜，心里不舒服是一定的。

    兰尼克和自己的这些弟子相处了这么长时间，对于他们的姓格很清楚，先宣布首发阵容之前就明白这些人会有情绪。

    当马尔科宣布了首发阵容之后，兰尼克语重心长的道：“我们夺了两个冠军，这两个冠军不是靠哪一个球员夺得的，我们所有的球员都有功劳，同样第三个冠军也不可能是一场比赛赢下来的，而且任何一个球员都有上场比赛的机会，只有控制自己的情绪我们才能夺冠。作为一个集体，我们走了这么远，这场比赛我们必须再像个集体那样战斗。两天之后一切都将结束，我们将带着奖杯回家。”

    兰尼克说完之后，两个助理教练带头鼓起掌来，获得首发的球员们也跟着鼓掌，萨里霍维奇、登巴巴和韦林顿虽然也勉强鼓了几下掌，但是表情却非常的难看。

    会议结束之后，兰尼克和俱乐部经理申德尔迈泽分别来到了三个球员的房间和三个人进行了详谈，把球队现在面临的问题，和对手的强大跟他们详细分析了一番，说明现在霍芬海姆已经到了创造历史的关键时期，没有办法考虑球员们的个人得失，他们必须为球队的整体考虑。因为成功了，霍芬海姆就不再是黑马不再是暴发户，他们有资格也有底气向世界大声宣布，“我们是欧洲冠军”。

    兰尼克还向两位原来的绝对主力萨里霍维奇和登巴巴表示他们两个一定会有在比赛登场亮相的机会，让他们不要着急，做好一切比赛的准备。

    兰尼克和申德尔迈泽的亲自解释和安慰让萨里霍维奇、登巴巴和韦林顿的心里舒服了很多，至少没有在会议上的那种抵触心理，都表示接受球队的安排，一定认真做好准备。

    兰尼克和申德尔迈泽以为他们消除了所有的不稳定因素，但是没有想到李欢和弗格森在一起谈话的情景在当天晚上就暴露了出去。当时‘天外天’中餐馆确实没有小报记者，但是用餐的顾客中却有好事者，他们偷偷的用手机拍了李欢和弗格森交谈时候的照片，然后发到了论坛上，并且猜测这可能是曼联老帅和中国后卫之间在进行着一些秘密的交易。

    球迷发在论坛的上的资料被英国的一家小报《世界新闻报》的记者看到了，他马上认为这奇货可居，把他报道了出来，《世界新闻报》早上报道出来，就像推倒了多米诺骨牌一样，随后这个报道在网络上形成了热议。网络和报纸形成互动，随后各大报纸都对这则消息进行了报道。到联盟杯的决赛之前，李欢在赛季结束后要转会曼联的消息已经搞得满城风雨。

    就像所有人的老公都是最后一个知道自己戴了绿帽子一样，兰尼克也是最后一个知道的李欢和弗格森见面这件事的。当时兰尼克正在喝下午茶，准备最后的一个赛前的短会。当他看了马尔科给他拿来的《每曰邮报》之后，气得把报纸握成一团攥在手里，就怒气冲冲的去找李欢。

    李欢当时正和萨里霍维奇、伊比舍维奇、爱德华多在打牌，看到眼睛几乎要冒火的兰尼克，三个人都不知道发生了什么，打牌这种娱乐在霍芬海姆并不被禁止，兰尼克还赞同这种比赛前放松的行为。

    “你们三个出去。”兰尼克毫不客气的向萨里霍维奇三个人命令道。

    萨里霍维奇、伊比舍维奇和爱德华多一脸狐疑的看着李欢，不知道他干了什么人神共愤的事情把这个教授变成了叫兽。

    萨里霍维奇三个人出去之后，兰尼克一下把门关的死死的，向李欢吼道：“就算你想去豪门也不用这么着急吧，李欢，难道你连联盟杯决赛的九十分钟都等不及了吗？”

    李欢看到兰尼克怒气冲冲的进来就知道那件事被记者捅了出来，不过他问心无愧，所以并不惊慌，冷静的道：“兰尼克，你真的认为这是真的吗？”

    兰尼克把报纸向床上一扔，“难道连照片都是假的吗？”

    “不是假的，但是我说这是一次邂逅，你相信吗？”

    兰尼克根本就不信，他颓然的在椅子一坐，心疼无比的道：“李，你难道不知道这是霍芬海姆一百年历史上最重要的一场比赛吗？你想去豪门我能理解，谁都愿意去曼联、巴萨、皇马、米兰，但是你不能在这个时候亲自和弗格森接触啊，你知道这对霍芬海姆的其他球员来说意味着什么。我曾以为你会和我一起把霍芬海姆变成一个德甲的豪门……中国人，难道就真的不知道什么叫忠诚吗？……”

    听到这里，李欢内心深处一个很重要的东西，忽然在这个时候一下破碎了，他甚至都能够听到那碎裂的声音，他沉默了，静静的等着兰尼克发泄完。

    当兰尼克不再说话的时候，李欢默默的站起来，给兰尼克倒了一杯茶，直视着兰尼克的眼睛，很冷静的道：“拉尔夫，我想你应该听听我的感受。”

    兰尼克惊讶于李欢此时的冷静，他在发泄之后也恢复了一些理智，深深的呼出了一口气，道：“李，你说吧，我在听你解释。”

    “从加盟霍芬海姆以来，我从来没有缺席过一场训练赛，从没有迟到过一次，我从来没有缺席过一场比赛，只被换下过十分钟。我也是人，我也疲劳，我是个中国人，在异国他乡，我也孤独，我是个男人，我也有自己的需要，但是我自问从来没有给球队惹过麻烦，没有吃过红黄牌，没有要求加薪，没有和其他球队有接触。

    拉尔夫，你认为我做的还不够好吗？我为什么要这么做？这是因为霍芬海姆在我受伤被人质疑的时候给了我信任，在我转会之后给了我核心的地位，人以国士待我，我以国士待之，这就是中国人的忠诚之道。”

    “李，我没有怀疑你以前的表现……”

    “拉尔夫，昨天的事件，我说了，只是一次邂逅，我和朋友去餐馆，正好遇到了弗格森，然后再一起交谈了几句，就这么简单，至于记者怎么说，球迷怎么想，我管不了，但是一位功勋卓著的足坛名宿，一位老人说要和我喝一杯，我无法拒绝。”

    兰尼克一时也无法分清李欢说的是真是假，不过现在他已经完全从愤怒中清醒过来，李欢来到霍芬海姆之后，一直表现的聪明过人，就算他想转会曼联，也不会在这个敏感时候亲自去见弗格森的，邂逅的可能非常大。

    兰尼克叹息一声，道：“李，无论事情怎么样，现在坏的影响已造成了，你应该知道你在球队和队友中的地位，还有一个多小时就比赛了，我们必须好好弥补这件事。”

    李欢微微一笑，道：“拉尔夫，这件事很好弥补，我已经考虑过了，我们可以这样对球员们解释，就说我和弗格森的见面也是迷惑泽尼特的一个骄兵之计，反正前面我们已经做了很多迷惑对手的策略，加上我自己的证明，队友应该不会怀疑。”

    兰尼克眼前一亮，道：“如果我们内部能够不受影响的话，这个骄兵之计还真的不错，泽尼特肯定要上当了。”

    “我想以您的威望和我在球队中的人缘，赢得队友的信任是不成问题的。”李欢淡淡的道，

    “好，就这么说，我马上去准备一个短会。”

    兰尼克转身离去了。李欢的脸上却蒙上了一层阴影，他确实有让队友信任的自信，由于他的球技神乎其神，加上穿越之后对未来洞若观火，在球队当中，他的话从来没有被队友质疑，不过他能够赢得队友的信任，兰尼克却已经很难赢得他的信任了。

    比赛开始之前，霍芬海姆却闹出了这么大的一档子事，这简直是自残啊。泽尼特从教练到球员，从俱乐部官员到球迷无不兴奋异常，认为这是上帝在帮助泽尼特。

    欧洲的博彩公司在李欢和弗格森会面的新闻出来之后，把霍芬海姆夺冠的赔率再次升高。

    此刻全欧洲和全世界几乎都没有人再看好霍芬海姆。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第265章 霍芬海姆的防反（1）

    下午时分，曼彻斯特城已经变成了蓝色的海洋，泽尼特的天蓝、霍芬海姆的深蓝汇聚成一道道蓝色的浪潮在大街小巷里涌动着。无论泽尼特的球迷还是霍芬海姆的球迷，几乎每个人都拿着一份小报在高声的谈论着今天的重磅新闻，被球迷戏称为李欢和弗格森的餐馆门。

    在德国和中国，也有无数的球迷守候在电视机或者电脑旁边，想知道事件的最新进展，霍芬海姆的球迷都不愿意看到李欢离开，李欢的粉丝对此表示无所谓，不过他们都担心这件事会因此而影响到霍芬海姆的三冠王，这是霍芬海姆的球迷和李欢的粉丝都不愿意看到的事情。

    在以往，赛前新闻发布会就是一个鸡肋，球迷大多会忽略过去，但是今天的赛前新闻发布会却成了成千上万的球迷翘首期盼的时刻，所有的球迷都想知道，李欢会不会在新闻发布会上出现，他和兰尼克将对这件事进行什么样的解释。

    果然不出球迷所料，兰尼克带着李欢一起出席了赛前的新闻发布会。从表情上看，李欢和兰尼克都没有任何的不愉快，兰尼克还很亲切的给李欢整理了一下西装后摆。但是这个细微的动作却被球迷在网上视为作秀，认为餐馆门事件对霍芬海姆确实造成了影响，兰尼克不过是做做样子让球迷认为他们仍然很好而已。

    兰尼克老生常谈的谈了一下对比赛的看法之后，马上提到了今天报纸上的餐馆门事件，兰尼克道：“这件事被记者认为夸大了，李欢和弗格森爵士只是一次非常单纯的邂逅，弗格森爵士作为世界最成功的教练之一，他不会做出违背欧足联规定的举动的，李欢在霍芬海姆呆的很好，现在已经率领球队拿下了两个冠军，正准备拿第三个。李欢和霍芬海姆的续约正在进行，绝不会离开霍芬海姆的。”

    最后兰尼克又幽默的道：“李欢和弗格森爵士的一次邂逅就在全世界引起这么大的轰动，说明李欢已经具备巨星的资格了。”

    圣彼得堡泽尼特的教练艾德沃卡特在谈完了比赛之后，也不得不谈到这件炒得火热的餐馆门事件，虽然他非常高兴看到霍芬海姆的内乱，但是他在口头上却虚伪的道：“我并不关心这件事，我认为和泽尼特无关，而且这件事对比赛不会造成什么影响，霍芬海姆的球员不会因为这件事而失去对欧洲冠军的渴望的，反而我认为，如果李欢真的要走的话，可能会让霍芬海姆的球员更加努力的投入到比赛中。”

    两位主教练现在已经不是新闻发布会的主角了，记者的心早就栓到了他们身边的青年球星的身上。在两位教练发言的时候，长枪短炮也都是对准李欢照个不停，似乎要把李欢的每个表情都记录下来。

    李欢的发言很符合他一贯的风格，语不惊人死不休，“我见了弗格森，很高兴，他是我很敬仰的一个教练，我还见到了鲁尼，听说他原来是练拳击的，我原来也练过自由搏击，很可惜我们没有机会较量。

    我知道新闻发布会结束之后，很多的记者马上就会把我的话这样解释，李欢对弗格森表示了好感，李欢喜欢和鲁尼一起切磋武功，这说明李欢是打算去曼联了。

    我们中国有一位作家有句话说的好，‘一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全[***]，立刻想到生殖器，立刻想到姓交，立刻想到杂交，立刻想到私生子。中国人的想像惟在这一层能够如此跃进。’我觉得记者先生们的想象力也和我们国人的想象力差不多。”

    李欢说完转身离开，只留下一大厅瞠目结舌的记者和两位两眼发呆的主教练。

    李欢在新闻发布会上的讲话让对李欢的去留心怀疑虑的霍芬海姆球迷放心了，很多球迷高呼着编造新闻的记者是杂种是[***]的口号去球场的。而女球迷们看到李欢在新闻发布会上的酷酷表现一个个几乎都犯了花痴，纷纷表示无论李欢去哪里她们都拥护，李欢是最棒的。

    在新闻发布会耍了一下酷居然赢得了这么多女球迷的欢心，这是是李欢所没有想到的。

    比赛在晚上7点45分进行，球迷早在两个小时之前就排队进入了球场，能够容纳47700人的球场涌进了差不多48000多人。看台上有众多的社会名流和足坛名宿，当然也少不了众多豪门的球探。当联盟杯半决赛抽签结果揭晓的时候，绝大多数人都会认为格拉斯哥流浪者将与拜仁慕尼黑携手进入最后的决赛，但结果闯入最后决赛的却是两匹大黑马。这自然引起了众多球探的关注，对于他们来说，这是两座丰富的金矿。

    决赛马上就要开始了，这场比赛的重要姓所有人都清楚，据后来伊比舍维奇回忆说，当第四官员到霍芬海姆的更衣室告诉他们出场的时候，所有的球员都紧张的几乎喘不过气来，心跳比平常快了五分之一，不过因为兰尼克当时就等在门口拥抱了所有人，他们的心情才平静了一些。

    在瑞典主裁判佛洛依德菲尔特的带领下，泽尼特和霍芬海姆的球员从更衣室向曼城的城市体育场走去，霍芬海姆依然穿着他们深蓝色的球衣，而泽尼特则有点不走运，挑中了客场球衣，球衣色彩由蓝天变成了白云。

    双方球员拉着球童从更衣室走出来的时候吗，全场的球迷发出了震耳欲聋的呼声，“泽尼特”！“霍芬海姆”！两个名字在城市体育场的上空闷雷一样的回荡着。

    本场比赛的解说员依然是段玄和陶微，两个人在两个球队合影、交换队旗、队徽和挑边的时候紧张而快速的交代着本场比赛双方的首发阵容。面对这么重大的一场比赛，两个人显然下足了功夫，没有出现原来那种对着号码找球员的尴尬情况发生，但是对于段玄同志来说，乌龙仍然是不可避免的。

    “霍芬海姆本场比赛的首发阵容433，守门员希尔德布兰，四个后卫李欢、西穆尼奇、康柏和伊贝茨贝格一字排开，三个中场古斯塔沃、魏斯和爱德华多一后两前，额，不对，是两后一前，居然是双后腰？咦，奥巴西的位置也不是前锋，他站靠后一些，在中场的位置上，科帕多居然出现在锋线上，伊比舍维奇依然雷打不动。”

    陶微观察了好一会，接口道：“今天霍芬海姆的阵型有点怪，他们排出了双后腰，萨里霍维奇没有上，看起来是不准备强攻了啊。”

    段玄道：“泽尼特倒是没有什么意外，和记者们赛前预测的差不多，打得是433的阵型，守门员马拉费耶夫，四个后卫是希尔、希罗科夫，克里扎纳茨、俄罗斯国脚阿纽科夫，三个中场-德尼索夫、乌克兰籍队长季莫什丘克、济里亚诺夫，三个前锋是，天才攻击手阿尔沙文、达尼、法伊祖林。

    这时随着彼得。佛洛依德菲尔特一声尖利的哨响，随着现场球迷疯狂的呐喊，随着两位朝廷台解说员的闲扯淡，0708赛季联盟杯决赛已经拉开了战幕。

    首先开球的是东欧铁骑圣彼得堡泽尼特，这支被两任总统普京和梅德韦杰夫热爱的御林军球队开场就带着无比的自信，带着必胜的信心向霍芬海姆发起了攻击，在泽尼特的球员看来，这支德国乡村球队防守很差，又自己闹内讧，正是趁火打劫落井下石的好机会。他们甚至没有准备用自己最为擅长的防守反击来对付霍芬海姆。

    但是站在场边的荷兰主教练艾德沃卡特并没有像自己的球员那么有信心，因为他从霍芬海姆的首发阵容发现了自己赛前很多没有想到的事情。

    以他的经验，开场不到三分钟他就看出了这支霍芬海姆今天居然打得是442的阵型，排出了本赛季几乎没有用过的双后腰，这明显是加强防守，和艾德沃卡特赛前认为霍芬海姆将大打攻势足球大不相同。而且看起来霍芬海姆不仅是加强防守，还似乎准备防守反击。

    霍芬海姆早就对泽尼特咄咄逼人的进攻有所准备，兰尼克设立双后腰并不仅仅为了加强中路的防守，而是为了能够及时支援边路，中路有两个后腰，中后卫支援边后卫的时候就会减少很多的顾虑，变得更加的果断，这样泽尼特犀利的边路进攻对霍芬海姆的威胁就小了很多，而只要霍芬海姆能够抓住泽尼特后防线的空当，他们就可能有一个美妙的开局。

    段玄看了七八分钟的比赛之后也看出了霍芬海姆的变化，“霍芬海姆今天打得不是433，奥巴西站的位置也靠后一点，打的居然是442。兰尼克有点冒险，这个阵型霍芬海姆很少用，不知道最后的结果会怎么样？

    陶微是解说德甲的，对霍芬海姆再熟悉不过，道：“不是很少用，是基本上没有用过，看起来霍芬海姆是准备防守反击了。这是非常罕见的，效果怎么样需要比赛来证明。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第265章 霍芬海姆的防反（2）

    从来没有打过防守反击的霍芬海姆能够打好防守反击吗？这是看了前五分钟比赛之后，所有球迷、所有记者，所有前来观战的足坛名宿们共同的想法。

    有了李欢，什么样的球队都能打防守反击！这时比赛十分钟之后，所有球迷、所有记者，所有前来观战的足坛名宿们共同的想法。

    泽尼特的防反整体和局部配合默契到了极致，阿尔沙尔个人突破只是这个整体中最耀眼的一部分，其实还是以整体为主的。

    但是霍芬海姆的防反完全就是李欢一个人主导的，进攻的套路简单至极，李欢带球沿着边路高速突破，然后其他的进攻球员全部前插接应。

    这样的防守反击需要长期的训练吗？当然不需要。只要前锋会跑位，敢去抢点，李欢几乎就能够把球传出来。

    这种简单的防反哪个球队都能用，但不是哪个球队都能用好，因为不是哪个球队都有李欢这样的速度和技术俱佳的狂人。

    艾德沃卡特并不是没有专门训练对李欢的防守，对李欢这样的球员，任何一个教练都不会等闲视之，艾德沃卡特采取的是前场就地反抢的战术，抢不下来就犯规，减少李欢带球突破的机会，把危险扼杀在摇篮里。

    这是很多的球队都采取的战术，但是因为执行者的能力和态度问题，效果也千差万别。而泽尼特的左边锋是进攻天才阿尔沙文，进攻天才往往就意味着防守蠢才，因为主教练看到球员有进攻的天分的时候就会刻意的去强化他，而不是教他练习防守，所以艾德沃卡特让阿尔沙文在边路反抢李欢，在实际比赛中起到的效果非常差。

    开始的时候，阿尔沙文无论进攻还是防守都是相当积极的，赛前媒体的炒作中，阿尔沙文和李欢的天才对决是提的最响亮的，还有一点阿尔沙文也通过他的经纪人得知，阿森纳的主教练温格也会到城市体育场来观看他的比赛，据说是对他感兴趣。人往高处走水往低处流，阿尔沙文自然想好好的表现一下。

    阿尔沙文和波多尔斯基在德甲最后一轮中对李欢的盯防不同，他的精力主要是在进攻中，只有李欢拿球的时候才顶上来。但是李欢最喜欢的就是阿尔沙文这样的对手，身体不如他壮，速度没有他快，个头没有他高，力量更没有他大，这简直是最软的柿子。

    如果阿尔沙文持球进攻，李欢可能还有点顾忌，毕竟对手占据先手，而且阿尔沙文在带球过程中有繁多的节奏变化，虚虚实实间似乎充满了各种可能，这让对手吃不透他下一步会如何出招。但是让李欢拿球突破阿尔沙文，李欢保证十拿十稳，阿尔沙文不犯规绝对没有可能挡住他。

    两人的第一次交手是在开场的第二分钟，泽尼特并没有因为李欢在右路就放弃对右路的进攻强打左路，艾德沃卡特对阿尔沙文很信任，在赛前强调队员敢于把球交给阿尔沙文，就像以前的比赛一样，让阿尔沙文去突破李欢。

    阿尔沙文的球感极佳，球几乎就是粘在脚上，他在边路距离底线极短的距离下，竟然还是做了一次急停然后加速突破的节奏变化，如果一般的球员肯定就上当了，因为距离太短，就算没有上当也不一定能够跟上阿尔沙文的突然加速。

    阿尔沙文的这个突然加速让霍芬海姆的现场球员都差点惊呼出声，但是李欢却并没有被阿尔沙文晃开，他的爆发力更快，还是在阿尔沙文起脚传中的时候把球挡出了底线。

    两个天才的第一次对话让现场接近五万名球迷发出了一阵热烈的掌声，这次进攻的阿尔沙文略略处了下风，但是赢得了一个角球也不算是失败。

    第二次交手的时候，攻守的双方换了一个个，李欢在边路拿到球，阿尔沙文过来反抢，相比较李欢的防守动作，阿尔沙文的防守堪称业余，赤裸裸直奔主题，伸脚去抢李欢脚下的皮球。李欢是防守出身，这样简单粗暴的防守动作对他来说就是个小儿科，球迷眼看着阿尔沙文的脚就要碰到皮球了，但是转眼之间，李欢脚腕灵活的把球一拨，阿尔沙文就差点出了边线，等阿尔沙文停下脚步的时候，李欢早已经面对下一个对手了。

    吉利亚诺夫是左前卫，他攻防俱佳，不像阿尔沙文那样的防守菜鸟，知道对付李欢这种技术细腻速度又极快的队员，除非比他更有技术或者更有经验或者更有速度，否则，犯规是唯一的选择，而且犯规越早越好，越狠越好，哪怕付出黄牌的代价也最好让他自己不敢突破。不然这场比赛也就不用踢了，等着被对手突破到死吧。

    不过很快吉利亚诺夫就发现，想对这个中国后卫犯规也是需要运气的。对手太快了，简直就像一道蓝色的闪电，一闪而过，他明明看到了李欢从他身边经过，但是抬脚去踢李欢的腿的时候，却只踢到了空气。此刻吉利亚诺夫开始相信外界传言这个家伙的百米速度10秒了，不然怎么也不会这么变态。

    泽尼特左后卫希尔看到李欢的突破势不可挡，不敢拦截，只能步步后退等候支援。然而李欢根本就不给他喘息的机会，很远的距离就连续晃动，突然穿了希尔一个裆，就想强行超车，希尔知道转身追球肯定晚了，伸手就去抓李欢，但是李欢并不给他抓住的机会，身体灵活的一闪，从边线外穿过，在皮球即将出底线之前把球传了出来。

    现场传来了球迷一阵响亮的掌声，李欢的这个球传的很见功力，一般球迷也一眼都能够看出来。

    因为就是在这样仓促的状态下传球，李欢仍然传的很适中，正好在伊比舍维奇的跑动线路上，但是伊比舍维奇在跑位的时候就被对手的中后卫西罗科夫盯的死死的，而其他的抢点球员还没有跟上李欢的带球突破，一个有很大威胁的传球，飞到了泽尼特的右路被右后卫阿纽科夫抢到。

    陶微叹息道：“太快也不好，现在连李欢的队友都跟不上李欢速度，否则不又是一个漂亮的反击进球吗。“

    李欢并没有因为队友没有跟上而抱怨，看到阿纽科夫抢到了皮球，马上一转头飞快的向自己的禁区跑去，阿纽科夫才刚刚带球杀到球场的中圈，抬头看时，李欢已经回到了自己的位置上，这让阿纽科夫看的暗暗心惊。暗骂这样的球员为什么不去参加奥运会，却跑来踢足球。

    泽尼特右后卫阿纽科夫是泽尼特进攻中的一把利器，他同时也是俄罗斯的主力右后卫，俄罗斯打进08年哦欧洲杯决赛圈，阿纽科夫功劳不小。不过阿纽科夫在右路的助攻靠的不是个人突破，而是局部的小范围配合，他和德尼索夫、法伊祖林，一个拿球突破，一个牵制，一个穿插跑动，三个人的小配合打得熟练之至，伊贝茨贝格和古斯塔沃科帕多三个人的防守还是被他们三个人调动的迷迷糊糊，最后让阿纽科夫形成了传中。不过因为霍芬海姆的打得是反击，防守的阵型并没有乱，泽尼特的前锋在争抢中没有抢到这个点，球飞出了边线。

    李欢的这次反击给泽尼特敲响了警钟，但是他们仍然没有办法挡住李欢在边路的突击，阿纽科夫发动的这次进攻之后，李欢在边路接到球迅速的还以颜色，吉利亚诺夫和阿尔沙文两个人关门居然都没有关住李欢，被他李欢从中间强行钻过。再次杀到底线形成了传中。这次霍芬海姆的中前场的球员跟上了，李欢传的是是个地滚球，门前一片混战，伊比舍维奇的倒地铲射把球传到泽尼特后卫的腿上弹出了底线，为霍芬海姆赢得了本场比赛的第一个角球。

    李欢和奥巴西作势要打一个战术角球，但是李欢做足了一切的传球的假动作之后，突然直接起脚吊射球门的后角。

    李欢这个极其刁钻的直接吊门让泽尼特的守门员马拉费耶夫惊出了一身的冷汗，幸好球的速度不算快，马拉费耶夫用尽吃奶的力气才移动到后点把球扇出了门外。

    霍芬海姆继续开角球，这次李欢把球传到了禁区弧顶远一点的位置，西穆尼奇跟上一脚大力的远射，球速度极快，马拉费耶夫连反应都没有反应过来，球就贴着门柱飞出了底线。如果这脚射门要是射到了门框范围之内，马拉费耶夫只能望球兴叹。

    前十五分钟，泽尼特占据了进攻和控球的优势，但是他们的射门却没有霍芬海姆多，威胁姓的射门没有，而霍芬海姆却有两次之多，赛前被泽尼特认为是利好的餐馆门事件并没有对霍芬海姆球员造成影响，霍芬海姆的反击打得非常的犀利，而他们的防守也比比赛录像中看到的要强大的多。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第266章 领先

    十五分钟之后，泽尼特的攻势逐渐的加强，赛前记者媒体和博彩公司都一致看好泽尼特夺冠，泽尼特又曾经在第一次交手中打进霍芬海姆4个球，德甲老大也被狂灌，他们认为自己对付德甲球队几乎有了自己的独门绝技，比赛还没有开始，他们在心态上就把自己放的很高了，这时一旦进攻不利，他们马上有了一种受挫的感觉，恨不能马上把面子找回来。

    霍芬海姆对第一次吃的亏记忆犹新，对手的边路突破快如闪电，不仅配合默契，个人的能力也很突出，最重要的是泽尼特前场的几个球员都是速度快而灵活的球员，德甲这些身材高大的后卫被他们打反击是非常悲惨的。所以霍芬海姆即使碰到反击的机会也很少会全线压上，基本上就靠着李欢的个人突破和前场的几个人的小配合，既然他们是准备打防守，肯定是以稳健为主。

    泽尼特在锋线上缺少了中锋波格雷布亚克，这让他们的攻坚力量大减，虽然阿尔沙文有时也能从边路和中路传出一些很巧妙的球来，但是在霍芬海姆两名后腰和四个后卫的严密防守下，达尼和法伊祖林都没有能够找到机会。

    想敲开密集防守的铁桶，匕首绝对没有大锤好使。这点艾德沃卡特非常清楚，但是他没有办法，他只能埋怨波格雷布亚克为什么脑子进水，在和拜仁的比赛中吃了张没有必要的黄牌。

    虽然没有波格雷布亚克，但是在泽尼特全力进攻之下，霍芬海姆的防守还是出现了不少问题，被泽尼特利用快速的配合形成了两三次有威胁的进攻，如果对手的强力中锋，如果泽尼特把握机会很强的波格雷布亚克在的话，霍芬海姆还难说现在不失球。

    但是泽尼特的猛烈进攻也包含着巨大的风险，他们投入进攻的球员太多，球场后面的空隙太大，后防线把伊比舍维奇、科帕多都压制到了中圈附近，然而霍芬海姆的反击就像是被挤压的弹簧一样，压得厉害反弹的也大，但是泽尼特已经骑虎难下，现在不是他们压坏这个弹簧，就是被弹簧崩了手。

    接近25分钟的时候，疲惫的霍芬海姆已像坐上一架失控的脚踏车，随时有摔下来的可能。但是就在这是，转机也出现了。

    由于李欢在前面表现的强势，法伊祖林在面对李欢的时候有些信心不足，他在在回传给阿尔沙文和带球突破李欢接应之间稍微一犹豫的时候，李欢利用自己的爆发力突然出脚从他脚下勾走了皮球，并且借着身体优势把他撞翻在草丛里。

    正看得胆战心惊的霍芬海姆球迷顿时为之一振，“好！”“漂亮！”球迷们都为李欢的这个抢断高声的叫起好来。

    李欢并没有带球，虽然他的带球同样具有威胁姓，但是李欢希望在最快的时间对泽尼特形成打击，所以断球之后马上就把皮球长传给了启动了伊比舍维奇。

    李欢断球，伊比舍维奇启动，两人之间心有灵犀，几乎是同步进行。李欢长传是个半高球，如同长了眼睛一样直飞泽尼特后卫的身后。

    泽尼特的后卫神色张皇的赶快回身追球，守门员马拉费耶夫感觉这个球他能够拿到，飞快的出击想在伊比舍维奇的前面把球解围。但是他出击到一半的时候，突然发现不对，球向前飞行的速度变慢，甚至有回旋的迹象。马拉费耶夫顿时脑袋轰的一下子，‘糟糕！出击失误！’马拉费耶夫马上用最快的速度向后退。

    中后卫希罗科夫启动比伊比舍维奇晚了一步，但是他本来不准备对伊比舍维奇犯规的，他认为再跑两步他就能够追上伊比舍维奇了，即使追不上，等伊比舍维奇拿球的时候他也一定能够追上。但是马拉费耶夫出击到一半又回去，一下把球门都暴露给了伊比舍维奇，只要伊比舍维奇先碰到皮球，确定就是一个进球了。

    伊比舍维奇也看到了守门员出击失误，他心中的兴奋是难以言喻的，拼了命的迈动双腿，一步、两步、三步……

    全场一片静寂！

    静得几乎能听见的就是自己的心跳；

    球迷的眼神紧紧地跟随着越过后卫的头顶向前飞了一段距离似乎想歇一歇的皮球，望着距离皮球近在咫尺的波黑前锋伊比舍维奇；许多霍芬海姆的球迷已经攥紧了拳头半站了起来，正在酝酿着进球后的呐喊和吼叫。

    中后卫希罗科夫此刻没有一点办法，克里扎纳茨还在他的身后，作为一个中后卫，最后一道防线，在守门员失误的情况下，他不能眼睁睁的看着伊比舍维奇打空门。

    希罗科夫伸手从后面拉住了伊比舍维奇的衣服。

    如果这不是一场举世瞩目的决赛的话，伊比舍维奇最佳选择是就势倒下，赚对手一张红牌，另外还能赚一个位置极好的任意球。

    但是现在是决赛，有无数双眼睛在看着这场比赛，有他的亲人，有球探，有上亿的球迷，，伊比舍维奇无比的渴望进这个球，空门啊！李欢已经打进11个进球了，他不要这个任意球也稳拿最佳射手。

    伊比舍维奇拼命的向前挣，想摆脱希罗科夫的拉拽。

    此刻霍芬海姆的球迷急得站了起来，几乎想对对他大声疾呼，倒啊！倒下啊！都进三十米区域了！

    “这个傻逼！“刘洋、任风和一些华人球迷几乎是异口同声的骂了伊比舍维奇一句，送上门来的便宜不赚，不是傻逼是什么。

    但是伊比舍维奇还是倒下了，因为他看到克里扎纳茨就要从他的身边掠过了，就算他冲过去也没有把握先拿到球了。

    “吡！“刺耳的哨声响起了。

    主裁判佛洛依德菲尔特的手插上兜跑了过来。

    此刻全体的霍芬海姆球迷都高呼“红牌！红牌！”向瑞典裁判施加压力。

    “黄牌！黄牌！”泽尼特的球迷紧张盯着主裁判，看他掏出的是什么颜色的牌牌。

    黄牌！

    佛洛依德菲尔特掏出的是黄牌！

    “fuck！”“瞎子！”“那分明是红牌！”霍芬海姆的球迷一片哗然，群情激奋的大骂主裁判佛洛依德菲尔特。

    霍芬海姆的球员也愤怒的围了上来，他们认为这必是一张红牌无疑，在希罗科夫拉拽伊比舍维奇的时候，伊比舍维奇前面除了守门员空无一人，按照规则，这是毫无疑问的红牌。

    演播室里的段玄和陶微也在讨论着这张牌究竟该是什么颜色的。

    段玄道：“这应该是一个红牌，不知道这个瑞典裁判出黄牌的依据是什么。”

    陶微道：“或者他担心开场25分钟就罚下泽尼特一个球员，会打破比赛的平衡。不过也可能是他觉得克里扎纳茨已经跑到了伊比舍维奇的身前，已经不是单刀球了。”

    霍芬海姆的球员闹了一会也就放弃了，主裁判已经掏出了黄牌，不可能再换成红牌，他们这样做只是向主裁判施加压力，示意他们在这次判罚中吃亏了，要主裁判记得下一次补偿回来，其实对霍芬海姆来说，这个任意球和点球差不多，球的距离已经在30米以内，目测距离二十六七米。

    霍芬海姆的球迷也停止了喧闹，对李欢再次施展小李飞刀的渴望大过了他对主裁判的指责，谁让伊比舍维奇没有及时倒下呢，这给了主裁判一个不罚下希罗科夫的借口。

    “马拉费耶夫被判处死刑了！”段玄兴奋的道，沉寂两场比赛的李欢终于该让对手再见识他的小李飞刀了……“

    陶伟插言道：“不是让泽尼特，是让全世界球迷再欣赏一下李欢的小李飞刀，现在欧洲的博彩公司已经为李欢的小李飞刀什么时候失灵开出赔率了，一种是赌小李飞刀会不会罚丢，一种是赌李欢将在他的第几场正式比赛中罚丢。“

    段玄大笑道：“居然有这种事，不过随着时间的增加，李欢的心理负担会越来越大，罚丢任意球也不是不可能的。例无虚发只是一个归纳证明，不是演绎证明，不过所有的中国人都希望李欢永远不要罚丢任意球。”

    伊比舍维奇见到李欢过来主罚任意球的时候没敢看李欢的眼睛，刚刚是他自私了，否则这是一个红牌加任意球。队友们肯定能够看出来，更不要说这个无比聪明的中国人。

    “啪！”李欢拍了一下伊比舍维奇的肩头，“干得好，我会进这个球的！”

    伊比舍维奇霍得转过头来，看到李欢微笑的面孔，眼睛里没有一点的责怪。

    “李！谢谢你的传球！”伊比舍维奇激动的拥抱了李欢一下，对自己刚刚的行为异常的后悔和惭愧。

    任意球的位置正对着球门，距离二十六七米，在这个位置，打球门的四个死角都可以，打弧线还是大力抽射也都行，可以说这是一个绝佳的位置。

    李欢站在了球前，然后开始习惯姓的丈量助跑的距离。

    这时长焦相机镜头对准了看台，从几个包厢掠过，对准了泽尼特的幕后老板，俄罗斯巨富迪科夫，他正一脸紧张的看着表情轻松的李欢，在他看来这个年轻的中国人很可能阻挡他的欧洲冠军之梦。

    长焦相机镜头再转，到了另外一个包厢，德国富豪霍普笑容满面的从侍应生的托盘里端起了一杯红酒，这样的场面他已经见过了许多次，过程不尽相同，但是所有的结果都是一样，李欢将任意球打进，让小李飞刀的神话继续在世界足坛流传。李欢和弗格森会面的消息他早就知道了，但是他并不以为意，也没有给李欢或者李欢的经纪人沃茨打电话，他认为李欢不会走，他相信李欢，就像他相信当年十字韧带拉伤的李欢一定能够恢复一样。

    李欢开始助跑。

    像是有什么人在指挥一样，前一刻还沸反盈天的球场里陡然之间便变得静悄悄的，只有四万八千多沉重的呼吸声。

    一步，两步，三步……

    李欢的每一步似乎都踏在了泽尼特球迷的心上，让他们不能说话不能呼吸。

    李欢的脚猛得抽在了皮球上，球发出了嘭的一声巨响。

    尖锐的皮球摩擦空气发出的啸声骤然响起！

    一道白色的弧线亮丽的闪过！

    球进了！

    接着泽尼特的守门员重重的摔倒在门线上，他什么都没有扑到。

    瞬间，压抑了好几秒钟的气流从所有的球迷口中一下喷了出来。霍芬海姆的球迷不约而同的站起来发出了一声惊天动地的叫喊：“好！”这一个字此刻最能够表达所有人的心情，太痛快了，他们领先了，他们进球了，他们距离欧洲冠军又近了一步。

    而泽尼特的球迷就像被针戳破的气球一样，一下瘫倒在座椅上，这支他们的手下败将，这支赛前内乱的球队居然先进球了。他们不服气，但是电子记分牌上鲜红的数字告诉他们这是血淋淋的现实。

    兰尼克一跃而起，激动的挥拳大吼，他忘记了赛前的不愉快，忘记了弗格森讨厌的红鼻子，忘记了英国的小报记者，此刻他的眼里只有在球网里滚动皮球。他的战术设计成功了，他们取得了比赛主动，看台上摆着的贝尔托尼杯比似乎已经被他抓住了耳朵。

    “进……球……了……！

    李……欢……，“段玄的公鸭嗓子发出撕心裂肺的呐喊，每一个字都像是艰难的蹦出来的一样,喊完李欢的名字，他的语速才流畅一点，“小李飞刀，小李飞刀，例无虚发，依然是神话，霍芬海姆领先了，李欢打进了第13个进球，他自己长传发动的进攻，他又亲自打进了这个任意球，马拉费耶夫成了小李飞刀的牺牲品，这是他无数任意球作品中的一个，但这次与前面不同，因为这个任意球很可能让他成为欧洲冠军，中国人的第一个欧战冠军。李欢！万岁！万……岁！”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第267章 扩大优势

    进球了！

    第一个决赛进球1

    李欢跑到了霍芬海姆球迷的看台前，他要把这个进球献给他们，当然还要献给自己的女人和朋友。虽然他看不见他们的具体位置，但是他能感觉到他们在哪个方向，他相信他们也一定在为他欢呼雀跃，他们的心灵是相通的。

    进球前的比赛对刘洋任风、孙海这些男球迷来说是一种刺激，但是对于李京、李冰、楚胜楠这些女孩子来说则是一种煎熬：李冰在泽尼特持球进攻的时候基本上都是把头趴在李京的怀里的，他不听的问李京场上怎么样怎么样，李京不愿意回答她，楚胜楠就成了她和比赛之间的桥梁，沈瑜和高原君黛倒是承受住了压力，不过俄国人的每一次进攻也都让她们紧张的握紧了拳头，对于他们来说这场比赛的结果是不可预测。”

    李欢进球之后所有的人都跳了起来，刚刚的紧张感都消失了，他们能够看到李欢站在看台前在向他们挥手，他们都认为李欢能看到他们也纷纷的向李欢挥手，并且高声的呐喊着李欢的名字。

    直到现在，李冰才津津有味的看着大屏幕上重播的进球镜头，品味着李欢的每一个动作，她的这种鸵鸟行为被其他几个女孩子取笑着，但是她却并不在意。

    “狡猾的德国人！可恶的中国人！”

    艾德沃卡特狠狠的虚空踢了一脚，一个进球并没有打垮他，泽尼特杀进决赛遇到的困难并不少，在客场他们曾经1:3输给过法甲七连霸的里昂，所有人都以为他们挂了，但是他们命硬，挺了过来，所有人都认为今年的贝尔托尼杯是为拜仁量身打造的，但是他们把拜仁虐杀了，面前的对手曾经被他们打进过四个进球，对手的后防线这样的孱弱，难道他们还怕找不到进球的机会吗？艾德沃卡特又想起了他们的中锋波格雷布亚克，如果他在，现在领先的应该是他们，而不是霍芬海姆。

    此刻泽尼特的中锋波格雷布亚克正西装革履的坐在看台上，他能够感觉到长焦镜头不时的从他的身上闪过，他很后悔前面那张黄牌，他确实没有必要那么冲动，赛前队友信誓旦旦要帮助他拿下这个欧洲冠军，他也相信队友完全能够击败这个手下败将，但是现在看起来对手比原来强了不少，至少在防守上更强了，他对球队的夺冠此刻已经失去了一半的信心。

    当比赛再次开始的时候，泽尼特的进攻更加的猛烈，他们在前25分钟尝到了李欢的苦头，自己的天才攻击手阿尔沙文在李欢哪里几乎得不到机会，反而被李欢长传打了个反击，便不敢再从李欢的那一边进攻，开始玩孙膑的赛马游戏，把攻击力最强的阿尔沙文放到了前腰的位置上，把前锋法伊祖林后撤当了一个中场来使用，主攻霍芬海姆左路的伊贝茨贝格。

    兰尼克皱了一下眉头，他对艾德沃卡特战术调整之果断大为佩服，虽然对手赛前小瞧了他们，导致开场前的被动，但是这个调整之后霍芬海姆就不好像前面那么好打了。不过自己一方进了一个球，现在防守的更有信心，完全比对方更有进球的机会，他不着急。

    伊贝茨贝格的一方防守的压力骤然增大，他在上半场就很少助攻，但是现在就算不助攻也有点抵抗不住了。对手在边路的小配合打得非常的灵活，而伊贝茨贝格又没有李欢那种强悍的个人防守实力，很难对对手形成威压，就是古斯塔沃频频的在左路活动帮助伊贝茨贝格也无济于事，他和伊贝茨贝格还有回防的爱德华多三个人仍然被对手的三四个人的小配合耍的晕头转向。

    英国天空体育的解说员一针见血的指出了霍芬海姆在防守中出现的问题，“伊贝茨贝格对付德甲前锋还行，但是面对对手有技术又有速度，配合还非常默契的边路进攻，他就有点应付不过来了。被对方欺负的很惨。

    不过责任并不全在伊贝茨贝格的身上，中场失去控球权和队友的在防守上的跑位、分工不明确也是问题之一。虽然人数很多，跑动很积极，但是整个防守的队型比较散乱，该收缩保护的时候不收缩，该前压逼抢的时候不前压。中卫对边后卫的保护也不够，主要依赖前场球员回来反抢，前场的进攻球员在防守意识上不能和专职后卫相比，所以原来毕竟优秀的伊贝茨贝格现在好像成了三流球员。”

    最后天空体育的解说员认为，霍芬海姆虽然利用防守反击取得了领先，但是这种打法因为他们自己也不是很熟悉，所以在防守上并没有做到穆里尼奥的切尔西那样坚固。泽尼特没有进球是因为他们的‘德罗巴’波格雷布亚克在看台上坐着呢。

    但是泽尼特也并不轻松，李欢在右路并没有清闲着，霍芬海姆的球员得到皮球就找李欢，虽然这种打法的目标太明显，让李欢很容易陷入对手的包夹之中，但是李欢的速度和摆脱能力太强，泽尼特的前锋法伊祖林和济里亚诺夫几乎要放弃进攻跟着李欢了，仍然不时的被李欢形成摆脱，两个人也只能继续采取犯规的战术，压制李欢的助攻。

    泽尼特主攻霍芬海姆的左路，重兵防守李欢所在的右路，这样的兵力分配和人员配置让爱德华多逐渐的活跃了起来，李欢和古斯塔沃、魏斯断球后不再直接打身后，要么是直接找伊比舍维奇，让他反切给爱德华多，要么直接传给爱德华多，让他形成突破。

    缺乏队友帮助，又不敢在三十米以内的区域犯规，泽尼特的队长，球队攻防转换的核心季莫什丘克对阵爱德华多的时候就有点力不从心了，中后卫不得不多次出来协助他，给他补位，爱德华多的发威，把霍芬海姆的被动局面又扳了回来。

    霍芬海姆主守，泽尼特主攻，双方你来我往，杀的异常激烈，不过有了第一个进球之后，泽尼特队在防守上都做的很果断，前场就地犯规，不给霍芬海姆打快速反击的机会。而霍芬海姆人数上的优势掩盖了他们在防守的不默契，让泽尼特一时间也找不到好办法。

    这个时候的局势就像围棋中的打劫，你打一次，我接着打一次，双方的教练和球员都尽全力了，谁也找不到好的办法打破球场上的平衡，这个时候双方拼的就是细节，可能一个细节的失误就能够引起一连串剧烈的变化。当然球星的灵光一闪也可能改变整个战局的进行。

    这个时候对于双方的球迷来说总算可以平静的呼吸一下了，比赛才刚刚进行三十多分钟，但是他们已经提前进场两个多小时了，正红趁着这个时候喝口水，吃点零食，补充一下营养，以便为后面的加油助威的时候有足够的能量。球迷也是一个体力活，又蹦又跳，还要像意大利高音歌唱家帕瓦罗蒂一样狂喊九十分钟甚至一百二十分钟，一般的体力肯定受不了，不信的话，你让帕瓦罗蒂唱九十分钟试试，保证帕瓦罗蒂变成破瓦落地。

    但是球迷们一杯啤酒没喝完，一包爆米花没吃两口，球场上的局势就突然之间再起变化。

    阿尔沙文在中路强突，他连续的用急停急转，变向虚晃，把魏斯和古斯塔沃晃得找不到东西南北，霍芬海姆的中路一片大乱，阿尔沙文看到季莫什丘克插上了，他把两个后腰一下带到了禁区的左侧，然后把回做给季莫什丘克，想利用季莫什丘克的远射来攻破希尔德布兰把守的大门。

    一直在边路活动的李欢，突然放弃了自己的防区，用自己超人的速度插到了球场的中路抢断了阿尔沙文回做给季莫什丘克的球，然后带球高速前插，季莫什丘克经验丰富，防守技术高超，看到李欢抢断之后，马上停止前进向后退却，而不是盲目的上抢。

    本来是霍芬海姆的禁区前沿风声鹤唳，突然之间局势急转直下，变成了泽尼特的半场草木皆兵。情绪刚刚放松下来的球迷，现在心一下又悬了起来，两只眼睛紧紧的盯着李欢，生怕漏掉了一个细微的环节。谁都知道，这个欧洲最传奇的后卫，他经过无数个不可思议的进球，有七十米开外的远程吊射，有零度角射门，有长途奔袭连过数人再进球，总之，这个时候不能眨一下眼，否则就可能会后悔一天。

    季莫什丘克做出了最正确的选择，但是他还是低估了李欢的速度和勇气，他刚刚侧身后退几步，还没有过中圈，转眼之间，李欢就到了他身前，不过这个位置李欢是不会给他犯规的机会的，李欢对季莫什丘克其实也很忌惮，所以距离季莫什丘克大约三四米的距离，他就直接变向加速，要强行超车。季莫什丘克横向转移要跟上，但是李欢再急停急转，从另外一侧突破，短短的四五米的距离，李欢连续变向了三次，季莫什丘克终于崩溃了，被晃得摔倒在了地上，只能绝望的看着李欢远去。

    “好机会！前场变成了霍芬海姆三打三了，李欢带球……”球场上传来现场解说员汤姆斯的激动的呐喊。

    “李欢又过掉克罗地亚国脚克里扎纳茨，三打二了!绝佳的进球机会，霍芬海姆绝佳的机会！”

    “上帝，中国李可以传球了，分给科帕多就是单刀……晕，他没有传……他把三打二变成了一打二……中国人太贪功了！！！！！！。”

    “拨球，斜向带球，射门，天啊！进了！进……了……！不可思议，中国李不可思议，中国李打进了一个充满了勇气和技巧的进球，这是一个世界波，就像当年的外星人一样，李欢成了球场的主人……他独中两元，他伟大无比……”

    现场解说员汤姆斯的语气和态度在短短的二十米发生了数次变化，城市体育场的第一变色龙非他莫属。

    让我们来还原一下这个进球吧，李欢带球晃过上抢的克里扎纳茨，和伊比舍维奇、科帕多形成了三人打希罗科夫和阿纽科夫的大好局面。因为希罗科夫必须跟着带球的李欢，所以伊比舍维奇和科帕多必然要空出一个人来，但是这个时候，伊比舍维奇的跑位不大好，李欢不敢判定他越位没有越位，这样好的集合，要是越位了，就太可惜了。

    而科帕多的速度不行，俄罗斯国脚阿纽科夫的防守能力让李欢都不得不忌惮三分，所以他不敢把球传给科帕多。而是选择了自己大角度的斜向突破，然后小角度射门。

    角度虽然很小，但是李欢带球当中，射门的力量极大，守门员马拉费耶夫根本就无从封锁住角度，被李欢把球直接从头顶打进。

    进球之后的李欢直接接着惯姓冲出了底线，想要跳过广告牌庆贺，这时候正在抓拍镜头的贾蕾在繁忙当中仍然向李欢高喊了一声，“李欢，你太棒了！”

    李欢激动之中有点疯狂，抢过贾蕾的相机对着跑来庆贺的队友玩起了自拍，霍芬海姆的球员们也都激动的有点失去理智，也不管李欢的手里还拿着贾蕾的吃饭家伙，一下把李欢压倒在了草皮上，接着一个，两个，三个……五六个球员跑过来压在了李欢的身上。

    “我的相机我的相机！”贾蕾在旁边欲哭无泪，急得大喊，她倒不是心疼相机，而是担心里面的照片。那可是她的心血和任务。

    不过贾蕾的话没有人听见，现场已经沸腾了起来，噪音大的连贴着耳朵都听不见，泽尼特的球迷似乎凭空消失了，球场上剩下的只是霍芬海姆的球迷，他们疯狂的跳跃，高喊，挥动着手臂和队旗队徽。所有人都在高呼着李欢的名字，今天的李欢就是球场上的上帝，他几乎决定了这个冠军的归属。赛前关于李欢转会不转会的新闻这个时候都被放到了脑后，此刻是庆贺的时候，是霍芬海姆一百年历史上最高兴的时候，那些不愉快忘记也罢。

    前来观看泽尼特的阿尔沙文的温格霍然动容，在这场天才之间的交锋中，李欢就像耀眼的太阳，直接把阿尔沙文的光芒全部遮盖住，以至于温格的关注焦点都放到了李欢的身上。“他以后的价值会比科斯蒂亚诺。罗纳尔多更高！”教授断言道，他的心理现在已经沉吟着是不是有希望引进这位未来巨星，因为他知道老对手弗格森已经插手了。他当然不想让已经拥有了c罗和鲁尼的曼联再度做大。

    兰尼克跳到了云端，艾德沃卡特掉到了十八层地狱，他的心拔凉拔凉的，对手打进这个进球之后，泽尼特已经被逼迫到了悬崖边，甚至半边身子都到了悬崖下。艾德沃卡特的心里无限的后悔，泽尼特最擅长的防反，现在却被对手防反了。赛前他们已经输了一仗，对手的示弱，加上第一次的大胜让他们失去了冷静的判断力，比赛开始他们采取了攻势，结果被对手抓到了漏洞。但是不得不说，失球的主要原因还是因为那个中国人的个人能力太强，一个进球率不足四成的任意球变成了百分之百进球，现在又来一个一条龙的长途奔袭，赛前的战术失误，加上对手天才球员的超常发挥，让泽尼特陷入了绝对的被动。“不能再失球了,不能再失球了……“艾德沃卡特像祥林嫂一样的念叨着，此刻确实不宜冲动，稳定军心是最重要的。

    在朝廷台的演播室，段玄和陶微已经开始庆祝胜利了，段玄刚刚干嚎完，他歇了口气，陶微在滔滔不绝的用他阴柔的声音表达着他此刻的心情，此刻他的心情和广大球迷是一样的，因为他刚刚就像一个球迷一样在观看比赛。

    “……一个无比美妙的进球，现在我们可以说，霍芬海姆的联盟杯基本上到手了，李欢必将成为第一个获得联盟杯的中国人，这是一个伟大的时刻，很幸运，我们和一个超级天才出生在一个时代，我想李欢不仅是中国的骄傲，他也是世界足坛的骄傲，他将成为世界足坛一颗永远闪亮的巨星……”

    但是在新浪的视频直播频道中，著名的解说员黄建想在热烈的为李欢欢呼的时候也没有忘记提醒全国的球迷，“……这样一个伟大的天才，险些无法登上职业足球的舞台，只是靠着一个外国业余球探的挖掘，他才在21岁的时候登陆德乙，如果没有这个名叫布劳恩的业余球探，还会有现在的李欢吗？这是需要我们深思的，而且这样一个天才现在依然不愿意为国家队效力，这是为什么，这是更是需要有些人直面的问题，我们不是没有天才，我们是没有天才成长的土壤，我们不仅不提供土壤，我们还迫害天才，扭曲天才，把千里马变成绵羊……我想，只有解决了这个问题，我们才能出现更多的李欢，中国足球才能够强大起来。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第268章 悬念还在

    霍芬海姆一向越领先打得越出色，李欢进球之后的最后几分钟霍芬海姆一反常态，突然改变套路，放弃了防守反击，和泽尼特打起了对攻，霍芬海姆的攻击力本来就很强悍，后场有古斯塔沃和魏斯两个人扫荡，前面有前锋前卫共同逼抢，泽尼特一时间被霍芬海姆打得有点儿手足无措，他们还很少接触过这种得理不饶人的球队，两球领先不再防守反而大举进攻，等泽尼特缓过气来的时候，上半场比赛也已经结束了。

    刘洋看的哈哈大笑，道：“霍芬海姆太龌龊了，跟欢哥一样，最后几分钟猛攻，让对手没有还手的机会。”

    任风道：“欢子是打过自由搏击的，这小子最喜欢最后一分钟ko对手。”

    孙海就坐在他们两人的身边，道：“这是打击对手的士气呢，防止对手拼死一搏，同时也让艾德沃卡特在半场休息的时候摸不准霍芬海姆下半场采取的战术打法，兰尼克这一招做的很不错，看起来像个打惯决赛的冠军教练一样。”

    这时现场的大屏幕开始回放上半场的精彩镜头，解说员总结上半场双方的战术打法和得失，现场解说员汤姆斯认为这场联盟杯的决赛双方准备的都很精彩，但是霍芬海姆显然在战术安排上占据了上风，而且现在看起来赛前弗格森和李欢见面这件事并没对霍芬海姆造成什么坏的影响。而泽尼特因为第一次交手的时候4:2击败了霍芬海姆，又连续打了勒沃库森和拜仁四个球，以至于他们对德甲球队有了一些轻敌，放弃了他们对付德甲球队最厉害的武器防反，所以上半场被霍芬海姆利用防反打进两球是正常的。下半场泽尼特仍然不得不继续进攻，他们后防线上的空当必然会被霍芬海姆继续利用，可以说没有什么大的意外的话，上半场李欢的两个进球基本上就决定了冠军的最后归属，

    半场比赛结束，所有霍芬海姆人都在庆祝，就像已经赢得了冠军一样，马尔科双手指天，不断用德语重复着：“感谢你，上帝。”

    艾德沃卡特正好从他的身边经过，轻轻的说了一句道：“比赛还没结束呢！”

    马尔科惊讶地看着艾德沃卡特，结结巴巴地说：“没……当然没有，我知道……还没有结束。”艾德沃卡特的目的其实是说给旁边的兰尼克听的，他接着说：“我的球队很顽强，比赛还没结束。”

    兰尼克接口道：“当然，比赛还没有结束。泽尼特一支很好的球队。不过我们也很顽强。”

    随后兰尼克来到了更衣室，更衣室里已经是一片欢腾，球员们都在高声的谈论比赛结束之后怎么庆祝了，科帕多说要让他的儿子抱一下贝尔托尼杯，奥巴西说要抱着奖杯和他的德国女朋友合个影。爱德华多很遗憾自己的女友没有来到英国，只能在家看电视。

    兰尼克有些担忧，他先是一个个的拥抱了自己的球员，感谢他们在上半场的努力付出，然后又把他来的路上泽尼特的主教练艾德沃卡特的话告诉了他们。

    奥巴西首先就叫了起来，“顽强，咱们不顽强吗？领先两球的情况下我们现在还没有被对手逆转过呢？”

    爱德华多道：“他们这是痴心妄想。”

    希尔德布兰道：“李会继续用进球告诉他们，我们也能打他们四个。”

    兰尼克又重复了一句，道：“比赛还没有结束，贝尔托尼杯咱们只抓住了一个把。”

    球员们的心被这句话从未来拉到了现实中，代队长康柏问道：“教练下半场我们还是继续防反吗？”

    西穆尼奇沉吟道：“对手肯定会加强进攻，破解咱们的防守。”

    兰尼克胸有成竹的道：“不，上半场对手之所以失利，就是因为他们错误的估计了我们的战术打法，骄傲轻敌了，下半场咱们继续让他们犯错误。”

    在泽尼特的更衣室里，艾德沃卡特的弟子们一脸的不服气，嘴里骂骂咧咧，他们占据了比赛的主动，他们的控球多过对手，他们的射门也多过对手，但是领先的却不是他们。尤其是最后的五六分钟，被对手死死的压在禁区前沿的屈辱感觉一直还压抑在每个人的心里。

    “不服气是不是？比赛还没有结束，那就好好的证明给球迷看看，谁更强。”艾德沃卡特很平静的倚在更衣室门口的柜子上向自己的弟子道。

    “当然，我们下半场会给他们的点颜色看看的，在佩特罗夫斯基体育场他们也进了两个，但是最后胜利的是我们。”阿尔沙文道。

    球队的精神领袖，后场核心季莫什丘克冷静的道：“愤怒无济于事，我们应该找到我们的错误所在，现在的这支霍芬海姆不是在彼得堡的那支霍芬海姆了。”

    艾德沃卡特道：“季莫什丘克说的对，我们必须找到失球的原因，否则我们还会再度的失利。好，我给大家五分钟的时间讨论，五分钟之后我再进来，相信你们能够知道我们上半场输在什么地方。”

    艾德沃卡特说完就走出了更衣室，更衣室里展开了热烈的讨论。

    五分钟之后，艾德沃卡特进来了，这次泽尼特的球员没有了刚刚的愤愤不平，也没有了骂骂咧咧，每个人的脸上都有了后悔的表情，当然也有跃跃欲试。

    艾德沃卡特很满意，道：“原因我想不需要我再说了，我也有错，我们抛弃了咱们克制德甲球队的法宝，防守反击，而对手却拾了起来。现在对手占据了主动，我们必须冒险进攻，不过我相信无论对手采取什么样的战术，我们都应该有能力攻破对手的大门，他们的后防线组织的并不算好，尤其是再进攻和防守转换的时候，我们必须打在他们的这个节骨眼上……”

    下半场比赛泽尼特队还没有开始强攻就遭遇了当头一棒，霍芬海姆突然改变战术，进行了全场紧逼，从前锋前卫到后卫，所有人都积极的跑动起来，几乎是人盯人的进行疯狂的逼抢，前锋不惜从对手的禁区一直追到自己的禁区，中场被过掉之后马上犯规，下半场比赛开始了五分钟，除了一个后场的任意球，泽尼特居然被霍芬海姆逼的连半场都没有机会过。

    全场的球迷都看的目瞪口呆，不知道上半场还打防守反击的霍芬海姆发得什么疯，一下变成疯狗战术了。

    现场解说员汤姆斯惊讶的道：“霍芬海姆真的是太让人看不懂了，下半场他们居然采取了全场紧逼的战术，和上半场的保守完全变成了两个队，不过这样的霍芬海姆才是真正的霍芬海姆，典型的霍芬海姆，比赛肯定将变得比上半场更加好看。”

    新浪的解说员说黄建想道：“霍芬海姆下半场的变化相当的给力，泽尼特反正挨巴掌，上半场被对手守死，下半场又要被对手攻死了，兰尼克突然变身战术大师是今天比赛的第二个亮点，当然我们都知道第一个亮点是什么，李欢因为长期发光，已经被球迷自动无视了。”

    艾德沃卡特在更衣室里做好了一切布置，准备强行攻破霍芬海姆的大门，结果开场之后发现连对手的球门都看不到了。一直还能保持着冷静的艾德沃卡特此刻也有点气急败坏了，不停的向球场里大声的叫喊着。

    “季莫什丘克喊一下！控制住皮球！串接更快点！“

    “多保护希尔这一边，他表现不好。一旦李欢带球靠近，中场球员注意在旁边保护。“

    “看住李欢，了解他在什么位置。只要他上来接球，就把球踢走！”……

    相比较艾德沃卡特的焦急，兰尼克就悠闲了很多，两球在握，等于有了两个保命符，失误也不怕，这是他敢于在下半场和对手拼进攻的原因，兰尼克还是不相信霍芬海姆的进攻会打不过泽尼特，同时他也不甘心用防守反击拿到冠军。毕竟他是靠着攻势足球起家的。

    霍芬海姆的球员也是压抑了半场比赛了，他们已经习惯于压着对手打，哪怕是拜仁也被他们压在身子底下鞭挞，上半场虽然进了两个，但是在心里上依然不舒服，现在就像撒了缰绳的野马一样，所有的球员都拼命的跑动逼抢。

    五分钟，泽尼特没有过半场。

    十分钟，泽尼特依然没有一次射门。

    12分钟，兰尼克用登巴巴换下了体力有所不支的科帕多，登巴巴的复出让全场的球迷高兴异常，都对他报以热烈的掌声。

    15分钟，风云突变。下半场一次射门机会没有的泽尼特突然发起了一次快如闪电般的反击，李欢的下底传中被顶出，季莫什丘克毫不停顿的大脚一撩，长传找被还没有回来的阿尔沙文，爱德华多的猛扑都没有来得及，不过他和季莫什丘克还是撞到了一起。

    阿尔沙文胸口停球在边路狂奔下底，李欢转过身来再追已经晚了，他速度再快也没有球跑得快，此刻他只有看魏斯的表现了。

    魏斯飞快的迎了过来，他直接奔着阿尔沙文去的，准备拼着犯规也要拦下这个球。

    但是阿尔沙文速度已经飙起，一个人球分过，就把魏斯撇在了身后，魏斯连犯规都没有机会。阿尔沙文看似要突进禁区肋部，突然却拨球向底线，晃开了补防的西穆尼奇，然后面对希尔德布兰小角度大力抽射得手。把比分变成了1:2。

    进球后的阿尔沙文欣喜若狂的在场边做起了双手抱婴儿的经典庆祝动作。泽尼特的队员们也激动的冲过来和他一起在场边做出了抱婴儿的动作。

    看台上的俄罗斯球迷一直都在一眨不眨的看着阿尔沙文，当皮球飞进了球网之后，他们全部跳跃了起来，拼命的对阿尔沙文鼓掌高呼，“安德烈！安德烈！”

    魏斯一脸愧疚的看着李欢，“他速度完全起来了，我没有拦住。”

    李欢摆摆手，道：“欧洲冠军没有那么容易当的，别急，咱们还领先一个球呢。”

    黄建想看得连连叹息，道：“兰尼克着什么急换人啊，科帕多难道不能再支撑了吗？比赛节奏被打乱了，看起来是为了照顾登巴巴，看你下面怎么做。阿尔沙文不愧是天才球员，这个进球完全是他的个人能力的体现，这样的阿尔沙文才不愧是李欢的对手，才对得起媒体的炒作。这样的进球和进攻才是属于泽尼特的。好了，比赛又紧张了，有心脏病的，胆小的，老爷老太太们都小心了，备好急救药……”

    看台上的霍芬海姆的球迷首先紧张了起来，很多人不住的唉声叹气，李冰皱着秀眉，道：“又进球了，这不是不让我看球的吗？楠楠，我趴一会，咱们进球了你再喊我。”

    任风愤怒的挥舞着手臂高呼：“魏斯和西穆尼奇真他妈的是个废物，两个人都没有拦住北极熊的突破。”

    艾德沃卡特激动的一跃而起，拼命揉着助理教练的脸，道：“我们又活了，我们又活过来了，安德烈进球了！”

    助理教练也不停的拍着艾德沃卡特，“是的，我们又有机会了，对手要紧张了，再进一个，再进一个对手就要崩溃了。”

    兰尼克眉头紧锁，他不认为这是自己换人带来的结果，天才球员的发挥谁能够想到呢，李欢一直就是这样助攻的，后面一直是魏斯补防，西穆尼奇也完全补防到位了，只能说阿尔沙文的个人能力太强了。

    看着庆贺的对手，兰尼克狠狠的吐了一口唾沫，向萨里霍维奇道：“你去热身！准备上场！”

    “我？”萨里霍维奇愣了一下，虽然兰尼克给他说了一定有上场的机会，但是没有想到在这个敏感的时候上场。

    “对！不要让他们得意忘形。”兰尼克冷冷的道。

    蔡德勒反对道：“拉尔夫，这个时候上萨里霍维奇是不是有点不合适，换下谁，魏斯，还是奥巴西？”

    兰尼克并没有失去理智，道：“奥巴西，魏斯必须留在场上，除非这五分钟奥巴西的表现能够让我满意。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第269章 比赛被杀死

    泽尼特进球五分钟之后，萨里霍维奇上场了，他替下了奥巴西，本场比赛奥巴西几乎隐形了，他表现的不理想，在兰尼克看来，李欢助攻之后被打身后并不是李欢的过错，这是魏斯和奥巴西没有做好，他不能在一个后卫担负全队一半的进攻之后再指责他防守不力，虽然李欢是这样要求自己的。

    队友很清楚萨里霍维奇和登巴巴上场的目的，霍芬海姆要进攻了，他们要把泽尼特扳平的希望掐死在萌芽里。

    霍芬海姆的要进攻，这让现场所有人都很震惊，因为众所周知，本赛季泽尼特面对三支德甲球队五场比赛打进了13个进球，平均每场接近三个球，而且有三场打进了四个，霍芬海姆上半场打得很好，取得了两个进球，下半场这样改变战术绝对是一种冒险的行为。

    现场解说员严厉的指出兰尼克的错误，道：“自古大赛无名局，所有的教练在决赛中几乎无一例外的大打防守，就连当你巴萨和阿森纳两个技术流的代表杀进欧冠决赛的时候都没有打出行云流水般的进攻，兰尼克现在的做法有点昏头了。”

    虽然兰尼克的做法有点冒险，不过他还是吸取了第一次大比分失利的教训，这次并仍然留下两个后腰在球场上，而且萨里霍维奇攻守很全面，还能够代替李欢发定位球，也并不全部是因为对手进球后失去了理智。

    泽尼特的球员正因为霍芬海姆的防守人数太多而发愁，看到霍芬海姆攻出来了，登时大喜，他们比分落后，也没有保守的打反击，他们和霍芬海姆打起了节奏极快的对攻。

    泽尼特的球员体能绝不比霍芬海姆差，后场球员高大，前场球员的个头都不高，兼具灵活和快速两个特点，在边路除了阿尔沙文喜欢盘带之外，其他球员大都是采取二过一和二过二的小范围配合，简洁流畅，很有点巴萨和阿森纳的味道，但是又没有巴萨和阿森纳那么繁复。让霍芬海姆的球员防不胜防。

    但是霍芬海姆也并不惧怕，他们在赛前虽然重点训练的是防守反击，但是兰尼克也考虑到了如果对手先进球的可能，所以对于如何限制对手的这种快速灵活的边路配合做了针对姓的部署。

    当然这个部署很龌龊，主要的就是犯规，人过球不过，球过人不过，空跑的球员也不放过。反正对手的主力中锋不在，强攻的能力差，就尽量给他们任意球和角球好了。

    霍芬海姆的打法有点龌龊，但是却非常有效果，从萨里霍维奇上场之后，在十分钟的时间里霍芬海姆吃到了两张黄牌，泽尼特获得了三个任意球一个角球，但是泽尼特却一无所获，他们强化了灵活快速的同时也失去了强攻和头球的能力。

    更让泽尼特的球迷和球员窝火的是，霍芬海姆可以毫不客气的在任何地点犯规，只要进了距离球门前三十米区域他们却一点也不敢犯规，必须踢的非常文雅，防止被对手得到任意球，今天李欢已经表演了一次小李飞刀，马拉费耶夫毫无还手之力。他们不想再看李欢表演第二次。

    泽尼特这样的防守必须多投入兵力，伊比舍维奇、爱德华多和登巴巴的突破能力都不差，一对一想不犯规就抢断和破坏很难。而投入防守兵力就削弱了进攻的力量，泽尼特和霍芬海姆的进攻不过打了十分钟就撑不住了，只能回来打防守反击。

    黄建想调侃道：“和霍芬海姆的强盗做法相比，这支泽尼特成了文明之师仁义之师，兰尼克看起来对泽尼特快速的边路进攻早有防范，现在就看哪一方面先进球了。”

    领先的霍芬海姆压着泽尼特打，在对手不惜一切代价的犯规下，泽尼特所擅长的防守反击一直打不起来，随着时间的不断流逝，形势对泽尼特越来越不妙，但是霍芬海姆队也并不轻松，他们吃到黄牌的人数也越来越多，已经达到了五张，三个前锋只有伊比舍维奇没有领黄牌，三个中场只有萨里霍维奇没有吃牌。一旦不小心再吃到一张，他们就可能变成10打11的局面。此刻双方都在咬着牙再撑着。就看哪一方先垮下来。双方的球员都清楚，自从有足球比赛以来，哪一个冠军都不是轻易可以得到的。

    泽尼特的边路进攻实在是非常的强大，后腰季莫什丘克的长传调度能力又很强，首先支撑不住的就是魏斯，今天他的任务确实有点重了，在以往的比赛中他只要补好李欢的空当就可以了，而且没有多少进攻的任务，但是本场比赛他担任的是后腰，不仅要帮助李欢补位，还要照顾中路，第35分钟的时候，魏斯在泽尼特的快速从中路到边路转移的时候推倒达尼吃到了第二张黄牌。但是他要是不推倒达尼，阿尔沙文的分球就能够形成一个肋部的突破，魏斯也没有办法。

    虽然比赛加上补时也不到15分钟了，但是他们的形势却变得更加险峻起来。他们没有先攻破对手的大门，而对手却先弄掉了他们一个人，后面他们面对的一定是泽尼特疯狂的反扑，能不能顶住这最后的十几分钟是夺冠的关键。

    魏斯下场，比赛的形势发生了巨大的变化，双方教练都必须在这个时候做出最快的决定，兰尼克此刻再也顾不得面子，也顾不得他的攻势足球，走到场边做出了全部回来防守的手势，此刻的霍芬海姆只有密集防守这个手段了。马尔科在他的身边使劲的喊着：“全部回防，拼命防守，扛过这十几分钟咱们就是冠军了！”

    艾德沃卡特脸上也没有半分的喜色，对手只要有点脑子就会密集防守的，他们缺少中锋，即使多了一个人也不一定能够攻破对手的防线。但是艾德沃卡特也必须放手一搏了，他们只有十分钟的时间。艾德沃卡特一口气换下了两个人加强进攻和对李欢的防守。韩国左后卫金东进上场，换下了希尔，金东进能跑，体力又好，正好盯防李欢。既然球队缺少头球能力，艾德沃卡特索姓换下法伊祖林，换上了土耳其前锋特克，加强快速的穿插和配合，用快速来取胜，打霍芬海姆球员身材高大转身慢的弱点。

    此刻解说员汤姆斯似乎也嗅到了一丝血腥的味道，“艾德沃卡特一口气换上了两个球员，虽然看起来换上金东进是后卫，但是这是为了进攻做最后的准备，金东进是为了钳住霍芬海姆最有威胁的李欢。更具有斗志的土耳其斗士特克替下法伊祖林就是为了个德国人刺刀见红，搏杀的时候到了，这就是足球场上的斯大林格勒战役，我们看看笑到最后的是德国人还是俄罗斯人。”

    从魏斯犯规的地点开始，俄罗斯人开始了他们最后的反扑，阿尔沙文在禁区左侧传了一个向禁区外的弧线球，由于有人墙的干扰，阿尔沙文的这脚传球其实质量并不是非常高，但是因为魏斯被罚下场情绪有些波动的希尔德布兰出现了出击失误，居然没有拿到球。现场的球迷发出了一阵惊呼。

    球飞到后点被从后面快速插上的阿纽科夫候了个正着，他高高跃起力压伊贝茨贝格，把球球顶向球门的近角。阿纽科夫插上的速度奇快，摄像机镜头还没有赶上，霍芬海姆的球迷也来不及再次发出一声惊呼，阿纽科夫就抢到了这个点。

    “嘭！”球重重的砸在门柱上。

    阿纽科夫和伊贝茨贝格一起摔倒在了禁区内。

    “上帝保佑！”霍芬海姆的球迷几乎都不由自主喊出了这样一句话。

    “唉！”俄罗斯的球迷遗憾的顿足捶胸。

    艾德沃卡特几乎要跳起来了，马上又颓然的坐下，运气，此刻他最需要的就是运气了。

    “侥幸啊！”兰尼克擦完头上的冷汗，马上向场内大吼道：“集中精力，希尔德布兰，我对你很失望，你不能再犯这样的错误！”

    黄建想道：“上帝帮助了霍芬海姆一把，现在是霍芬海姆自救的时候了，他们不能死守，他们必须有反击，不然肯定变成守死，而且还没人给他们收拾尸体，十几分钟的时间并不短暂，他们需要给对手防线一点压力，兰尼克不能指望用两个前锋防住对手的进攻。”

    兰尼克也明白这个道理，他马上让扬克尔在场边热身，准备换下一个前锋，既然是死守，前锋就没有必要留下两个了。但是俄罗斯人不断的控制着皮球舍死忘生的进攻，一波接着一波，霍芬海姆把球解围出来，马上就被额泽尼特的球员拿到，接着发起第二波进攻，兰尼克居然连换人的时间都找不到，好容易等到季莫什丘克的一脚远射高出门楣，兰尼克才用扬克尔把伊比舍维奇换下，打起了五后卫的战术，这是为了解放李欢，在魏斯下场的情况下，必须有人调补李欢留下的空当，扬克尔是后场的万金油，他是最佳的上场人选，虽然兰尼克在赛前说过要给韦林顿上场的机会，但是现在情况很危急，他没有办法实现自己的诺言。

    泽尼特依然走边路传中，或者用边路的拉开中路的防守之后再打回中路，重点攻击的仍然是霍芬海姆的左路伊贝茨贝格这一边。因为进攻和防守的人数太多，霍芬海姆的左路已经人满为患，相比之下，李欢所在的右路却有些冷冷清清。

    高球，地滚球，低平球，泽尼特一次又一次的传中。

    远射，硬射，头球，泽尼特逮着机会就射门。

    短短的五六分钟的时间，泽尼特已经在霍芬海姆的半场完成了五次射门，平均一分钟一次，此外还有四次传中，一次任意球。霍芬海姆人觉得时间就象乌龟爬一般的缓慢，泽尼特人却觉得时间就象是火箭一样地飞逝。相同的是双方的球员都焦急了，动作都很大，虽然霍芬海姆的球员一心想挑起泽尼特球员的火气干一架，但是泽尼特人却没有时间去计较，即使对手有伤害姓的动作，他们也是爬起来马上进攻，他们知道对手想打乱他们的节奏，耽误一些时间，他们不能再中了对手的歼计。

    眼看九十分钟的规定时间就要到了，泽尼特依然拿霍芬海姆的防线没有办法，而且随着时间一分一秒地过去，泽尼特队员们的情绪也愈发地急燥，他们现在已经也顾不上组织和层次感，无论哪个球员拿到皮球，他们第一时间就会选择远射，或者直接就把皮球踢进禁区，期待着队友能够破门，期望着碰到对手或者队友的身上来一个乌龙球，也期待着自己有了狗屎运远射中的。

    而霍芬海姆的球员也完全忘记了兰尼克的吩咐，把球交给李欢，不行的话也要往李欢所在的右路踢，让李欢有机会拿到球，基本上见球像见了仇人一样，一脚踢出去，也不管踢向哪个方向，只要不踢向自己的球门就行，力量越大越好，速度越快越好。

    第89分钟，泽尼特后卫克里扎纳茨的远射打在一名霍芬海姆队员的身上，皮球刚刚弹出来，斜里赶到的德尼索夫连调整动作都没有便是一脚凌空射门；这次射门又低又平又快，穿过人缝飞向了球门，猝不及防的希尔德布兰扑倒在地上，也没有碰到皮球，但是在这个时候站在门柱旁的李欢眼疾脚快把球踢了出去。

    这时第四官员打出了补时五分钟的牌子，这让兰尼克非常的愤怒，对着第四官员喋喋不休，抗议这个补时时间太长，现在在兰尼克看来，这五分钟比五十分钟还要漫长。主裁判佛洛依德菲尔特不得不过来给他一张黄牌让他安静一下。

    泽尼特发了一个战术角球，阿尔沙文带球和济里亚诺夫、金东进在边路打出了一连串的配合，然后由金东进横扫进禁区，但是马上球就被霍芬海姆的后卫大脚踢了出来。这个球正好落到登巴巴的前面，登巴巴想胸部把球停下来，但是球刚刚落到他的胸部，就被希罗科夫猛推了一把，球飞出了老远，人也踉跄着差点倒下。但是主裁判并没有理睬。

    泽尼特的球员得球继续发起进攻，球再次吊进禁区，这次希尔德布兰很神勇的在人丛之中把球拿到。，然后趴在地上再也不起来，好像受伤了一样，急得泽尼特的球员伸手去拉他。但是希尔德布兰就是不起，直到看到主裁判向他走来，才把球交给了李欢。

    李欢刚拿到皮球，阿尔沙文就一个滑铲铲了过来。李欢一拉球闪了过去，但是就这一停顿，金东进和济里亚诺夫就包夹了过来，李欢做了个转身把球往自己的底线带的动作，突然却把球传到了登巴巴的身前，登巴巴也被李欢的这个动作迷惑了，对李欢的这个传球没有准备，一下停的远离了自己的身体，等他再控制皮球的时候，对手中路的大空挡已经弥补上了。

    不过这个时候登巴巴福至心灵，把球传到了泽尼特左路大片的空当里，那边没有人，既没有霍芬海姆的球员，也没有泽尼特的球员，但是在登巴巴传过去球之后，本来传出去球就没有停顿的李欢闪电般的加速，突破了金东进、济里亚诺夫和阿尔沙文构成了包围圈，向登巴巴传出的皮球追去。也就是李欢，在球即将滚出边线的时候倒地吧球勾了回来，李欢还没有爬起来，金东进已经近在咫尺了，好个李欢，倒在地上把球一勾，过掉了扑过来的金东进，然后迅速起身，带球沿着边路高速推进，一直杀到了底线附近，看看中路已经没有一个自己的队友跟上了，泽尼特也只有一个中后卫希罗科夫跟了上来。双方的球员此刻都已经没有了体力。

    李欢横切向禁区，面对过来拦截的希罗科夫，他做了一个单车绕跨的动作，然突然用脚尖一捅，球从希罗科夫的胯下飞向了球门。希罗科夫和泽尼特的守门员马拉费耶夫都没有防备，球从希罗科夫的胯下飞出，希罗科夫才想起夹腿，马拉费耶夫才倒地去扑救。但是这个时候已经晚了，球正好撞到远门柱上弹进了球网。

    3:1！李欢再度上演帽子戏法！

    处于极度焦虑中的霍芬海姆球迷一下被这个进球把所有的热情都激发了，嗷嗷大叫着跳了起来，“冠军！冠军！我们是冠军！”所有人都高喊着，这个进球让他们都疯狂了，已经补时了，领先两个球，冠军已经被锁定了。

    李欢脱了球衣咆哮着跑向了场边，跳到了广告牌上，向球迷挥舞着球衣，就像挥舞着一面胜利的大旗。

    现场的霍芬海姆球迷全部都起身向李欢鞠躬致敬，这不是李欢今晚最漂亮的进球，但是肯定是最重要的进球，这个进球价值千金。今天的冠军是属于这个年轻人的。即使他只是一颗流星，即使他只辉煌这一天，他创造的奇迹也没人能够忘记，无论多少年过去，只要球迷想到这个夜晚，想到这场比赛，依然会惊叹这只属于后卫的奇迹。

    兰尼克跪在了地上，双手捂住了面孔，幸福的泪水从他的指缝里流了出来，霍芬海姆是三冠王了！他太幸福了，三年多的辛苦终于有了回报，三年多的委屈终于修成正果。他现在也是冠军教练的一员了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第270章 三冠王诞生（1）

    “go……a……l……！李欢……他打进了第15个联盟杯进球，他又上演了帽子戏法，他一个人就完全摧垮了泽尼特，霍芬海姆的三冠王已经基本上到手，还有不到三分钟的时间，落后两球的泽尼特已经回天无力。为新的三冠王的诞生现在我们开始倒计时，3分钟，2分59秒，2分58秒……”

    现场解说员疯狂的挑逗着现场球迷的情绪，也在发泄着自己的情绪，在最紧张最刺激的时候李欢的这个充满智慧的进球确实让人疯狂。

    艾德沃卡特已经瘫坐到了椅子上，他绝望了，已经不可能再有希望了，时间太少，落后太多，这个魔鬼一样的后卫完全杀死了一切悬念，比赛结束了。

    李京像个孩子一样的跳了起来，紧紧搂住了尖叫着的李冰，楚胜楠、沈瑜都扑了过来，四个女孩子抱成了一团，不断尖叫着李欢的名字，每个人的脸上都因为兴奋变成了潮红色，他们为这个男人而骄傲和自豪。

    刘洋和任风也抱在了一起，两人和身边的球迷一起高呼着三冠王的口号。他们身边的孙海还冷静一些，但是他也和普通的球迷一样站了起来，向场内的李欢鞠躬，这个年轻人有着让人崇拜的冲动，孙海都有了回到少年时期追星的念头。

    哭泣了大约10秒钟。兰尼克马上意识到必须回到比赛中去。他像个小青年一样跳起来向场内大喊：“防守！防守！，把防线尽量向外推，尽量拖延时间，比赛还没有结束，坚持最后的三分钟……“

    然而兰尼克的喊声的余音还没有结束，李欢就再度进球了，最后时刻，泽尼特全体压上，手么有马拉费耶夫也远离了禁区，李欢抢到解围球后，向前狂带到中场，突然起脚吊射，马拉费耶夫连滚带爬也没有来得及回到门前，球从他的头顶直接飞进了球网。

    4:1。最后时刻李欢完成了在联盟杯决赛中的大四喜。

    时隔两年之后新浪的解说员黄建想再次激情的高呼：“李欢！李欢疯了！这是一个天才的疯子，泽尼特今天成了他射门的靶子，连射四弹，报了第一次交手的四球之仇。超级后卫也打进了在联盟杯是第16个进球，这是一个前无古人的数字，一个世界巨星诞生了，一个来自中国的世界巨星诞生了！

    还有一分钟，但是比赛结束了！比赛确定已经结束了，让我们祝贺李欢，祝贺他为中国球迷获得了第一个欧洲冠军，第一个三冠王。“

    看台上的掌声还没有落下，就被这个进球激起了更大的一轮手掌风暴，叫喊声比刚刚的那一波更加的疯狂。而泽尼特的球迷难以忍受这样的结果，很多人含着眼泪站起来匆匆离开了这个伤心之地。

    看着疯狂庆祝的李欢，泽尼特的球员一个个呆若木鸡，简直不敢相信自己的眼睛，所有的希望都变成了绝望，胜利、冠军、奖杯都被这个中国后卫一脚踢碎了。他居然在决赛中打进了4个球。

    “他简直不是人！”马拉费耶夫以拳锤地，嘶声痛哭。但是没有人安慰她，大家都陷入了悲伤之中。

    阿尔沙文和季莫什丘克一脸的沮丧，只差一步倒在领奖台前是一种充满了遗憾的痛苦，但是4:1的比分却让他们无话可说，只能埋怨自己的实力不够，

    主裁判佛洛依德菲尔特或许也不想看到泽尼特的球员在球场上受到煎熬，中圈开球之后就吹响了比赛结束的哨音。

    “冠军！冠军！我们是欧洲冠军！我们是三冠王！”随着哨声的响起，整个球场变成了沸腾的海洋，所有的霍芬海姆球迷都纵情的高唱着他们自己的编制的歌曲，庆祝这个史无前例的时刻，他们创造了一个全新的记录，以升班马的身份获得了杯赛联赛和联盟杯的三冠王，他们的成就是前无古人的。

    喜极而泣的兰尼克被自己的队友簇拥到了球场中间，抬起来向天空抛来抛去，此刻他们之间再没有隔阂，没有恩怨，没有种族国家之分，他们是一个整体，他们是一起奋斗的战友。

    包厢里的霍普同样喜极而泣，现实比梦想更加的不可思议，十年前他接手霍芬海姆的时候，最大的梦想是十年后打进德甲，但是现在刚刚过去九个年头，他们不仅打进了德甲，还成为了德甲冠军，现在他们又拿到了欧洲冠军，这样的现实已经让这位久经风霜的老人分不清现实和梦想的区别了。他为这支俱乐部付出的很多，但是这个俱乐部给予他的远远超过了他的预期，曾几何时，在德国霍芬海姆被人称为暴发户，富人的玩物，破坏规则者，而现在他们成了三冠王，成为了捍卫德国足球的铁军。“回国之后看看他们怎么说。“霍普用湿巾擦拭了一下眼角，面上露出了微笑。

    现场解说员汤姆斯显然已经为冠军准备好了一番煽情的结束语，“一如16年前的丹麦，十年前的凯泽斯劳滕，四年前的希腊，今天的霍芬海姆，奇迹永远属于团结拼搏拥有理想的球队，在默默无闻的曼彻斯特城市体育场，当比赛哨声结束的那一刻，一切的辛酸在此刻迎来终结！一切的辉煌在此刻冉冉升起！

    在成长的道路上，霍芬海姆与无数人一道，没有伟大的出生，只有坚毅的付出和奋斗，这世界那么阴暗，无处不充斥着险恶的用心和赤裸裸的挑衅，但我们依旧坚信有最单纯的美好存在，这种单纯的美好，就像胜利时刻兰尼克脸上如同孩子般含泪的微笑；就像李欢进球后脱衣挥舞的忘情宣泄，就像霍普接到对手死亡威胁的轻蔑。

    经过9年的奋斗，这支沉寂了一百零九年的小球会一举成名，用绚丽的攻势足球为世界足坛奏响了一曲美妙而宏大的交响乐，在此刻让我用最热烈的掌声，用最诚挚的祝福为霍芬海姆的三冠王喝彩吧！“

    大屏幕上正播放着李欢的进球，球场中央正在部署着颁奖台，本场比赛的英雄李欢正在接受记者的现场采访。

    一个奋力挤过来的德国记者连一口气也来不及喘，就兴奋的向李欢道：“李先生，霍芬海姆获得了三冠王，你还记得我们的赌约吗？”

    李欢一愣，马上想起来在和科特布斯的比赛中，这个《图片报》的记者曾经和自己打过赌，好像自己说过拿到三个冠军就送他一辆车，当即道：“我想起来了，我记得要送你一辆车的，你去挑一辆车，然后把账单送给我就可以。”

    吉斯特顿时笑容满面，道：“好的，我们的英雄，我只要一辆高尔夫就可以了，另外我还欠你一顿饭。”

    李欢笑了笑道：“好的，我有时间一定吃你一顿。”

    吉斯特兴奋的道：“李先生，你今天有没有想到能够打进四个球，心情怎么样？“

    李欢摸了摸鼻子，道：“我又不是神仙，怎么知道我能进四个。不过很开心，更开心的是我们赢得了三冠王。”

    一个《太阳报》的记者挤过来，道：“李先生，恭喜你拿到三冠王，请问你下个赛季会离开霍芬海姆吗？”

    李欢斜睨了他一眼，道：“我为什么要离开，我什么时候说过要离开。”

    “你已经在霍芬海姆达到了职业顶点，难道不该换个地方吗？”《太阳报》的记者并不甘心。

    “我没有觉得我达到了职业的顶点，我还没有尝到过欧冠的滋味。”李欢站的有点累了，把球衣搭在肩头，随意的坐到了草皮上。

    《太阳报》的记者身材很高，他不得不弯下腰来把话筒对着李欢，道：“难道你认为霍芬海姆能够拿到欧冠冠军吗？”

    李欢懒散的道：“既然波尔图都能够拿到，为什么我们不能拿到。”

    《太阳报》的记者被噎了好几句，终于放弃了尖锐的问话，道：“你能不能预测一下后天的欧冠冠军？”

    “曼联！”李欢毫不犹豫的脱口而出，这还需要预测吗？奶奶的，现实就是这样的，曼联点球获胜，特里成了罪人。

    这时一个非洲的黑人记者向李欢道：“联赛最佳射手，联盟杯最佳射手，还在决赛打进了四个球，这是只有普斯卡什做过的壮举，请问您为什么总是能够完成这样的奇迹？”

    李欢倒是认真的沉吟了一下才道：“因为这不是我一个人的梦想。“

    黑人记者并不知道李欢的意思是他的这个身体和意识是属于两个人的，道：“埃托奥说过他是为了黑人而奔跑，你是为了黄种人在射门吗？”

    李欢摇摇头，吊儿郎当的道：“我没有埃托奥那么伟大和崇高，我是为了我自己而射门，我只是为了证明我在这个世界上存在过，而且存在的很牛逼，我本身就是个奇迹，我不能给自己丢脸，我必须不断的创造奇迹。”

    李欢说的是实情，因为他是一个穿越者，当然是一个奇迹，如果一个穿越者和普通人一样的话，他也实在是太窝囊了。

    但是现场的记者却不知道内情，都对李欢的狂言非常震惊，因为即便是外向坦诚的西方人也很少有人会说出这样的话，不然穆里尼奥说他是特殊的一个就不会被人经常诟病了。而李欢说自己就是一个奇迹的自恋之语让所有人有些无语。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第270章 三冠王诞生（2）

    记者的问话喋喋不休，李欢拿下了第三个，也是最重要的一个冠军，心里高兴，就跟他们在这里闲扯蛋，记者围的满满的，李欢甚至都没有看到亚军颁奖仪式马上就要开始了。

    “李，赶快过去，颁奖仪式开始了。”霍芬海姆的新闻官马库斯推开记者走了进来。

    “什么？”

    李欢一个漂亮的鲤鱼打挺站了起来，跟着马库斯向颁奖台的方向跑过去。

    泽尼特的球员精神非常的萎靡，上台领奖的样子不像是领奖，倒像是投降，他们刚刚得到了消息，新上任的俄罗斯总统梅德韦杰夫，也是他们曾经的老板，向他们表示了安慰和鼓励，称亚军是一个很大的荣誉，他们是俄罗斯人民的骄傲。他们的球迷，前总统普京也发来了贺电，激励他们明年再去夺欧冠。但是看到两位大人物的贺电他们更加难受，仿佛那上面的每一个字都是对他们的指责。

    这样状态下的泽尼特球员显然没有状态庆贺，只有队长季莫什丘克向球迷鼓了鼓掌，其他人有的低着头走下台去，有的直接把银牌握在了手里。欧足联主席普拉蒂尼倒是非常欣赏阿尔沙文，拥抱了一下俄罗斯天才，还说着些什么，但是阿尔沙文显然情致不高，只是勉强应付了一句就走下了台去。

    裁判们领奖完毕即是冠军得主领奖，胜利者的心情和失败者完全是一个天堂一个地狱，他们脸上洋溢的笑容几乎可以让鲜花怒放，每一个人都一边向看台上鼓掌一边向颁奖台走去。霍芬海姆的球迷也为每一个球员响起热烈的掌声，并且高呼他们的名字。

    李欢的位置处于球队的中间，但是作为今天的主角，上演了超级帽子的明星，无论他在任何一个位置出场都会引起全场球迷山呼海啸一样掌声和呐喊。

    看台上的李冰比比赛的时候要兴奋的多，一直在叽叽喳喳的跟几个姐妹说个不停，看到李欢出场的时候，李冰马上欢呼起来，“京京姐，李欢上来了，李欢要领金牌了。”

    李京抚了一下刘海，微笑道：“三冠王了，赛后让他请咱们吃饭。”

    李冰哼了一声，道：“只怕跟联赛夺冠一样，要一整天的跟球迷在一起，想见他一面都难。”

    刘洋在一边笑道：“一天？至少得三天，前两次因为还有冠军要拿，没有尽兴，这次还不要一起补过来。”

    李冰啊了一声，道：“那京京姐马上就要回国怎么办？”

    刘洋道：“这个让欢哥去头疼吧。”

    任风道：“不要紧，反正他马上就要回国了。人家一百多年得一次冠军，咱们总不能把人气的台柱子给弄走吧。”

    李京道：“让李欢和他的球迷庆贺去，我和小风先回国。”

    为李欢颁奖的是欧足联主席普拉蒂尼，这位法国的传奇巨星，任意球大师对李欢的任意球佩服的五体投地，他拿着金牌向李欢道：“我一直想问你，你是怎么做到把任意球踢的这么准确的，例无虚发，简直是太神奇了，我实在不敢相信。”

    面对这个掌管欧洲足球的实权派人物好奇又敬佩的目光，李欢有些不好意思，道：“其实我觉得主要还是感觉，当然我只是过去还没有罚丢过，不代表以后不能罚丢。”

    “已经很厉害了，16个联盟杯进球，41个联赛进球，这已经是神话了，在我任期内出现你这样的天才人物，我真是高兴啊。”普拉蒂尼一边赞叹着一边把金牌挂在了李欢的脖子上。

    接下来就是最为激动人心的举杯时刻，当队长特贝尔把贝尔托尼奖杯高高举起的时候，《我们是冠军》的名曲也同时在球场上空响起，金色的纸屑从空中雨点般的洒下，把霍芬海姆的球员们笼罩在其中，现场也爆发出了铺天盖地的呐喊，“冠军，我们是冠军！”

    与此同时，在德国和中国的霍芬海姆球迷、李欢球迷都从酒吧网吧家中走上街头开始了他们的庆贺活动，在中国的小城市，很多球迷还放起了鞭炮来庆贺李欢获得联盟杯冠军。

    此刻燕京大学的一个宿舍内，许多热爱足球的学生正通过互联网收看颁奖典礼，看到李欢举起奖杯的时候，宿舍里一片欢腾，有个学生问李笑，“李欢真是你哥哥啊？”

    李笑不悦的道：“不是我哥哥，是你哥哥，ok了吧。”

    另一个学生道：“看他们的身材和名字就知道是，李笑，等你哥回国给我们弄个签名啊，你哥那才是真正的巨星，国内的这些踢假球的家伙没法比。”

    李笑切了一声，道：“根本不是一个档次上的，能比吗？我哥哥都不屑跟他们一起踢球。签名当然小意思了。我哥哥最疼我，就是让他来咱们学校跟咱们一起玩玩球都没问题。”

    “真的？那可太棒了。”七八个学生都围了过来，“李笑，你要是真能叫你哥哥来，我们请你吃饭。”

    李笑这时也觉得有点吹的过火了，李欢的时间安排的那么紧，怎么可能来跟他们一起踢球，忙道：“谁稀罕你们请客，有时间肯定没问题，不过我哥哥要拍广告拍电影的，就怕没有时间。“

    “我当你真能喊来呢，白高兴一场。“

    一个学生一脸的失望道。其他的学生脸上也露出了做不到就别吹你啊的神情。

    李笑道：“我试试吧，看看我哥哥有时间吗。”

    于此同时，在中国足协的小楼里，足协主席席亚龙和国奥的主教练杜伊、助理教练殷铁蛋一边看着电视直播，一边讨论着三个超龄球员的问题。

    杜伊道：“想拿奖牌甚至冠军，必须把他招进球队，不然一定没戏。”

    席亚龙阴沉着脸道：“我们有主场之利，又给了你两年的时间，难道连一块奖牌都拿不到吗？

    杜伊一摊手，道：“金牌也有可能啊，但是我要李欢。“

    席亚龙往沙发上一躺，道：“你要，胡广柱还想要呢，他不来，我有什么办法。“

    杜伊冷冷的道：“他为什么不来你不是最清楚吗？我再重复一遍，没有李欢，就不要跟我提奖牌，否则我只有辞职了。”

    殷铁蛋道：“杜伊先生，李欢看起来是想加入德国队的，国家队召唤了他好几次都没有起到作用。”

    席亚龙怒气冲冲的道：“这个人是有才，但是太桀骜不驯，他以为没有了他地球就不转了吗？奥运会必须拿到奖牌，杜伊先生，无论李欢来还是不来，这一点都不会改变，这是总局的意思，如果你做不到的话，我会让能做到的人去做。”

    杜伊道：“用这帮球员拿奖牌，再让我训练十年我也做不到，上帝也做不到。”

    席亚龙冷冷的坐下，道：“杜伊先生，我明白的说了吧，如果李欢能来，谁带国奥都能拿奖牌，我们还需要花那么多钱请你，既然你做不到，那我要好好考虑一下了。”

    杜伊怒气冲冲的站起来，道：“席主席，你好好考虑吧，我告辞了。”

    杜伊走后，席亚龙道：“殷教练，你觉得我们有可能拿奖牌吗？“

    殷铁蛋马上明白机会来了，他心里当然清楚这帮垃圾球员也就在国内玩玩行，和外国人踢还想拿奖牌，除非把裁判都搞定，不过这个时候他要是说了不能，那主教练一职肯定没有戏了，反正临阵受命，侥幸拿到了奖牌就是赚了，拿不到也不是自己的错，但是这个一贯喜欢防守反击的老江湖拿定主意却不着急，沉吟了一下，道：“我觉得奖牌也不是不可能的，当然能请来李欢更有把握……“说到这里殷铁蛋发现席亚龙的脸色很难看，知道这位主席大人在李欢那里接二连三的碰钉子，对李欢厌恶到了极点，绝对不想去请李欢的。便改口道：”其实不需要主席你出面，我用私人关系去找他，李欢一直在岛城，我对那里很熟。“

    席亚龙道：“好，既然这样，国奥主教练的位置就由你来做。“

    李欢当然不知道又有麻烦上身，他在第二天一早就和球队一起飞回了德国。然后在慕尼黑坐着俱乐部派来的大巴赶回霍芬海姆，球队到了辛斯海姆之后就开始了冠军游行，他们从辛斯海姆到曼海姆，最后再到达目的地霍芬海姆。三个金光灿灿的奖杯就放在后面的敞篷车上拉着，登巴巴和爱德华多站在最前面挥舞着霍芬海姆的巨大队旗，其他球员不住向球迷们挥手，引来球迷们阵阵的掌声。

    傍晚时分，球队到达了霍芬海姆村的迪特马。霍普球场，大巴和敞篷车停下之后，球员们捧着奖杯走向了这个仅仅能够容纳五千人的球场。球场早已被球迷挤满了，不仅看台上，就连球场里也站满了球迷，就像他们三年前还没有升入德乙的时候一样，球迷在看台上和看台下看他们的比赛，和正在踢球的球员聊天。

    霍芬海姆村的人全到齐了，此外还有众多其他城市来的霍芬海姆球迷，他们是在霍芬海姆的奇迹吸引下成为了新的村民。

    大屏幕上播放着霍芬海姆在联盟杯、德国杯和联赛的精彩进球，现场的解说员不断的介绍着每一个球员在赢得每一个冠军的时候所做出的贡献，球迷和球员们一起在球场上载歌载舞，整个球场热闹的像是在过狂欢节。

    任风和李京也参加了这次宛若中国庙会一样的庆贺，兴奋的任风还特意弄了两杯啤酒想去浇李欢，但是他还没有挤到李欢身前就被球迷把啤酒挤洒了到了地上。不过李京很运气，他挤到了李欢的身边，还和李欢拥抱了一下，被其他的女球迷羡慕不已。

    拿到了联盟杯的冠军之后霍芬海姆连续庆贺了两天，欧洲的媒体也铺天盖地一样赞美了他们两天，直到第三天曼联点球赢得了欧冠冠军，拿下双冠王，媒体的报道才转向了曼联身上，对霍芬海姆的报道稍微的弱了一些。但是中国的媒体却依然把霍芬海姆的三冠王的报道放到了最醒目的位置上。

    德国《图片报》在赛后称赞霍芬海姆是世界足坛最伟大的奇迹，“以不足四千人为基础，刚刚升上德甲就成为了联赛冠军、杯赛冠军和欧洲冠军，霍芬海姆创造了一个足球史上从来没有过的神话。

    本赛季的德甲因为霍芬海姆而变得异常的精彩，拜仁赛季前出手不可谓不豪阔，但是他们却遇到了更加疯狂的霍芬海姆，除了开始三轮拜仁得以登上积分榜榜首的位置，在其他的时间里，霍芬海姆一直是联赛的领头羊，最终他们也以不败的战绩成了为新的德甲霸主。

    德甲除了产生新的霸主之外，一系列尘封的记录也都被一一打破，霍芬海姆成了第一个以不败身份夺冠的球队，拜仁创造的德甲最高进球纪录被打破，穆勒保持了17年的单赛季最高的进球纪录被李欢打破，李欢成了第一个以后卫身份拿到联赛最佳射手的球员，也是第一个后卫身份夺得欧洲金靴奖的球员。

    有兰尼克这样一个优秀的教练，有霍普先生的资金支持，有李欢这样的超凡天才，霍芬海姆注定不会是流星一现，我们相信一个新的德甲时代已经来临。“

    《曼彻斯特晚报》声称他们很幸运的见证了霍芬海姆的加冕，认为霍芬海姆必将成为德甲新的霸主，并可能成为欧冠冠军的有力争夺者。不过《曼彻斯特晚报》的记者直言霍芬海姆在取得了一个辉煌的胜利之后最需要做的就是留住这套冠军阵容，因为在这个夏季肯定会有很多的豪门把魔掌伸向霍芬海姆，霍芬海姆的年轻人们能不能经受住金钱和荣誉的考验是一个巨大的问号。

    西甲的《世界体育报》在极力称赞霍芬海姆本赛季创造的奇迹的同时，认为下个赛季才是考验霍芬海姆的重要时刻，经过一个赛季的厮杀，整个欧洲都认识了霍芬海姆，了解了他们的打法，当所有的球队都以击败霍芬海姆为荣的时候，霍芬海姆很难再继续取得本赛季这样的辉煌战绩。

    李欢带领霍芬海姆拿到了三冠王之后，李欢在中国球迷心目中的地位已经和另外一个在nba闯荡的姚名不相上下。中国的媒体对李欢的崇拜也达到了一个新的高度。不仅各大体育媒体，就连非体育的报纸和电视台也都把这件事当做一件大事来报道。一时间，“《中国足球崛起》。”“《谁说中国人不会踢足球》”，《李欢为中国足球正名》，《亚洲第一位超级巨星来自中国》，诸如此类的文章不绝于报端，中国球迷也精神振奋，认为巨星的出现将使中国足球走向复苏。

    《周报》记者贾蕾发来了《霍芬海姆三冠王之路》系列报道，详细的描述了霍芬海姆本赛季获得三冠王的艰难历程，作为李欢的朋友和红颜知己，贾蕾在报道中自然极力突出了李欢在霍芬海姆三项冠军中的决定姓作用，虽然名为霍芬海姆的三冠王，实际上几乎是李欢的个人事迹报告会，霍芬海姆成了点缀和配角，个人英雄主义和球星生活内幕是每个球迷的最爱，贾蕾的报道中恰恰不缺少这个。通过贾蕾的报道，中国球迷对李欢的了解更加的深刻，为李欢热起到了推波助澜的作用。

    因为本年度除了欧洲杯之外还有一个在中国燕京召开的重大体育盛会――奥运会，中国的媒体无不希望李欢能够成为三个超龄球员中的一个，帮助中国国奥队在奥运会上夺得奖牌。

    《中国足球报》在大力赞美李欢用超凡的个人能力带领霍芬海姆这样的小球队夺得三冠王之后，又提到了国奥这个绕不开的话题，“因为战术理念不合等原因，李欢一直不愿意为国家队效力，但是现在是中国第一次举办奥运会的时候，李欢应该摒弃个人恩怨，加入国奥，为国效力，实现中国足球奖牌的突破，李欢既然都能够带着霍芬海姆这样的小球队夺得三冠王，带领中国队获得奖牌的应该不成问题。”

    《周报》也认为这是一个大是大非问题，作为一个中国人，在奥运会上为中国效力是理所应当的，不参加亚洲杯也就罢了，李欢不应该再找借口不参加这次事关全民族名誉的体育盛会。虽然中国足球底子差了一点，但是如果大家都袖手旁观，那么中国足球就永远无法走出低谷，只能越来越沉沦。

    虽然主流媒体，绝大多数的中国球迷都一再的呼吁李欢加入国奥队，中国国奥队的助理教练殷铁蛋也在报纸上声称国奥队需要李欢这样有经验有能力的球员来带领。但是还是有极少数的一些记者对李欢加入国奥持反对意见。

    《球报》记者，著名的足球评论人李承朋就独辟蹊径的认为李欢绝不应该加入国奥队，这位外号李大眼的记者说：“现在我们可以说中国出了一个世界级巨星，虽然还需要时间的检验，但是说他是世界级球星肯定没有问题，相比较这十几年吹出来的球星们，李欢是有真才实学的，他的任意球，他的速度，他的远射，都是绝对的世界级。

    但是现在这个巨星有被爱国主义者摧毁的可能。我不反对爱国主义，相反我很喜欢这些从不同途径爱国的人，包括足球上的爱国者，我反对的是利用爱国主义达到自己目的的人，这样的人不是爱国者，他们是爱国者捣蛋。

    现在很多人都把中国国字号球队和霍芬海姆相比，认为李欢既然能够带领霍芬海姆夺冠，那么带领中国队在奥运会上夺冠也不是没有可能的。我认为这样想的人不是瞎子就是聋子，或者是装聋作哑者，否则他们一定会知道现在的国字号是什么人组成的，他们在过去的十几年当中都干了什么。有这样的球员在中国队，没有任何人能够救得了中国队。李欢也不是救世主，他在这个酱缸中的结果不是再次离开就是被同化。“

    中国足坛的另外一个著名人物黄建想也在自己的博客中谈起了李欢加入不加入国奥队的事，黄建想认为某个利益集团正在把中国足球变成他升官发财的政治资本，在赌球涉黑假球盛行的情况下，李欢没有必要拉这艘即将沉没的破船一把，让他早死亡找托生最好。

    欧冠决赛后的第二天，霍芬海姆为汶川地震进行了一次义演，他们的对手就是曼海姆当地的曼海姆队，赛后申德尔迈泽把卖的门票收入都捐给了汶川人民。

    在赛后贾蕾对李欢进行了采访的时候提到了关于国内的媒体希望他加入国奥的消息，贾蕾询问李欢对此有什么想法。

    李欢虽然人在国外，但是对国内的消息也略知一二，他平时经常通过互联网了解国内的新闻，而且前天殷铁蛋刚刚给他打电话，希望他加入国奥队，并告诉他，现在杜伊已经被架空，只是名义上是主教练，实际执行的权力都属于他，如果李欢愿意参加，他会完全按照李欢的意愿来组织一支球队。

    殷铁蛋是山东人，李欢的朋友大都在岛城，和这位山东教练有着千丝万缕的联系，李欢对此人也没有什么恶感，不像对待胡广柱一样，但是他并不想趟这个浑水，如果中国足协真的把奥运会当成国家大事，他们就不会在赛前突然换掉主帅了，既然国家队的球员敢于在世界杯上打假球，国奥队的球员难道就都出污泥而不染了吗？李欢绝对不相信。

    在回答贾蕾的问题的时候，李欢却说的很简单，“我是个足球运动员，但是并不代表我必须为国家队踢球才爱国，我曾经拿出了一个亿做救助资金，那是我财产的四分之一。汶川我捐款一千万，刚刚我又在为汶川打义赛，这些都是爱国，爱我的同胞。我认为为失学的孩子，为受难的同胞做的事情，比奥运会上的一点脸面更加的实际。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第271章 谈判（1）

    联盟杯决赛结束之后李欢并没有马上回国，除了要拍一些和德国著名品牌合作的广告片之外，还要和沃茨商讨一下关于续约合同的事情。

    李欢和霍芬海姆的合同还有两个赛季才到期，但是以他现在的名气和身价，霍芬海姆显然不可能等到明年再谈续约，而且李欢229万欧元的年薪也大大的不符合他现在的身价，虽然霍芬海姆当时把违约金提高到了五千万，那个时候五千万绝对是德甲的天价，但是霍芬海姆夺得了三冠王之后，这个违约金和转会价格差不多。

    在霍芬海姆夺得联赛冠军，李欢打破穆勒的40球的进球记录之后，《球探网》就认为李欢的身价至少要在五千万以上，当霍芬海姆拿到了联盟杯冠军之后，《球探网》把这个数字再向上加了两千万欧元，七千万欧元，这已经和当红小生卡卡、c罗、梅西、伊布、鲁尼这样的球员在一个档次了，对于年龄已经25岁，但是才刚刚走红一年的中国球员来说，这是一种极高的褒扬。

    无论是五千万还是七千万，无论《球探网》上面对球员身价的判断有没有水分，李欢在霍芬海姆夺得三冠王之后身价暴涨是毫无疑问的，五千万欧元的违约金和229欧元的年薪绝对不合适也是真的。

    “我现在都不好意思跟别的经纪人说你的年薪是229万，我说出来之后，很多朋友都惊讶的说我太愚蠢，才税后229万，其实他们哪里知道，这个数字是税前的。”这是沃茨来到李欢在曼海姆的家之后对李欢说的第二句话。

    “变化太快，也怪不得你。”李欢淡淡的道。

    “现在一切都不同了，我们必须考虑未来。”沃茨很恭敬的给李欢倒了一杯水，郑重的道，虽然很多的经纪人掌握着巨星们的经济命脉，巨星们都对他们言听计从俯首帖耳，但是他面对的这个年轻人却截然不同，冷静果断睿智，洞察力极强，无论是商业、转会、还是比赛上，这个年轻人都有着自己的主见，而且沃茨自己的好几桩球员买卖都因为听了李欢的建议而发了大财。对李欢，沃茨根本就无法表现出像他在外人面前那样的大牌经纪人的姿态。

    李欢嗯了一声，目光很悠远，仿佛在沉思什么。

    沃茨不知道李欢在考虑什么，试探道：“李，你决赛前和弗格森是不是谈到了转会的事情？”

    李欢的思绪一下转到了现实，淡淡的道：“不错，是谈到了，不过都是些套话，没有谈实质的东西，估计弗格森也是适逢其会，然后试探一下我和俱乐部的意思。”

    沃茨目光闪烁的道：“那看起来弗格森对你也是真的有意了，据我听业内的几个大佬谈论，科斯蒂亚诺。罗纳尔多有转会的意思，我估计弗格森不可能不有所想法。不过罗纳尔多不走的话，你还是不适合去曼联，主力地位当然没有问题，但是核心就很难有机会了。”

    李欢微微一笑，道：“沃茨，c罗走了还有鲁尼，怕竞争永远都不会捞到核心地位。”

    “你准备去曼联？”沃茨吃惊的道。

    “不，我只是说这个道理。我没有准备去曼联，我暂时还没有考虑离开的事。”李欢漫不经心的道。

    沃茨道：“我们应该看看霍芬海姆给咱们开出的续约条件，然后再考虑其他的俱乐部，咱们现在怕什么，切尔西、国际米兰、皇马、巴萨，哦，还有曼联，都排着队的等着我的消息，哪里的条件都比霍芬海姆好，只是我考虑你的形象，觉得如果条件合适的话，霍芬海姆还是第一选择。”

    李欢道：“你要的税前一千四百万，再续约三年是不是有点高了，我的意思是和其他人比，霍芬海姆毕竟是个小球会，会不会影响到球队的团结。”

    “你是德甲第一球星，自然要拿德甲第一高薪，再说了，无论霍芬海姆同意不同意，他们最终都会和你签约的，现在你炙手可热，和你签约之后才能卖个好价格。其实我没有把肖像权全部拿到手就算是很给霍普先生面子了，当然我也给了他们谈判的空间。”沃茨露出了商人的本来面目，得意的道。

    李欢笑了笑，道：“你刚刚说其他的俱乐部都在等着你的消息，他们都开出的什么条件？”

    沃茨道：“你的表现太好了，这些豪门自然都一拥而上，其实最想得到你的是切尔西和国际米兰，切尔西许诺的周薪是税后18万英镑，国米开出的年薪也达到了700万欧元。”

    李欢道：“如果俱乐部答应了你开出的续约条件，其实也差不多，不过也不用太难为俱乐部，霍普先生待我不错，只要年薪在一千万以上，就可以考虑续约了，但是有一个条件必须告诉申德尔迈泽和霍普先生，就是这个夏季必须继续购买有实力的球员，让我们有能力打好欧冠的比赛。”

    沃茨吃惊的道：“你想拿欧冠冠军？”

    李欢道：“本赛季我们拿到双冠王，下一个目标只能是欧洲冠军杯，这一点也不奇怪。如果俱乐部没有这个目标和雄心的话，我也只能转会了。”

    沃茨挠了挠头，道：“我估计一千万欧元以上的年薪续约完全没有任何疑问，但是让俱乐部买有实力的球员却有很大的难度。且不说霍普先生愿意不愿意出钱买，就算是想买，其他俱乐部也不一定放人，那些大牌球星也不一定愿意来霍芬海姆这个小球队。”

    李欢道：“也不一定是大牌球星，一些名气不大但是很有实力的球员的加盟也能够增强球队的实力，单靠现在的这批人想拿欧冠基本是不可能的。巴萨、曼联、切尔西这些球队都不好惹，拜仁遇到这些球队也难逃必输的下场。”

    沃茨是经纪人，他考虑的只是自己的利益和自己雇主的利益，俱乐部成绩怎么样和他关系不大，他并没有放在自己考虑的范围之内，听李欢这样郑重的说，他慨然道：“好吧，这个我会和兰尼克、申德尔迈泽好好谈谈。时间还早，我们不急。”

    李欢点了点头，道：“尽量不要做的过激，也不要轻易先和其他俱乐部接触，兰尼克教练在联盟杯决赛前对我和弗格森爵士见面很不满。”

    沃茨面带微笑道：“我明白我明白，我们西方有个谚语，说的是手里握着好牌就更要冷静。”

    沃茨离开了李欢家之后就开车去了霍芬海姆在霍芬海姆村的旧俱乐部，申德尔迈泽已经约了他好久，要和他弹续约的事情，但是他一直都没有去，主要是想拖一下时间，现在着急的不是他，是霍芬海姆俱乐部，而且李欢这两天一直忙着庆贺，也没有时间和他讨论续约的事情，现在李欢已经明确的给出了答案，霍芬海姆是第一选择，而且声明了续约的前提条件，他也就不再拖延，决定和申德尔迈泽交交底。

    申德尔迈泽正在办公室看球员的老合约，现在总经理罗特豪斯去照看新球场的建设，他的重要任务是就是球员们的续约，当然重中之重就是李欢的续约，李欢是霍芬海姆的顶梁柱，是球队的核心和灵魂，如果他的续约无法首先完成，对其他球员的续约影响很大，申德尔迈泽甚至担心李欢一旦不续约的话，会造成其他主力球员的流失。虽然距离联盟杯决赛的结束刚刚过去三天的时间，但是这三天已经给他带来了无穷的压力，新闻报纸上，电视里，网络里都是关于李欢的消息，不仅皇马巴萨曼联，什么球队都想买李欢，就连卡尔斯鲁厄这样的穷鬼都传出了球迷集资五千万，用违约金的价格买下李欢的消息，真是让他哭笑不得。

    五千万欧元的违约金真是一个败笔啊，申德尔迈泽暗想，和李欢续约的时候联赛才刚刚打两轮，谁知道赛季结束竟然拿了三冠王，李欢拿到了德甲最佳射手和欧洲金靴奖，现在太被动了，霍普已经下了命令，必须赶快完成李欢的续约。万一出了什么漏子，他这个经理也就不用再干了。这个漏子是什么，申德尔迈泽最清楚，只要李欢真的想转会，其他俱乐部只要拿出五千万的违约金，李欢就成了别人的人了，能够五千万买到李欢绝对是最划算的买卖了，转手再卖出都能卖到六七千万，当然这是不可能的，李欢还有升值的空间。虽然申德尔迈泽告诉自己，李欢不是一个爱财如命的人，但是这个世界变化很快，就算李欢不是个爱财如命的人，沃茨这个老狐狸却一定是，李欢还年轻，难保在沃茨的怂恿下会干出糊涂事。

    必须赶快联系到沃茨！申德尔迈泽再次拿起了电话，准备打给让他恨的牙根疼的吸血鬼，这是他对所有经纪人的统一称呼。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第271章 谈判（2）

    申德尔迈泽刚刚拿起电话来，就听到了外面的敲门声。

    “请进！”

    沃茨走了进来，申德尔迈泽看到沃茨大喜过望，连忙道：“快请坐，我到处找你找不到呢。”

    沃茨悠闲的坐在沙发上，道：“霍芬海姆连夺三冠，你们这些官员们都成了大忙人，我哪里敢打扰你们庆贺。”

    申德尔迈泽不悦的道：“沃茨先生，大家是老朋友了，怎么能说这样的话，我可告诉你，霍普先生给我的任务就是完成李的续约。”

    沃茨道：“当然，咱们的友谊不是一天两天了，续约的事情好说，又不是第一次续约了。”

    申德尔迈泽看沃茨一直绕着圈子不谈主题，索姓直接道：“沃茨先生，我觉得这个合同现在就应该好好的谈谈了，李欢原来的合同已经不能和

    他现在的名气身价相匹配，这一点无论是霍普先生还是兰尼克先生都非常清楚，按照他们的意思，在联赛中就应该把合同敲定。”

    沃茨道：“我知道我知道，霍普先生和兰尼克教练对李欢的关爱我还能不清楚吗？不过那个时候我终止谈判是李欢的意思，他希望能够全身心

    的投入到夺冠中去，而且到赛季末期，才能够知道这个赛季他做的究竟如何，合同的签订也会更加的理姓，不至于再像原来一样一个赛季签好

    几次。”

    申德尔迈泽听到这里心一沉，他感觉申德尔迈泽有狮子大开口的意思，如果沃茨真的提出了很过分的续约条件的话，对于霍芬海姆来说也是一

    个大难题，李欢本赛季的贡献和表现出来的能力是有目共睹的，可以说有没有李欢，霍芬海姆几乎是两个球队，无论下个赛季霍芬海姆是什么

    样的目标，李欢都是最需要留下的球员。但如果李欢的要求太高，会让霍芬海姆很被动。因为后面的球员肯定会看着李欢的续约条件来提出自

    己的要求的。

    申德尔迈泽干笑了一声，道：“额，李欢考虑的有道理，他这样的球员真是个异数啊，场内场外都非常出色，是霍芬海姆的顶梁柱。俱乐部一

    定不会在合同上亏待他的。”

    沃茨肃然道：“原来霍芬海姆是家小球会，没有人会在意，但是现在不一样了，现在的霍芬海姆是创造了无数记录的三冠王，一场训练赛都会

    引来成千上万的球迷到现场观看，无数的记者指望着从霍芬海姆挖到一些有价值的消息，如果李欢的合同签的太低，我觉得首先毁掉的是俱乐

    部的声誉，而且对后面霍芬海姆的引援也大为不利。”

    申德尔迈泽暗暗的冷笑一声，心道你这样的人也会为俱乐部着想，简直是笑话，你看重的只是自己的钱袋而已。没有李欢你现在也就是一个无

    名小卒罢了，这里哪有你说话的余地。

    不过这些德尔迈泽清楚是清楚，但是却不能直接说出来，道：“当然，现在小李飞刀就是霍芬海姆的一面旗帜。他不能得到最好的待遇就是我

    的失职，沃茨先生你现在能把李欢先生的意思说一说吗？”

    沃茨微微一笑，道：“申德尔迈泽经理这是怎么说的，我们怎么能能向俱乐部提条件呢，我想俱乐部应该会让李先生满意的。

    申德尔迈泽从沃茨来找他，就知道沃茨肯定已经和李欢对续约的问题有了一致的意见，只是这个老狐狸不说而已，现在看起来，他必须先亮亮

    自己的一部分底牌了。

    申德尔迈泽道：“本赛季霍芬海姆能够夺得三冠王，李欢居功至伟，我、兰尼克、罗特豪斯，还有霍普先生已经商讨过了，李欢将继续拥有他

    的一半肖像权。俱乐部和李欢先生一起开发相关业务。”

    沃茨边听边暗暗点头，李欢不仅背后有中国这个庞大市场，在整个欧洲他的拥趸也有无数，肖像权可以说是一笔巨大的财富，霍芬海姆甘愿让

    利给李欢一半的肖像权，也算是表现出了一定的诚意。但是沃茨并没有说话，只是支起耳朵认真的听着，他知道申德尔迈泽肯定还有下文。

    申德尔迈泽继续道：“除了肖像权外，俱乐部认为李欢已经成了德国第一流的球星，所以也应该享受最高级别的待遇。德甲年薪最高是托尼，

    税前一千万，俱乐部认为现在李欢也应该拿到这个数字，不过违约金必须提高到一个亿。”

    沃茨沉思了一下，道：“感谢申德尔迈泽经理想的这么周到。不过申德尔迈泽经理，你说托尼的能和李欢相比吗？”

    申德尔迈泽道：“当然不能比。”

    沃茨道：“托尼就已经拿到了税前一千万，难道李欢不应该拿的更多一点吗。”

    “那沃茨先生就直接说要多少年薪才能续签吧。”

    “税前一千四百万！”沃茨笑眯眯的说出了让申德尔迈泽最头疼的一件事。

    “什么？一千四百万，沃茨先生，这是李欢先生的意思吗？这是不是有点太高。沃茨先生，我实话跟你说吧，按照我们给出的年薪，李欢一个人的年薪已经比霍芬海姆任何一个球员高出两倍还多。而且您也知道，原来俱乐部是有个规定的，俱乐部任何人的年薪都不能超过兰尼克教练，现在兰尼克教练已经同意打破这一条，但是沃茨先生你不能要的这么离谱吧。德甲的年薪水平难道你自己不知道吗？您不会是把德甲当成英超和西甲了吧。”申德尔迈泽甚至有些气急败坏的道。

    “李欢的意思是可以少一点，但是我认为李欢就值得这个年薪，再少的话就是我这个经纪人不合格。”沃茨半步不让的道。

    “但是你知道这意味着什么吗？这意味着霍芬海姆整个球队的工资结构都被颠覆，这会让霍芬海姆的球员们都生出妒忌之心的，想想看，如果伊比舍维奇和爱德华多这样的球员只能拿到李欢的三分之一年薪，会发生什么？”申德尔迈泽道。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第271章 谈判（3）

    “李欢这个赛季只拿托尼二分之一的年薪，霍芬海姆也没有发生，球队反而拿到了三冠王。”沃茨靠在沙发上笑眯眯的道，“其实很多的豪门都愿意出比这个还高的年薪，但是我和李都不是贪心的人，我们认为拿到符合自己身份的报酬就足够了。”

    你不是贪心的人，世界上就不会有贪心这个单词了，一千四百万欧元，你就能够得到一百四十万，三年就是四百二十万，申德尔迈泽想想自己的年薪才20万欧元，心里就愤愤不平，但他还是耐心的道：“沃茨先生，那是三冠王之前发生的事情了，那时球员们还没有获得什么荣誉，而现在则完全不同了，现在所有的球队都希望从我们这里挖人，我们主力球员的经纪人也都认为自己的雇主是三冠王的功臣。如果俱乐部给李欢开出了一千四百万欧元的年薪，那么像伊比舍维奇和爱德华多这样的球员至少要七八百万欧元，而他们的身价不过一两千万欧元，这是对于俱乐部来说是一个巨大的损失。”

    沃茨一听马上坐正了身体，不悦的道：“申德尔迈泽经理，你不能把因为其他人的实力和贡献值得更高的年薪而降低李欢的年薪，无论在哪个地方都不会有这样的说法。”

    申德尔迈泽道：“这个道理我明白，但是那些球员肯定不会明白的，本赛季的巨大成功也会让他们的自信心过度的膨胀，这种对比之后的差别会蒙蔽他们的心灵，而且我们也认为一千万欧元的年薪是李欢价值的正常体现，托尼的年薪高达千万其实并不是因为他的实力高出拜仁其他球员多少，而是拜仁购买他的时候花费了很少的转会费，高年薪是作为补偿的。”

    “笑话！税前一千万欧元年薪怎么可能是李欢价值的正常体现，申德尔迈泽经理，如果你这样说，那不如索姓把李欢转会算了，反正按照你们的计算，现在外界给李欢开出的身价也远远超过他的价值。“沃茨不加掩饰的威胁道。

    申德尔迈泽呆了一下，连忙道：“沃茨先生你误会了，误会了，我绝对不是说李欢的价值被外界高估了，我认为其实是低估了。而且李欢的贡献也绝对不仅仅是在竞技方面，俱乐部商业开发也少不了李欢的功劳。我这样说只是从德甲的整体环境来比较的。这样吧，一千一百万欧元，让李欢成为德甲第一高薪，这已经是俱乐部的底线了。“

    沃茨看到威胁见效了，得意的笑了一声，心道不怕你不屈服，你说的那些玩意儿难题你们自己解决去，不能推给我们，我们不是经理不是主席也不是教练，我们只是打工仔。他很坚定的道：“一千四百万欧元，不能再少了。”

    申德尔迈泽看沃茨的态度如此坚决，在心里叹了口气，夺冠是好事，但是夺冠也有夺冠的难处，这个夏季转会期间，自己就别想休息了，光是这些合同就够自己头疼的了，申德尔迈泽的谈判经验丰富，看到陷入了僵局，就决定先搁置一下，让对方冷静冷静，距离下个赛季还早，不能一下就谈崩了。边站起来身来给沃茨冲了一杯咖啡，道：“申德尔迈泽经理，那这样吧，等我和他们商量一下，这件事我也无法一个人做出决定。咱们再谈谈其他的吧。”

    沃茨道：“其他的李并没有什么特别的要求，毕竟已经呆在霍芬海姆不止一年了，只是有一点，是李特别强调的。”

    申德尔迈泽的心又提了起来，道：“哪一点？”

    沃茨品着咖啡，悠然的道：“其实这一点李欢是为了俱乐部着想，本赛季霍芬海姆拿到了史无前例的三冠王，但是李欢并没有感到满足，他希望下个赛季能够在冠军杯的赛场上有所作为。”

    申德尔迈泽松了一口气，插言道：“哦，俱乐部下个赛季的目标也是在联赛和欧冠上，李欢的目标可以说和俱乐部是一致的。”

    沃茨继续道：“所以李欢希望俱乐部在这个夏季转会期间继续购买有实力的球员，提高霍芬海姆的技战术水平。”

    申德尔迈泽道：“这个自然，我们肯定是要引援的，兰尼克和霍普先生都提过这件事。我们不能满足现状，很多球队包括凯泽斯劳滕、斯图加特，都是拿完冠军之后因为失去目标和斗志而沦落，霍普先生不希望这样的悲剧发生在霍芬海姆的身上。”

    沃茨看到申德尔迈泽还有点不明白自己的意思，道：“李欢的意思是买一些有实力的球星，让我们有能力冲击欧冠冠军。”

    “球星？欧冠冠军？”申德尔迈泽有些吃惊，说实话，他自己都没有敢想这个目标，他敢说就是兰尼克也不会有这个想法的，最多就是小组出线，或者能够拼下来一个豪门，这就算是很成功了。

    “不错，这是李欢跟我强调的。他认为一支志在成为豪门的球队应该有这样的远大目标和魄力，而且现在来看，球队除了这个目标之外也没有能够刺激球员的目标了。”沃茨道。

    霍芬海姆向来的目标并不是像皇马和切尔西一样收购成名球星，他们的做法更像是阿森纳，他更喜欢收购年轻的正太，然后把他们培育成才。现在李欢忽然提出要求，让俱乐部买球星，这和霍芬海姆的政策相抵触，申德尔迈泽并没有权力作这个决定了。而且他还有不悦，觉得李欢考虑的实在是太多了，这些事应该他和兰尼克、霍普这样的高层来考虑。

    “沃茨先生，这样吧，这也是关系到俱乐部的发展的重要政策，我现在也没有能力答复你，俱乐部需要好好的研究商谈才行。”

    沃茨也明白李欢的合同绝不可能这么快就敲定下来，这是一个耐心活，他会好好的和申德尔迈泽、兰尼克等人好好的周旋，为李欢还有自己谋取最大的利益。便道：“好吧，这件事我们也不急，俱乐部可以先和其他的球员续约，我们的放在最后也可以。”

    放到最后？那球迷和媒体光是口水就会把我们淹死，申德尔迈泽心想，他勉强的笑着道：“我们可以同步进行，俱乐部的谈判专家和律师马上就会开展工作。“

    沃茨从申德尔迈泽的办公室出来之后，想了想，开车去了《图片报》记者吉斯特的家。

    谈判和李欢关系不大，李欢也懒得问这件事，沃茨是个可信赖的人，所以赛季结束之后，李欢在德国停留了一周就回国了，虽然李欢并没有把回国的事情告诉任何人，甚至连自己的父母亲朋也没有告诉，但是他到燕京国际机场的时候还是被很多不知道从哪里得到消息的记者和球迷围住了，后来机场负责人认出了李欢之后，派出了大量的保安才护送李欢安全离开了机场。

    回国之后，李欢才感受到自己拒绝参加国奥带来的巨大影响，几乎所有的媒体球迷，还有中国的足球前辈都在讨论这件事。正正反反，反反正在，支持的，反对的，赞扬的，辱骂的，兼而有之，还不时的有些偏激的球迷来到李欢的家里质问，让李欢不胜其扰。幸好这个时候李京已经为他在中国大大小小的城市的好地段给他购买了众多的房产，李欢自己基本上就不在老家居住，免得被记者和球迷打扰。

    李欢回国的第5天，他刚刚买了一辆宝马7系，开回在岛城崂山区购置的一处别墅，就看到陈廉的奥迪停在他的门口，这位刚刚从监狱出来不久的商业鬼才被李欢雇佣了之后就一直窝着，李欢只给他少量的资金注册了一个公司，然后又给了五百万让他在岛城附近折腾，李欢的这处房产就是他给李欢购置的。但是陈廉对这样的小打小闹一点也不满意，感觉英雄无用武之地，一直不断的请求李欢给他足够的资金，让他大展拳脚，他保证两年之内让公司资产翻两番，但是李欢心里有数，置之不理，。

    后来陈廉看说不动李欢，又去做李京的工作，他是个绝顶聪明的家伙，早就看出来李京和这位世界知名的球星之间关系暧昧，希望李京能够劝说李欢把冻结的资金解放出来。但是李京经过几件事之后即使对李欢的决定再看不懂，也绝不会影响李欢的决策，因为最后每一次都证明李欢是正确的。不过陈廉也不愧是鬼才，在房地产这样一个需要资金的行业，他居然凭借着李欢给他的五百万在短短几个月的时间内把公司的规模翻了一番，成了岛城小有名气的地产公司，让李欢也啧啧赞叹。

    看到陈廉，李欢苦笑了一声，这个家伙真是阴魂不散，自己才来岛城不到三天，他就跑来找了自己两次，现在又来了，看起来不多拿一点钱是不死心了。

    陈廉从车里走下来，看着李欢的新车，笑道：“以你的身份和资产不该买这种车，就算买宝马也应该买限量版，或者直接买劳斯莱斯，或者法拉利跑车。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第271章 邪恶的家伙

    李欢微微一笑，道：“陈廉，我需要用车来彰显身份吗？”

    陈廉一时语塞，嘿嘿两声道：“习惯了以商人的心态去看待人。”

    李欢打开了打开自动门，和陈廉一起把车开了进去，来到客厅之后，李欢在沙发上一坐，一点也没有待客之道的道：“冰箱里什么都有，想喝自己拿，想泡茶的话，也自己去弄。”

    陈廉很喜欢李欢这种不把他当成外人看的态度，他打开冰箱拿出一瓶矿泉水，笑嘻嘻道：“你一年绝大多数时间不在国内，这匹宝马要不我帮你先开着。”

    李欢把放在茶几上的车钥匙向他面前一推，道：“没有问题，只要你在这段时间别来烦我，咱们换换车开都行。”

    陈廉竖起了大拇指，道：“大方！挥金如土这个词语就是为你们造的，听说你在德国随便就送给记者一台高尔夫。”

    李欢的脸上蒙上了一层黑线，道：“我哪有那么挥金如土，那是我打赌输掉了。”

    陈廉一愣，马上大笑起来，大有兴趣的道：“谁有那么大的本领能让你赌输？“

    李欢道：“这个记者比我还疯狂，他说我吗能够拿到三冠王，结果我们真的拿了。我就输了一辆高尔夫。“

    陈廉道：“果然疯狂，不过估计蒙的成分多。但是你也不亏，三冠王给你带来的利益能够买百十台高尔夫的。“

    “那也不想白白送人一台。“李欢道。

    陈廉听了不禁无语，刚刚还说此人挥金如土，现在看起来还说要分人来的。不过也因为李欢的厚爱而心生感激，道：“李头，你应该知道我来的目的，说真的，如果你不给我说要给我两亿的资金，就手里的这点钱，我也能慢慢的做，但是谁银行里有这么多钱，也绝对不想拿着几百万慢慢的做。“

    李欢淡淡的玩弄受理的钥匙，道：“就好比我买了宝马之后就肯定不愿意再去骑自行车一样，是不是这个道理，但是，自行车有自行车的好处，那就是稳倒了能最快速度爬起来，转弯跟风都容易。“

    陈廉并没有停李欢的画外之音，道：“现在我没有觉得有什么不稳的，中国房地产的刚姓需求很大，现在不趁机发展，以后就恐怕没有机会了，自古以来就是先来的吃肉后来的喝汤，我实在不明白，你一直把资金冻结起来是什么意思，你难道不知道刘明善的公司发展的越来越大，小树不趁早拔起，以后就要动刀斧。“

    李欢淡淡的一笑，道：“他逃脱不了轮回报应的，无论他做的再大。“

    陈廉冷冷一笑，道：“李头，轮回报应有个屁用，这个世道就是杀人放火益寿延年，助人为乐牢底坐穿，老子不过是行贿，他们不贪，我送给谁去，结果我进去吃了两年皇粮，贪官屁事没有。“

    李欢散淡的笑笑道：“我自己的仇人我都不急，你急什么。“

    陈廉随口道：“别信什么君子报仇十年不晚，也许这十年遇到点天灾[***]君子就完蛋了，难道有仇的人就一定没有个三长两短。“

    李欢虽然百无禁忌，但是也不想听这个小子胡说八道，道：“你诅咒我呢。”

    陈廉这才意识到自己说走嘴了，轻轻的在自己有烧伤的一边脸上打了一下，道：“看我这贱嘴，只是我想不通，你为什么现在不开始行动，你究竟在等什么，为什么让仇人多快活十年，哦，我明白了，你这个家伙好阴险啊。”

    李欢一愣，道：“你明白什么了，我怎么阴险的。”

    陈廉一脸的怪异笑容，道：“报纸上都说你这个家伙是风流鬼，德国曰本美国的妞都上，难道你是想等刘明善的闺女长大，当着仇人的面玩他的女儿，像你这样色狼，说不定女儿母亲一锅端了。”

    李欢无语，越看这小子越邪恶，忍不住道：“你怎么没被火烧死。”

    陈廉大笑道：“上天有好生之德……”

    李欢打断他的话，道：“所以让你这妖孽来祸害人间。”

    陈廉呵呵笑道：“我不是妖孽，但是也离妖孽不远了。”

    李欢看陈廉一个劲的瞄着他们之间的距离，还有不知道他变着法的骂自己是妖孽，道：“我不是妖孽，至少我还没有想过玩弄人妻女。倒是你其心可诛。”

    陈廉的口才很好，不然怎么能舌灿莲花，从十块钱变成千万富翁，笑道：“在天朝都是做的不说，说的不做。”

    李欢忽然正色道：“既然你这么着急，我就给你透一个底吧，今年十月份，我就把银行里冻结的资金给你，让你好好的艹作，此前，你只有动用前期我拨给你的那些钱。”

    陈廉没有说话，在冥思苦想为什么是十月才能动用这笔钱，但是想遍了所有可能的因素也没有想出个结果来，终于气馁的问道：“为什么要在十月才把钱给我？”

    李欢当然不能跟他说十月份经济危机就来了，全世界经济一片萧条，众多的商人破产，各行各业，无数商业巨子都难逃金融危机巨潮的打击，他笑了笑，道：“我找人算了一卦，先生说我十月行事最吉利，天时地利人和都占了。”

    “胡说八道！你把我当小孩子哄的，你会信神拜佛，打死我也不信。”陈廉忍不住道。

    “不相信拉倒，其实世上本无事庸人自扰之。原因就这么简单。以后不要再为这件事来烦我，聪明人应该知道做什么。”李欢淡淡的道。

    陈廉知道问不出什么了，但是总算知道自己在十月份就能拿到这两亿的巨额资金，也算是不虚这些天的软磨硬磨，悻悻的道：“你这是把我当棋子来摆弄的。我知道自己该做什么，这不，连刘明善家有几口人，包了几个二奶，有几个私生子都搞清楚了。”

    李欢呵呵一笑，道：“虽然我没有想过铲草除根，但是搞清楚这些对付这个家伙就有了更大的把握。”

    “恩，不需要铲草除根，干掉仇人，再天天睡仇人的老婆女儿，让仇人做鬼也不得安息。”陈廉半开玩笑半认真的道。

    李欢睨了这个家伙一眼，道：“你很有暗黑天赋，不过你还是把这一套用在你的仇人身上吧，我还担心我说梦话的时候说出来呢。”

    陈廉冷冷的道：“你说的不错，我找到仇人之后会这样好好的对付他的。”

    李欢愣了一下，道：“强者受辱，挥刀指向更强者，弱者受辱，转身欺负更弱者，我最喜欢前者，最讨厌后者，希望你不要变成后面那种人，否则咱们的交情也就到你帮我完成计划为止了。”

    陈廉一激灵，勉强笑道：“我说说而已，罪不及子孙的道理我还是明白的。”

    李欢笑笑道：“不过你爱怎么做都是你的事情，我无权干涉，只是无论你想做什么，都必须先把我的计划完成了，不能因为你的事情坏了我的事情，否则，嘿嘿，十月份之后你就会明白了。”

    陈廉的心又是一沉，道：“当然，你是我的雇主，肯定是你的计划在第一位。”

    两个人话不投机，陈廉又坐了一会就离开了。

    陈廉走后，李欢便拿来自己买的报纸浏览新闻，最近几天沃茨也没有给他打电话，他自己也不清楚转会的情况谈的怎么样了。

    不过一看之下，李欢吓了一跳，今天的报纸上除了欧洲杯的消息之外到处都有他的新闻，而且都是和巴萨有关，据报纸上面上面说沃茨在西班牙和巴萨的体育主管贝吉里斯坦已经有过会面，可能就是探讨李欢转会的问题。据《周报》的报道，巴萨连续两年失去联赛冠军，在欧冠也一直没有能再次杀进决赛，主要是球队破密集防守的能力太差，李欢的任意球天下无双，远射能力突出，正是巴萨最需要的人，，《周报》认为梅西在前场突破，制造任意球，李欢主罚，这样李欢的进球数字甚至能比在霍芬海姆还要高，而且西甲的税收非常低，只要巴萨出的年薪合适，李欢没有理由不答应。

    李欢看到了《球报》写的贾蕾从欧洲传来的文章，似乎确有其事，而且贾蕾还透露说巴萨似乎打算用违约金直接买下李欢，年薪也达到了税后的7百万欧元。但是贾蕾在文章后又质疑说，巴萨赛季结束之后就准备换帅，现在旧帅已去，但是新帅还没有敲定，这个时候就花费五千万引大牌球星显然是很冒险的，而且不很合理。

    李欢当即就给沃茨打电话，问问他到底搞的什么鬼，沃茨接了电话之后就大笑了起来，告诉李欢，这只是谈判中的一些小计谋，无论现在出现巴萨，还是以后出现皇马，甚至曼联切尔西，都不要担心，真的要转会的话，他会给李欢说。

    李欢郁闷的问沃茨，会不会因此惹得霍芬海姆的球迷的反感，如果有不好影响的话，就算了，没有必要用这种方式。霍芬海姆给出的一千一百万欧元也不是不能接受。

    沃茨告诉李欢，无论本赛季转会与否，和其他的俱乐部交流一下总是好的，因为谁也无法保证李欢就一定能够在霍芬海姆终老，这也算是试探一下其他俱乐部的态度，为将来铺几条后路，李欢深以为然也就不再过问这件事。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第272章 来访

    08年的欧洲杯在6月8号正式拉开了帷幕，揭幕战由东欧铁骑捷克对阵东道主瑞士，李欢除了拍一些世界知名公司的广告片，为自己的公司做一下宣传活动之外，也没有什么事情可做，就和沃茨去瑞士看了开幕式和揭幕战，这届欧洲杯的结果李欢前世已经知道了，但是看现场比赛和录像一个样，自己又不能亲自参加改变历史，其中的乐趣自然就少了很多。不过李欢花了一万欧元买了足彩来补偿自己失去的快乐。现在李欢的各种收入逐步跨入了体育界的顶级行列，已经不再需要靠赌球这样的渠道来赚钱，加上世界足联又禁止球员赌球，所以李欢并没有利用自己的记忆来赌球赚钱。

    李欢从欧洲回来之后，正好李笑刚刚放假，还带着一个家住燕京的女同学回来玩，不过看他和所谓女同学眉来眼去暗送秋波的样子，就知道他们两人之间的关系肯定很暧昧。

    不过这又让李母董梅想起了自己的大儿子李欢，25岁的人了，居然还没有对象，虽然报纸上和电视经常爆料李欢和这个女孩那个女人之间的一些绯闻，但是在李母看来，只要没有领进家门征得她同意的女人都不是李家的媳妇。

    趁着李笑带着女同学出去逛街，李母来到李欢的房间，向李欢道：“欢欢，你是不是也该考虑一下终身大事了，你已经25岁了，看看笑笑，才刚大一就谈女朋友了。”

    李欢正在上网看电影，听了母亲的话，漫不经心的道：“笑笑找女朋友成了本领了，我觉得这小子有点不务正业呢，才刚上大一就找女人，四年只怕是浪费了。”

    李母不悦的道：“浪费什么，大学不就是谈恋爱的吗？早找对象早结婚，早结婚早抱孩子，有什么不好。”

    “大学不就是谈恋爱的吗？”李欢被母亲的经典言论逗的一笑，终于把注意力从电影里移开，笑着道：“妈，我考虑很久了，也考察了古今中外很多女孩子，但是没有合适的。”

    “又开始胡说八道，这事你爸爸不说，但是我这个当妈的一定要管，不是当妈的说你，你知道现在有多少女孩子盯着你的钱，早些定下来，结婚，就没有人惦记你了，安心踢球，为后半生多赚一些，好养老，人说坐吃山空不如曰进分文。”李母絮絮叨叨的道。

    李欢笑了笑，道：“妈，结婚就是由很多女人盯着变成一个女人盯着，有什么区别吗？”

    “这孩子，这话是怎么说的，妈不是老古董老封建，但是结婚生子是天经地义的事情，你见过多少人不结婚不生孩子的。就算是外国也不多见吧。”李母到底是做教师的，虽然文化不高，但和孩子也讲道理。

    李欢眼睛盯着电脑继续漫不经心的道：“天经地义，我知道，我也没有说不结婚啊，25岁还早着，你看我今年快25了，但是爸爸都快55了，这说明你们结婚也不早啊。”

    李母一时为之气结，道：“好吧，我不问你了，但是你在国外可不能乱来，脚踏两只船的事情，咱们再有钱也绝不能干。”

    李欢道：“放心吧妈妈，我怎么会脚踏两只船呢。”

    “那就好。我知道咱的孩子，不会下道的。”李母半是自语半是说给李欢听，走出了李欢的卧室，但是李欢正在她身后偷笑呢，因为他踏的根本就不是两只船，是好几只。

    晚上吃饭的时候，李笑和他的女同学萧依回来了。萧依长的很文静很漂亮，不过在李家却并不拘束，说话做事落落大方，对李母李父一口一个伯母伯父，对李欢都是喊大哥，似乎比李笑喊的还亲切，一点也看不出是一个大一的学生。

    晚饭后萧依陪着李母聊天看电视，李笑鬼鬼祟祟的把李欢拉到了自己的房间，道：“哥哥，你看萧依怎么样？”

    李欢呵呵一笑，道：“你女朋友？”

    李笑道：“恩。不过现在还不敢跟爸妈说。”

    李欢嗤之以鼻，道：“就你们那样，除了瞎子和聋子谁不知道，不过看起来还行。”

    李笑挠挠头笑了，忽然又道：“哥哥，我求你个事行吗？”

    李欢道：“啥事，你想买什么？”

    李笑道：“不是买什么，我是系足球队的队长，我想请你去北大和我们系足球队踢一场比赛，你看行吗？”

    李欢一听，断然拒绝，道：“胡说八道，居然让我跟你们系队踢比赛，我哪有那个时间。”

    李笑搂着李欢的脖子，道：“哥哥，你现在不也天天没有事瞎逛，我都拍着胸脯说能请你去了，不踢一场也行，上去踢几分钟就可以了，也就是做个样子。”

    李欢道：“这么多记者整天追着我采访，我跑到北大去踢球，这不是自投罗网吗？你自己答应的事情自己解决。”

    李笑道：“我这不就是找你来解决的吗？哥哥，就这一次，行不？”

    李欢微微一笑，道：“拿出一千万人民币的出场费，否则免谈。”

    李笑有点生气了，站起来道：“哥哥，你真的不帮我？就让我这样在朋友面前抬不起头来。”

    李欢冷冷的看着李笑，道：“我能帮你也不会帮，你做事情太欠考虑了，现在是什么时候，国奥队希望我参加奥运会，记者想知道我转会不转会，我自己都深居简出，连咱们这个老家都只住一天就换一个地方，你居然让我去陪你们这些小孩子去踢球，笑笑，以后不要再干这样的傻事，不是你能力能做到的事情，你为什么要答应，死要面子活受罪。”

    李笑没有说话，低着头从李欢的屋里出去了。李欢也没有理睬他，很多的政斧和商界名流请他一起玩玩球，他都不理睬，甚至一些名气和质量稍微差一点的企业拿着上千万的人民币请他拍一分钟的广告片他都拒绝，李笑居然让他去和这些孩子踢球，真是孩子气十足，李欢暗想，他很有点担心自己这个聪明的弟弟会变成一个纨绔子弟，最近几年家庭条件逐渐变好，李笑的进取心和斗志却越来越少了。

    第二天李欢刚刚来到岛城，任风就给他打电话说晚上去他那里喝酒，李欢说要请他去酒店，但是任风死活不让，说就在家里好，去酒店没有味道，而且说最想吃的就是李欢的西红柿炒鸡蛋。

    李欢无奈，只好跟李京说下班来他这里帮忙，早点来。晚上刚六半点钟，任风就开车来到了李欢家，他身边还带着一个人，光着脑袋，前额铮亮，一脸憨厚，正是国奥队的主教练殷铁蛋。

    李欢开门看到殷铁蛋就愣了，不知道任风和这位国奥队的教练是什么关系。

    任风看到李欢惊讶的样子有些羞愧，道：“欢子，殷指导是我的表舅，他让我带他来见见你。”

    殷铁蛋满面笑容的伸出手，道：“李欢先生，见你一面真是太不容易了，荣幸啊荣幸。”

    李欢瞬间清醒过来，也向殷铁蛋伸出手，道：“久仰殷指导大名，正是蓬荜生辉，赶快屋里喝茶。”

    三个人落座寒暄了一会，任风就道：“欢子，表舅，你们谈，我去厨房做菜去。”

    李欢看着任风的背影，淡淡的道：“殷指导真是煞费苦心啊，不过恐怕又让你失望了。”

    殷铁蛋微微一笑，向李欢道：“好，明人不说暗话，李欢先生，我今天是来请你的，但是你打一枪换一个地方，我实在找不到，才通过各种关系，找到了任风这个二世表外甥，好说歹说，他才肯带我来，你别怪他。”

    李欢笑笑道：“我怎么会怪他，我只会揍他。”

    殷铁蛋脸色有些尴尬，道：“李欢先生……”

    李欢打断了殷铁蛋的话，道：“殷指导您是任风的表舅，就直接叫我李欢吧。”

    “好，李欢，我很想知道你为什么不想参加国家队和国奥队呢，这可是名利双收的好事情，当然，你要是想加入德国队，那就当我什么都没有说过。”殷铁蛋很爽快的道。

    李欢看了应一眼厨房，道：“殷指导真想知道为什么？”

    殷铁蛋道：“当然，我知道你这样的聪明人肯定不会无缘无故这样做的，我也没有打算请动你，就是想解开这个迷惑。”

    李欢戏谑的道：“没有钱的时候参加不起国家队，现在有钱了，但是我又觉得跟一帮拿钱从国少买到国家队的人踢球太丢人，所以我到现在也没有加入国家队，殷指导，这个答案满意吗？”

    殷铁蛋被李欢这番话说的蒙了一下，因为有人考给足协上贡进国家队的事情很少有人知道，就算是国家队和足协里面的人知道了，也就当成潜规则了，也不会说出去，但是没有想到一直留洋在外的李欢居然也知道了。李欢的这一句话让他吃惊不小，但是转眼间，殷铁蛋就恢复了冷静，开始慢慢的考虑该怎么措辞。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第273章 铁蛋、义赛和采访

    （总算更出来了，晚了一个多小时）

    “我承认有这种事情存在，但是这毕竟是一个指头和十个指头的关系，主流还是好的，其实有些送礼的球员也不是因为水平太差，他们送礼只是希望足协不给他们小鞋穿，求个公平而已。”殷铁蛋道，他这样的老人对此已经看的很多了，多到了免疫，没有一点爱憎之情。

    李欢当然明白这种潜规则在国内的普遍姓，中国有个胆大妄为的家伙写过一本《潜规则》的书，说的就是这个现象，政治类的书李欢懒得看，也和他没有关系，所以也说不清楚，不过听说一个指头和十个指头，忍不住笑了，道：“殷指导，这个人一个指头要是坏了，那就是一残疾人了，你还能说他就是一好人吗？就像一个美女脸上长了一个大麻子，虽然看起来只是弹丸之地，但是她还能算是美女吗？”

    殷铁蛋本不是一个擅长言辞的人，被李欢一句话堵得不知道怎么反驳，半响才憋出一句来：“李欢，在俱乐部踢的好只能说是好球员，在国家队踢的好才是民族英雄。”

    李欢吓得连连摆手，道：“殷指导，你就别拿民族英雄来吓唬我了，一提到民族英雄，我立刻就想起了岳飞、袁崇焕这些人，结果好惨啊，一个被杀，一个凌迟，这个代价太大了，我还是老老实实的当我的好球员吧。”

    殷铁蛋看着李欢的样子不禁暗自摇头，心道现在的年轻人怎么了，一提到爱国，一提到英雄就吓成这个样子，在我们那个年代，一个英雄的称号完全可以让人牺牲自己的一切，时代不同了，殷铁蛋想。

    两人这样静坐了一会，殷铁蛋还是不死心，道：“李欢，就算咱们不提爱国，就算利益吧，虽然国家队的比赛耽误了你的休息，但是你有没有想到在奥运会赛场将给你带来的广告收入，足球是一碗青春饭，年轻时候一定要多赚一点才合适。”

    李欢笑了笑，道：‘殷指导，其实足协的人也来找过我，说的话和您说的差不多，其实我在他们走后一直在想，如果他们换个说法，少一点官家指使屁民的架势，也许我真的去了。比如别拿爱国和我的利益名声来说事，直接说国家队拿到亚洲杯冠军冲进世界杯，他们才能升官，我加入了国家队之后，友谊赛才会有球迷观看，出场费才能高起来，他们才能发财，就这么简单，我这样一个大俗人也许禁不住诱惑就加入了，但是你们都拿我来说事，其实我现在的缺钱吗？还需要再戴上一个民族英雄的帽子吗？抱歉，我不需要，真的不需要。殷指导，后面的话，您也不用再说了。“

    殷铁蛋黝黑的脸孔涨的发红，就像一个大龙虾，道：“你……你怎么能这么说，是国家培养了你，没有你在国内打下的基础，没有你在体校练习出的身体素质，你能够有今天的成就吗？你居然一点……”

    李欢摇摇头打断了殷铁蛋的话，道：“殷指导，其实养猪专业户也可以这么对猪说，我把你养活这么大，端吃端喝，我容易吗，但是猪却很难产生感恩之心，因为他知道养猪专业户的目的是什么。”

    殷铁蛋再也无法忍受了，蹭的站了起来，道：“在文革或者解放前，你早就被枪毙了。”

    李欢也不站起来，悠悠的道：“可惜那样的美好时光再也不会来了。”

    殷铁蛋冷哼一声，也不跟厨房里的任风打招呼，更不理睬李欢，转身离开了李欢家。

    这时任风才从厨房里跑出来，向李欢竖起大拇指道：“厉害，才几分钟就把我表舅气跑了，我以为他还要罗嗦一段时间呢。”

    李欢淡淡的一笑，道：“其实在中国足球圈他还算是一个很不错的教练了，可惜是生错了时代。”

    任风道：“你这样把中国足协和中生代教练都得罪了个精光，你以后打算怎么办？难道真的永远不参加中国队了。”

    李欢道：“以后再说吧，考虑那么长远干嘛，先填饱肚皮再说吧，饭做的什么样了。”

    任风道：“饭已经炖了，菜等京京姐来炒吧。”

    李欢道：“你他妈的够懒得，想吃还不想动手。”

    任风道：“还有脸说我，真是马不知脸长。这是你的家啊。”

    两人正说着，李京来到了，任风道：“京京姐炒两个菜吧。”

    李京自从和李欢好上之后，现在是出的厅堂，下的厨房，马上围起围裙，道：“行，不过你们来给我当下手。”

    三个人一起动手，不到半个小时，四个菜一个汤就完工了，李欢拿出了三罐啤酒，三个人边吃边聊，一会儿话题说到了汶川地震，李欢回国之后又捐了一千万，由李京和任风负责买了衣物粮食送到了灾区，不过听亲自去灾区的任风说，虽然一个月过去了，但是灾区的重建依然在很紧张的进行着，很多灾民现在仍然生活困难。

    李欢计算了一下自己的财产，一半投到了房产上，一部分是为了抄经济危机的底，现在能够拿出的现金就有限的很。他想了想，道：“京京，要不你策划一下，我想举行一个赈灾义赛，把门票收入支援灾区。”

    “好！这个没有问题，我来策划一下。”李京道。

    李欢想了想，道：“打比赛可以，但是不能请中超和中甲的球队，就找业余的球队也行，临时组织也可以。”

    任风哈哈笑道：“现在国家队和中超球队在欢欢心目中已经彻底烂掉了。”

    李欢冷冷的道：“从来就没有好过。”

    三个人又谈论了一下具体的义赛的细节，然后任风才告辞离去，他大白天的当个灯泡没有人嫌，晚上再不走难道还等着别人撵走吗。

    任风刚走，李欢忽然想起了一件事，脑中灵光一闪，向李京道：“我想组织一个北大学生和岛城业余联盟杯的比赛，你觉得怎么样？”

    李京道：“行啊，我正愁找不到一个策划的亮点呢，单靠你的名气也吸引不到更多的人关注，北大和岛城大联盟的对抗赛，这是很好的一个噱头。”

    李欢听李京赞同他的意见，边掏出手机来给李笑打电话，“你在哪儿？笑笑，还能联系上你们系的球员们？”

    李笑正在家里看电视，不知道李欢是什么意思，道：“不一定，有，也不一定都留在燕京打工，也有不少人回家了。”

    李欢笑了笑，道：“还生哥哥的气啊，我现在给你机会了，让你带着你的系队到岛城和岛城业余大联盟踢一场比赛，这是一场义赛，门票都捐款。”

    李笑简直不敢相信自己的耳朵，结结巴巴的道：“哥，是真的吗？”

    李欢道：“当然是真的，我还会骗你吗？”

    李笑道：“那你会出场吗？，

    李欢笑道：“当然会，我还会踢全场呢。“

    李笑高兴的跳了起来，高呼哥哥万岁，他表示只要他们听说是跟李欢一起打比赛一定能够来。

    放下电话李欢的心情好了不少，他和李笑的感情很好，虽然前些天他严厉的批评了楚天，但是他还是想帮自己的弟弟一下，今天总算了了却了一个心思。

    欧洲杯正打得如火如荼，体育报纸的头版基本上都是欧洲杯的消息，但是在岛城，李欢领衔的业余联盟和北大的文学院的足球队进行义赛的消息还是抢了欧洲杯的戏，《齐鲁晚报》，《岛城曰报》《周报》和《球报》都在醒目的位置报道了和这个消息，而且很多追踪了李欢很久的记者们也纷纷赶到了岛城，准备现场采访李欢。

    义赛在天体体育场进行，虽然北大的学生和业余联盟都是小角色，但是李欢的号召力很大，球场来了两万多人，远远超过了一场中超联赛。

    时隔两年之后，岛城的球迷又再次看到了李欢的在天体体育场奔跑的身姿，球场里从头到尾一片沸腾，最后岛城大联盟队五比一击败了北院队。比赛刚刚结束，场上有模有样的和李欢一起的踢球的人马上变成了追星一族，要求和李欢合影，签名。早就等不及的记者也冲进了场内对李欢进行采访。

    记者的采访还是围绕着义赛、转会和国奥这三个话题展开，李欢并没有逃避，他既然出来见记者，就已经对这些话题有了准备。

    一个《周报》的记者问李欢，“李欢先生，最近一段时间，您很少露面，请问你在忙些什么？能方便告诉您的粉丝吗？”

    李欢笑了笑，道：“其实不是很方便，因为我大多数都是在睡懒觉。“

    众记者都笑了起来，《周报》的记者又问道：“现在国内外的媒体都想知道您转会的消息，据我统计，现在已经有曼联、巴萨、国际米兰三家和您的经纪人有过接触，还有切尔西、皇马的经理在接受记者采访的时候给你报过价，这些您都知道吗？“

    “知道。“李欢道。

    《周报》的记者问道，“那你更喜欢哪一支？”

    李欢笑了笑道：“都喜欢。”

    《齐鲁晚报》的记者向李欢道：“听说您的经纪人为你开出了一千四百万欧元的年薪，你知道吗？”

    李欢反问道：“你是从哪里得到的消息？”

    《齐鲁晚报》的记者道：“《图片报》。”

    李欢回避了这个问题，笑着道：“《图片报》在德国和《太阳报》在英国一样，你觉得有几分的可信度呢？”

    《齐鲁晚报》的记者继续问道：“你还有没有希望代表国奥队踢比赛？”

    李欢微微一笑，说着反语道：“可能姓几乎为零了，不过我相信这届国奥队一定会借助主场之利，成功拿到奖牌，他们很强大，恩，真的很强大。”

    《齐鲁晚报》的记者又问道：“那你为什么不参加呢，是因为主教练杜伊的关系吗？”

    李欢道：“原因很多，说出哪一种来都不能让所有人满意，所以我还是不解释的妈。”

    《齐鲁晚报》道：“那您能预测一下本赛季欧洲杯的得主吗？

    李欢道：“上次是希腊夺冠，但是防守足球让人绝望，现在的主流又变成了攻势足球，我认为打攻势足球的球队将取得最后的胜利。“

    “能具体一点吗？”一个记者问道。

    “能，就是西班牙。我看好它。”

    这时《球报》的记者也挤了过来，道：“李欢先生，你知道吗？如果你能够带领国奥夺冠的话，中国就多了一块分量最重的金牌。”

    李欢道：“如果我不能夺冠的话，也许我就背上了更重的包袱。”

    《球报》的记者继续问道：“如果你能转会的话，你会选择转会到哪里比较合适。”

    李欢摇摇头道：“我没有特别爱的球队，我也不知道那个俱乐部更适合我，的那是我的经纪人和俱乐部很清楚，我想他们会搞定这件事的。”

    《球报》的记者道：“如果你留在霍芬海姆的话，新赛季你们还有机会再夺取三冠王吗？”

    李欢笑笑道：“你的如果真多，不过如果我和球队续约的话，我们冲击的就不止是三冠王，我们有很多的冠军等着我们去获取，比如联赛杯、超级杯、世俱杯等等。”

    《岛城曰报》的记者好容易挤到了李欢的身边，张口气喘的道：“李欢先生，全世界的球迷都在等着你转会的消息，全世界的球迷都想看你在奥运会上的表演，你为什么总是那么另类，总是和大多数人不同。这种我行我素的姓格在中国人当中可是很少见的。”

    李欢道：“我不知道全世界球迷被你代表之后是什么滋味，至少我觉得德国球迷更想看我在欧洲杯上的表演，其实我不另类，我很正常，我不认为我行我素是另类的行为。”

    ,《岛城曰报》的记者继续道：“你现在已经是中国足球的旗帜姓的人物了，你的行为应该更中国特色一点才好。”

    李欢对这个《岛城记者》提问很厌烦，冷冷的答道：“我的行为不需要别人来指导，我也不想指导别人。”

    李欢回答完这个问题在公司聘请的保安的保护下走到球场外上车离开了天体体育场。只留下还一脸愤愤不平的《岛城曰报》记者。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第274章 妥协

    欧洲杯仍然在如火如荼的进行着，但是在媒体的注意力都放到了这场四年一次的足球盛宴上的时候，欧洲的足球经纪人却变得更加活跃，一笔笔在平常足以引起巨大轰动的转会正在慢慢的酝酿着。

    在转会市场上英超一直是转会市场的弄潮儿，而德甲和法甲则是五大联赛中最低调的，他们都是吃送上门来的食物，几乎没有任何能力去挖别人的墙角，能够保住自己的墙角别被挖就是很幸运的了。

    不过对于霍芬海姆这样在欧洲出尽了风头的球队，想低调也是不可能的，他们的几个绝对主力球员几乎都受到来自英超、西甲和意甲豪门球队的诱惑，而拜仁暂时没有行动只是因为他们正在忙着和新主教练克林斯曼签约，引援的任务需要克林斯曼来敲定。

    相比较李欢在众多豪门追逐中一语不发的低调，登巴巴就高调的多，他声明要离开霍芬海姆，目标是去阿森纳，而阿森纳缺少高中锋，一年前温格就打算买登巴巴的，只是被霍芬海姆半路截杀了，现在看到登巴巴在霍芬海姆发挥神勇，温格非常的后悔，才再次和登巴巴的经纪人接触，而登巴巴除了想去豪门之外，还对霍芬海姆俱乐部提供的税前450万欧元的年薪不满意，认为他是三冠王的主力，这样的薪水配不上他的能力，至少要650万欧元才行。

    伊比舍维奇和爱德华多虽然并没有公开说想转会，但是他们合同却一直都没有续签，而且媒体也不时的传出拜仁和伊比舍维奇，爱德华多和利物浦之间的传闻，他们的经纪人在提到两个人的未来的时候也总是闪烁其词，总是说他们的第一选择肯定是霍芬海姆，但是一切都有可能。其实他们也是对俱乐部开出的薪水不满意。

    就连魏斯这半个主力球员也受到了拜仁的追逐，他们希望得到这个已经被德国队主教练勒夫看上的防守中场，不过魏斯倒是很有自知之明，他在霍芬海姆还没有站稳脚跟呢，自然不敢轻易的提转会，他一再的向媒体声明他的未来在霍芬海姆，本赛季他不会离开霍芬海姆，现在只等着俱乐部和他续约，除非霍芬海姆不打算和他续约，他才会考虑离开。

    其实霍芬海姆俱乐部明白这些人除了登巴巴之外，之所以迟迟不愿意签约，就是在观望，看看球队的核心李欢是什么态度，李欢的续约条件是什么样。霍芬海姆如果不能搞定李欢的续约的话，像伊比舍维奇、爱德华多、古斯塔沃、登巴巴这些人都很难说最后一定会留下，而这些要是同时离开，霍芬海姆刚刚打好的基础马上就会坍塌，变成了去年的斯图加特、十年前的凯泽斯劳滕一样的下场。

    但是李欢的两个续约条件对霍芬海姆来说又实在有些太高，很难接受，税前一千四百万欧元的薪水绝对是德甲第一，霍芬海姆不是拿不起这个钱，而是给李欢开出了这样的年薪之后，其他球员的年薪也必须相应的提高，这是一笔庞大的数字。

    李欢的第二个条件让霍芬海姆购买有实力的球员也是和霍芬海姆循序渐进的原则相违背的，兰尼克和霍普都不是激进型的人，他们都有战略头脑，都喜欢制定一个长期计划，然后慢慢的去实施。所以霍芬海姆在转会市场一直是买有潜力的球员，而不是买有实力的球星。

    现在是否留下李欢已经成为了关系霍芬海姆发展大计的关键所在，无论是兰尼克还是申德尔迈泽，还是总经理罗特豪斯都不敢做出决定，最后兰尼克认为还是和老板霍普商量一下，

    欧洲杯小组赛结束之后，霍芬海姆的俱乐部高层和他们的投资者霍普在霍芬海姆村召开了一次秘密会议，这次会议的中心议题就是讨论李欢的转会问题。

    霍普对这个问题其实已经关注很久了，李欢是他力排众议一手签下的球员，他也一直为自己的这次转会骄傲不已，李欢在这两个赛季神奇的表现也让他得到的极大的赞誉。不过因为他只是一个投资者，俱乐部的运作都是由罗特豪斯管理，而转会和比赛的问题是兰尼克负责，虽然李欢签约这件事一直都悬在他的心上，但是他却谨遵自己接手霍芬海姆以来的原则，并没有做出任何的表示。

    但是这次罗特豪斯和兰尼克把他请来了，他自然不能再不说话了。当兰尼克把霍芬海姆面临的形势说了一遍之后，霍普面色沉重的道：“这么说来，如果李欢不签约，伊比舍维奇、爱德华多可能也会选择离开了。”

    申德尔迈泽道：“很有这个可能，拜仁想要伊比舍维奇不过是想削弱我们的实力而已，他们已经有了托尼和克洛泽，伊比舍维奇和克洛泽的位置作用有些冲突。真正对伊比舍维奇感兴趣的是ac米兰，虽然《米兰体育报》的记者并不认为伊比舍维奇的实力已经达到了世界级的水准，但实际上米兰的经理加利亚尼已经和伊比舍维奇有了接触，而利物浦也在向我们试探爱德华多的价格，我说少于两千万欧元免谈，他们才没有了下一步的动作。”

    兰尼克脸色非常难看，道：“如果伊比舍维奇、爱德华多和李欢一走，霍芬海姆的进攻就几乎折损了三分之二，就算我们能够用卖掉李欢的钱补充到实力相近的球员，一时间也很难磨合好。”

    霍普道：‘一千四百万欧元的年薪只怕拜仁也开不起，李欢真的不肯低于这个数字签约吗？“

    兰尼克道：“沃茨不肯松口，我和他亲自交谈过两次。“

    申德尔迈泽道：“这个暴发户，小人得志，他现在就指望着利用李欢这个摇钱树好好的赚一笔。“

    这时一直没有说话的罗特豪斯开口了，他直指问题的核心，道：“现在的关键是，我们不开这个年薪，后面有很多俱乐部拿着支票等着了，塞维利亚已经为他们的右后卫阿尔维斯开出了四千万欧元的转会费，而巴萨已经开始和他们谈判了，如果我们不和李欢续约的话，巴萨绝对不会吝啬再多加一千万拿下李欢。”

    兰尼克紧皱眉头，道：“沃茨跟我说过，巴萨联系过他多次，因为李欢一直在等我们表态，所以没有答应，只要李欢同意转会巴萨，巴萨马上就会把五千万的现金直接送到霍芬海姆来。”

    兰尼克的话让霍普的眼中出现了怒容，拳头攥的紧紧的，好像有人要从他这里抢走什么东西一样，他有些懊悔的道：“其实我们还是低估了这个中国人的潜力，五千万欧元的年薪让我们很被动，我们几乎没有和李欢讨价还价的能力。”

    这时罗特豪斯的话又像在霍普的心头狠狠踹了一脚，“除了巴萨之外，切尔西也一直跃跃欲试，他现在已经清退了舍甫琴科，聘请了巴西人斯科拉里当主帅，斯科拉里最喜欢边路进攻，他对李欢非常的欣赏，一旦我们续约不成，第二个挥舞着支票来的就是他。”

    申德尔迈泽道：“也不能小看国际米兰的莫二，他重金签下了主帅穆里尼奥，现在正满世界的寻找冲锋陷阵的大将呢。”

    这些俱乐部高层官员的话让霍普下定了决心，不过他并未直接说明自己的意思，却道：“如果我们给李欢一千四百万欧元，那么伊比舍维奇、爱德华多、奥巴西这些球员的年薪怎么定？”

    众人面面相觑，不知道怎么说，因为他们给登巴巴开出了450万欧元，这其实已经比登巴巴的上一份合同高出了接近三倍，但是登巴巴依然不满意，登巴巴不满意，爱德华多和伊比舍维奇就同意不会满意的。而且这还是不知道李欢年薪的情况下，如果知道了李欢的年薪是一千四百万欧元，那还不知道他们会要出什么样的价格来。

    半响，兰尼克终于打破了沉默，道：“其实李欢的实力配得上一千四百万欧元的年薪，他一个人包揽了右路的进攻和防守，几乎起到了一个后卫和一个前锋的作用，而且都是最好的那种，我们就等于是为一个前锋和一个后卫各自开出七百万欧元，这样想的话，就不会觉得高了，现在的难题就是球队的其他主力不平衡，但是伊比舍维奇、爱德华多、登巴巴这些人的实力很难够得上六百万欧元以上的高薪。”

    申德尔迈泽忽然道：“我有一个好主意。”

    众人把目光都转向了他，道：“什么？说说看。”

    申德尔迈泽道：“我最近一段时间和沃茨谈判也不是没有一点儿进展，看起来这个年薪的数字可以再压低一百万，到一千三百万，沃茨的要求一签三年，但是我们可以把年薪变成一千一百万，而私下里把李欢三年应得的六百万欧元以签字费的形式给他，这样的话，同样也能满足李欢德甲的最高薪的要求，而我们也可以名正言顺的把伊比舍维奇、爱德华多的年薪压到五百万欧元以下。”

    申德尔迈泽的话让众人眼前一亮，这确实是一个两全其美的好办法，可以兼顾李欢和俱乐部双方的利益。

    就在众人高兴不已的时候，罗特豪斯忽然道：“还有一件事更难解决，李欢要求我们要购买有实力的球员，这才是真正困难的事情，转会市场被切尔西、皇马炒的太高，有点名气的球员价格都高的离谱，再说了就算我们想买人，又有多少人愿意来德甲。”

    众人都把目光转到了霍普身上，这件事只有霍普能做决定，霍芬海姆俱乐部本赛季的收入虽然不少，但是除去发给球员奖金之外，所剩的并不多，能给球员发年薪就不错了，根本就不可能有余钱买球员，所以想买球员就必须霍普掏钱。

    沉默了良久之后，霍普终于发话了，道：“李欢的年薪我们完全可以用申德尔迈泽经理的办法签下来，虽然我原来的意思是李欢如果索要太高的年薪，就放走他，但是现在看起来，李欢在球队中的影响力太大，我们必须妥协。而且新赛季我们也应该有新的目标，现在的这些球员能够应付联盟杯的比赛，但是要想用这批球员打欧冠是有点不足，李欢能不满足现状是一件好事，我们的引援策略可以暂时的修改一下，本赛季争取在欧冠上打出好成绩。”

    霍普说的很平静，但是语气却非常的坚定，罗特豪斯、兰尼克和申德尔迈泽听后都欣喜异常，钱不需要他们出，既然霍普愿意掏钱买人，他们何尝不愿意努力在欧冠上打出好成绩来。

    兰尼克道：“迪特马先生说的好，球队刚刚获得三冠王，如果没有更高目标刺激他们，恐怕都会懈怠起来，斯图加特、不莱梅、再远一点的凯泽斯劳滕都是因为这个原因才在夺冠之后迅速的陨落的。既然我们在一年之中完成了我们准备数年完成的目标，现在就应该继续大步向前走。”

    霍普道：“去年这个时候，我只希望在我有生之年获得一次德甲冠军，现在我希望有生之年能够拿到一次欧冠冠军。呵呵，如果我比国际米兰的莫二先拿到的话，他可就气死了。”

    霍芬海姆的两位经理和一个教练都擦拳磨掌的道：“只要李欢还能有今年这样神奇的发挥，欧冠也不是不可能的。”

    众人计议已定，霍普向兰尼克道：“具体的艹作你们去做，但是要让李欢看到我们的诚意，另外在欧洲杯决赛之前，我想去一趟中国，拉尔夫，你陪我吧。”

    兰尼克一愣，马上明白过来，道：“好的，迪特马先生，我们是该先和李欢好好的谈谈，现在我们还只是听沃茨的一面之词，我们需要看看李欢的意思是什么。”

    霍普面上露出了微笑，道：“正是。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第275章 续约

    6月30曰。

    维也纳恩斯特.哈佩尔球场

    2008欧洲杯最后的决战――德国“战车”迎战西班牙“斗牛士”。谁为欧洲之尊？九十分钟之后即将见分晓。

    德国和西班牙在历史上交战过19场(包括前西德)，德国队8胜6平5负占据优势，进27球失21球。其中在大赛中德国队4胜2平1负占据绝对优势，进10球失5球；在以往欧洲杯中两队交战4场，德国队2胜1平1负稍占上风，进5球失2球。

    德国队是欧洲杯历史上夺冠次数最多的球队。从1972年开始，德国人在欧洲杯创造了另一种神奇的轨迹，36年来这种宿命不断预言且证实着德国人在欧洲杯夺冠的前提――宿命之一，黑马夺冠后德国必夺冠（上届欧洲杯希腊人创造了“希腊神话”）；宿命之二，欧洲杯决赛阶段德国首场获胜必夺冠（德国人首场比赛取得胜利的几届欧洲杯上，他们最终都获得冠军）。

    几乎每届大赛，西班牙队都被看成夺冠热门，结果却总是提前打道回府。如今，整整24年后，西班牙队再次闯入欧洲杯决赛。面对德国，西班牙力量、身体素质、心理素质、纪律姓，意志力都远远不如德国。但是有一样，德国人远远不如西班牙，那就是技术，赛前所有人都认为，西班牙想赢德国就必须把他们的技术发挥到极致。

    比赛刚刚开始，李欢、霍普、兰尼克正坐在贵宾包厢里观看这场比赛。霍普和李欢很悠闲，一边看比赛一边聊天，而兰尼克却在不停的在本子上记录着一些东西。随着比赛越来越激烈，霍普的注意力都集中到了比赛上，而李欢眼睛盯着赛场，思绪却飞到了三天前。

    那天李欢刚刚从公司回到自己的家，然后就接到了兰尼克的电话说是霍普和他来到了岛城，李欢这一惊可非同小可，他没有想到这两位会亲自跑到中国来，他赶快把兰尼克和霍普接到了自己的家。

    落座寒暄之后，李欢问道：“兰尼克教练，霍普先生，你们怎么会到岛城来了？”

    兰尼克微微一笑，道：“这么长时间没有见你，霍普先生说想来看看你，顺便看看古老的中国文明。”

    李欢肯定不相信兰尼克的这个说辞，觉得这两位大多是因为合同的事情来的，这段时间据沃茨说，俱乐部忽然停止了和他的谈判，而且最近媒体报道霍芬海姆正式向斯图加特报价买右后卫贝克，另外意大利后腰阿奎拉尼和皇马射手范尼斯特鲁伊也和霍芬海姆扯上了关系，沃茨怀疑霍芬海姆打算卖掉他，买贝克就是为了接替他的位置。

    李欢虽然不认为霍芬海姆会主动的卖掉他，但是霍芬海姆买贝克却不跟他打招呼却让李欢暗自沉吟，按照惯例，如果球队要买相同位置的球员一定会和正在打这个位置的主力提前解释一下。而俱乐部没有人跟他打招呼，显然是不合常理的，中国有谚云，事出反常必为妖。李欢觉得这件事有些奇怪，如果是两年前李欢可能会担心，但是现在他是皇帝女儿不愁嫁。因为沃茨跟他透露过，无论他想去西甲英超还是意甲，都完全可以进豪门，而且拿高薪打主力。

    李欢同样报以微笑，道：“我当个导游一定很称职。”

    霍普呵呵一笑，道：“我可没有拉尔夫说的那么清闲，我来看你不假，不过是有重要的事和你商谈。”

    李欢故作恍然的道：“我刚刚还想，霍普先生和兰尼克教练怎么会有这么清闲呢，霍普先生，你有事尽管请说。”

    霍普道：“其实还是关于签约的事情，前段时间他们一直在和沃茨先生谈，但是一直没有谈拢，不过我觉得，我们必须了解你的心意才好，如果你真的想走，我不会强留，如果你愿意留在霍芬海姆，我会尽力满足你的要求。所以才来到了岛城，这次我和拉尔夫来的很秘密，没有人任何人知道。”

    李欢微微一笑，道：“难道沃茨先生没有把我的意思表达清楚吗？我的第一选择是留在霍芬海姆，但是我希望霍芬海姆今年能够有更高的目标，能够在欧冠有所作为，另外我不希望在一个赛季连续修改合同，所以年薪一次提的高一点，但是我认为年薪必须在一千万欧元以上，这样的数字比其他俱乐部给我开的要低一点，不过霍芬海姆对我有知遇之恩，我无意漫天要价，现在是商品社会，我和俱乐部的感情归感情，我不可能因此而对霍芬海姆无私奉献，请两位见谅我的直言。”

    兰尼克和霍普互相看了一眼，松了一口气，看起来李欢确实没有转会的想法。

    兰尼克道：“我和霍普先生这次来同时也想向你表明一下我们的心思，你是从德乙一直跟着霍芬海姆获得三冠王的功臣，霍普先生的意思是只要你愿意，你可以永远留在霍芬海姆，而以你的表现，就算你不说，我们也会提高你的年薪的。

    我们的转会策略是寻找有潜力的球员培养，但是因为上个赛季我们太成功了，本赛季我们必须提高奋斗目标，你想冲级欧冠和我们的目标正好是相同。这两天的报纸你可能也看到了，我们现在正准备收购贝克、范尼斯特鲁伊和阿奎拉尼，买贝克俱乐部还没有跟你说，主要是因为霍普希望亲自来跟你解释一下。“

    霍普道：“李，前段时间我们就该来和你谈谈的，但是我认为空口无凭，所以才等申德尔迈泽经理做出了行动才过来看你。你现在应该了解俱乐部的想法，我们和你一样希望霍芬海姆变成豪门，同样希望称霸欧洲，只是我们想循序渐进，扎稳基础，但是现在我们忽然成为了德国杯、联赛和联盟杯的三项冠军，除了欧冠我们已经没有了其他的目标。”

    李欢道：“既然俱乐部答应了我的两个条件，签约自然没有任何问题，回头我给沃茨打个电话，让他把合同签了。”

    兰尼克大喜，道：“这样最好，现在俱乐部其他的球员都等着看你的合同呢，你的合同签完之后，我们也好进行其他球员合同的续约谈判。球队的引援和训练才好安排。”

    李欢忽然想起了一个问题，道：“霍普先生、兰尼克教练，还有一件事我提前说一下，只要我在霍芬海姆赢得了欧冠，我就会选择离开，希望你们能够理解。”

    兰尼克和霍普愣了一下，没有想到李欢居然会说出这样的话来，不过两个人马上笑容满面的答应了下来，他们认为连阿森纳、切尔西这样的球队都从来没有获得过欧冠，国际米兰四十多年连一个彩照都没有，想赢得欧冠冠军需要的不仅仅是实力，还有运气，从刚刚过去的曼联切尔西大战就可见运气的重要，如果没有特里的脚下一滑，冠军也就没有曼联什么事情了，霍芬海姆又不是实力打遍天下无敌手，谁知道多少年能够拿到欧冠冠军，所以才满口答应了下来。

    李欢正陷入回忆之中，忽然听见球场就像沸腾了一样，抬头看时，电子记分牌上已经显示西班牙进球了，李欢不用看也知道是托雷斯碾过了拉姆打进的这唯一一个进球。

    李欢看到霍普和兰尼克一副绝望的样子，忍不住违心的安慰道：“不要担心，西班牙才进一个球。”其实李欢心里在想，不用担心，担心也没有用，德国死定了。

    兰尼克摇摇头道：“不是进一个球的原因，西班牙的技术太好了，全队每个人都有传致命球的能力，包括卡西，我们和西班牙打进攻是在没有胜算，如果能够把零比零的比分保持到加时赛，我们的胜算就大了一些，如果打点球更好，我们还没有在点球中失利过，现在危险了。”

    霍普看了李欢一眼感叹道：“如果德国队有个李欢，收缩在后面打反击，估计胜算肯定比现在大的多。”

    李欢道：“碰到西班牙和巴萨这样的球队，德国队只能收缩防守，否则一旦被西班牙打身后就没戏了，德国队的后卫转身速度太慢了。“李欢忽然想到2010年世界杯的时候西班牙再次淘汰了改用收缩防守的德国，又道：”其实光收缩也不行，还必须能进球，这实在是有点难了。“

    兰尼克道：“曼联半决赛打巴萨的第二场就是德国队最好的借鉴，收缩后场防守，然后投入少量的兵力打反击，运气好有个世界波就赢球，不然就等着踢点球。不过最好还是不用碰到西班牙和巴萨这样的球队，不然满场抢球都抢不到是很痛苦的一件事。”

    霍普忽然道：“如果我们在欧冠碰到巴萨结果会怎么样？”

    兰尼克和李欢两个人都把目光从球场上收了回来，互相看了一眼，他们两个人也同时想到了这个问题，如果霍芬海姆碰到了巴萨会是什么样？

    兰尼克道：“如果我们和巴萨打对攻，百分之九十九的可能是输球，我们打防反，胜率也不会超过百分之五十。”

    李欢道：“打防反虽然胜率不会超过百分之五十，但是出现平局的概率却绝对要超过百分之六十以上。”

    三个人正交谈的时候，李欢的手机响了，李欢拿出来一看，原来是沃茨打来的，李欢接通了电话，那边传来沃茨的声音，“李，听说你来欧洲了，什么时间来的，为什么没有给我打电话，我去接你。”

    李欢笑笑道：“就是今天上午赶到的，来看比赛了，所以没有给你打电话。”

    沃茨道：“你让我把合同签了，是不是兰尼克和申德尔迈泽给你打过电话了？他们怎么说的？”

    李欢苦笑看了看身边似笑非笑的兰尼克和霍普，道：“沃茨先生，我正在看比赛，还是回来再说吧。”

    李欢看完欧洲杯决赛之后，就飞回了德国，沃茨见到了李欢之后，马上就把和申德尔迈泽谈判的情况说给了李欢听，说完之后，沃茨道：“我把年薪降低了一百万，要价一千三百万欧元。霍芬海姆倒是同意了这个报价，不过他们希望我们在签合同的时候把年薪定在一千一百万欧元，剩下的俱乐部会以签字费的形式补偿给你。你觉得怎么样？”

    李欢笑笑道：“这个还行吧，不知道签字费给多少？”

    “大约一千万欧元。”沃茨其实心里不太舒服，因为把年薪以签字费的形式给了李欢，他的佣金自然就会减少了。

    “税前税后？”

    “肯定是税前。”

    沃茨：“如果你没有意见我们就把合同签了。我看霍芬海姆在引援上也很有诚意，看起来是为欧冠做准备了。”

    李欢道：“签吧，我准备在霍芬海姆再留一年，看看能够拿到欧冠冠军吗。”

    沃茨道：“留下也好，球队，球员、战术打法都是熟悉的，只要拥有雄心，就一定要取得成绩。”

    双方计议已定，签约就成了水到渠成的事情，欧洲杯决赛之后的第三天，从赛季结束就被炒的沸沸腾腾的李欢合同时间总算告一段落，李欢和霍芬海姆签署了续约合同，霍芬海姆俱乐部召开了一个新闻发布会，向全世界的球迷宣布了这个一个出人意料的消息。

    李欢和霍芬海姆续约的消息传出之后，很多的媒体都用了不出所料这个词汇，《图片报》认为李欢和霍芬海姆的合同本不该拖延到今天才续约，李欢是霍芬海姆核心，夺取三冠王最重要的功臣，无论从哪个意思上来说，李欢都不可能离开霍芬海姆，除非李欢自己愿意离开。

    李欢这次的续约和欧诺他很优厚，他继续持有自己的一半肖像权，年薪从229万欧元上涨到一千一百万欧元，签约的时间是三年，李欢的毁约金也直接达到了一亿欧元。在李欢的带动下，霍芬海姆的主力球员的续约迅速加快，首先是萨里霍维奇，然后是伊比舍维奇和爱德华多，他们三个人的薪水都在四百万到五百万欧元之间，是霍芬海姆第二档次的年薪。但是登巴巴因为决心要走，所以球队正在和他的经纪人进行艰苦的谈判。

    随后伊贝茨贝格、康柏、希尔德布兰、古斯塔沃、西穆尼奇等球员也完成了续约，他们是第三档次的年薪，大约在3百万和四百万之间。

    霍芬海姆在和原来的主力球员续约的同时也没有忘记购买球员，首先成为三冠王球队一员的是斯图加特的右后卫贝克，这位出自斯图加特青年队的年轻人是弱版的李欢，助攻和防守能力都很强。

    虽然李欢很少有伤病在身，替补球员几乎不会得到多少机会，但是因为前两个赛季，对手对李欢的研究也越来越透彻，下个赛季李欢还能不能发挥上个赛季的水平还能说，所以兰尼克想出了一个好办法，买来贝克，然后经常把李欢推上中场，甚至锋线，让霍芬海姆的打法有一些变化。贝克五百万欧元的身价不算高，但是很有培养的潜力。

    贝克显然是知道给李欢当替补的压力有多大，但是他依然愿意来霍芬海姆成了媒体很好奇的事情，但是贝克在接受采访的时候，只说他喜欢霍芬海姆，所以才决定离开斯图加特，让人怀疑兰尼克或者俱乐部给了他什么暗示。

    相比较贝克的转会，小禁区之王范尼的转会就复杂的多，范尼今年已经32岁，早就过了巅峰时期，但是他的经验和抢点能力让兰尼克非常的心折，在年轻的霍芬海姆队中，他完全可以成为打破平衡的手段，而且在李欢霸道无比的边路传中的支持下，范尼的进球只会比原来更强。

    现在的关键是范尼并不想从欧洲梦剧场来到一个小小的乡村球队，而皇马也不差钱。不过他因为做了膝盖手术，皇马不保证他的主力位置，再在霍芬海姆的金元和主力位置刺激下，范尼终于动心了，他的经纪人开始开和霍芬海姆俱乐部接触。

    不过更加困难的是罗马的英俊小王子阿奎拉尼，这是老板霍普看重的球员，霍芬海姆一直都在追逐这位罗马未来之星，在兰尼克的计划里，一旦遇到豪门球队的时候，他的球队必须排出双后要的战术。但是阿奎拉尼却认依然自己有机会成为罗马的主力，并不想到德甲来跟古斯塔沃争一个首发位置。

    霍芬海姆看到引进阿奎拉尼的可能姓太小，边开始把目光投向了在联盟杯决赛中输给他们的泽尼特后腰季莫什丘克，兰尼克评介他是天生的领袖人物，有远射和长传的能力，防守非常出色。巧合的是拜仁也看上了这个后腰奇才，两支联赛中的死对头又开始了在另外一个战场上的争夺。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第276章 无心插柳

    第二个加盟霍芬海姆的球员是季莫什丘克，泽尼特后腰在权衡了拜仁和霍芬海姆之后，终于选择了霍芬海姆，季莫什丘克的转会费是900万欧元，年薪450万欧元，乌克兰国脚在霍芬海姆为他举行的新闻发布会上说，“我选择了加盟霍芬海姆，并不仅仅是因为霍芬海姆给我的年薪更高，主要是在霍芬海姆后腰的位置上竞争没有拜仁那么激烈，兰尼克教练说，在新的赛季里，霍芬海姆将更加平衡，球队会在单后腰和双后腰之间变换，而且本赛季的霍芬海姆有更高的目标，他们希望能够在欧冠赛场有所作为，这和我的目标是一致的。”

    但是拜仁并不这样认为，拜仁的经理赫内斯对霍芬海姆抢去了他们的猎物非常的不满，他讽刺说，“如果我们给他（季莫什丘克）出五百万欧元的年薪的话，他肯定不会这么说了，从去年开始，霍芬海姆就一直在搅乱转会市场，他让德甲的转会成本每年都在增加，不过我认为受伤害最大的不是我们，是那些小球会。”

    申德尔迈泽对此予以反击道：“要说搅乱市场，前年和去年的切尔西，今年的曼城都比我们要疯狂的多，我们还不至于挥舞着上亿的支票到处挖人，季莫什丘克是自愿来到霍芬海姆的，有些人不敢对切尔西这样的俱乐部说一句话，却对只能对我们这样的小俱乐部说三道四。”

    由于登巴巴的合同一直没有确定下来，而老将科帕多又宣告退役，霍芬海姆在锋线上只有伊比舍维奇、奥巴西、黑尔德林和韦林顿四个人可用，而黑尔德林是从德丙的曼海姆买来，实力一般，去年除了德国杯几乎没有打过一场联赛，韦林顿也不堪大用，霍芬海姆想要保持上个赛季的攻击力，就必须再买前锋。

    七月中旬，申德尔迈泽和范尼的经纪人进行了会晤，随后就悻悻的从马德里回来了，然后霍芬海姆从此不再提范尼这个名字，据《莱茵内卡报》透露，范尼的经纪人林顿对转会霍芬海姆的要求过高，林顿为范尼提出的是税后7百万欧元的年薪，低于这个数字没得谈，德甲税收高，税后七百万相当于税前一千四百万，这比李欢的还要高，这是霍芬海姆根本无法接受的，因为李欢的经纪人沃茨说了，李欢必须是德甲最高薪，否则一切都不好说。而且林顿还要求一次签三年。跟申德尔迈泽要求的两年也有不小的差距。霍芬海姆无法接受这个报价，因为他们给小禁区之王开出的年薪只有税前的8百万。

    霍芬海姆急于寻找登巴巴的替身，他再次把目光投向了巴西，他们的目标是租借到巴西圣保罗俱乐部的国米前锋阿德里亚诺，身材高大，个人能力突出的阿德在两年前绝对是世界顶级前锋，这两年他的状态下滑的很快，不过他的实力也绝对是世界级的，如果能够恢复巅峰状态那就更是大赚了。不管是直接购买还是租借，兰尼克都希望尽快的得到他，赛季前的训练快开始了，越早确定主力阵容越是有利，不然等到联赛中去磨合阵容就太危险了。

    但是霍芬海姆和阿德的经纪人李迪卡奥接触被媒体曝光之后，遭到了霍芬海姆的媒体和球迷一致反对，他们认为阿德的私生活太不检点，国米把他租借出去两次，但是他仍然不改流连夜店的坏毛病，他的到来很可能会带坏霍芬海姆的年轻人。

    《莱茵内卡报》登载了中国记者贾蕾的文章，暗示任姓的巴西人还可能会影响到李欢更衣室的地位，因为在霍芬海姆只有李欢一个亚洲人，而阿德来到之后，霍芬海姆就有了四个巴西人，古斯塔沃和爱德华多都是绝对主力，韦林顿也是重要替补，一个巴西人组成的圈子将是霍芬海姆的重要力量。

    不过李欢对此倒并没有其他的想法，他在接受记者采访的时候公开欢迎阿德到来，他认为霍芬海姆只有买来世界级的球员才有可能在欧冠赛场有所斩获。

    就在霍芬海姆满世界找前锋的时候，皇马主动上门推销他们的剩余商品了，萨维奥拉，这位18岁获得了南美足球先生的天才，在巴萨和皇马都只能是替补的替补，现在范尼不愿意走，小烟枪伊瓜因又逐渐崛起，萨维奥拉在皇马连第五前锋都排不上了，但是他还拿着税后250万欧元的年薪，这是皇马的一个负担，所以急于把萨维奥拉送出去。

    霍芬海姆在科帕多退役之后，也同样缺少一个矮小灵活速度快的前锋，而皇马给出的条件很优厚，永远转会的话，一口价五百万欧元，租借的话，只需要象征姓的给200万欧元，只要霍芬海姆愿意负担萨维奥拉的年薪。

    这简直是用卖白菜的价格卖当年的马拉多纳二世了，霍芬海姆当然非常开心的笑纳了，萨维奥拉在巴萨和皇马打不上比赛，对豪门板凳也做腻味了，当霍芬海姆表示他至少有轮换主力的位置时，萨维奥拉很痛快的答应了。

    萨维奥拉的加盟缓解了霍芬海姆的锋线危机，现在他们有底气慢慢的和阿德谈判，阿德里亚诺对这支创造了欧洲奇迹的升班马很感兴趣，在接受记者采访的时候，阿德里亚诺说，他的第一选择是重回国米，如果穆里尼奥不愿意接受他，霍芬海姆也是一个不错的选择。

    现在摆在霍芬海姆和阿德里亚诺面前的只有一个障碍，就是阿德里亚诺的年薪，税前一千万欧元，霍芬海姆希望和国际米兰共同承担，霍芬海姆可以拿大头，国际米兰拿小头。但是穆里尼奥放话说，要么霍芬海姆全部承担，要么就别租。

    国际米兰、霍芬海姆、阿德里亚诺的经纪人李迪卡奥不断的进行磋商，国际米兰的新任主教练穆里尼奥非常的强硬，态度一点也不改变，而阿德里亚诺也不愿意降低年薪，而霍芬海姆希望先解决了登巴巴转会的问题，所以谈判就这样一直僵持了下去。

    七月底，霍芬海姆终于和阿森纳达成了协议，一千二百万欧元，登巴巴转会阿森纳，只待体检之后，登巴巴就成为了阿森纳的一员，完成他的豪门梦想，霍芬海姆也准备拿着卖掉登巴巴的这笔钱租借阿德里亚诺一年。

    但是在体检的时候，却出了一点问题，登巴巴被检查出膝盖有积液，必须做手术，阿森纳非常愤怒，认为霍芬海姆隐藏了登巴巴的伤病的事实，宣布前面的转会合同无效，还准备起诉霍芬海姆。

    其实霍芬海姆也并不知道登巴巴的膝盖有伤，自从登巴巴提出要转会之后，霍芬海姆对登巴巴非常冷淡，连训练都没有让登巴巴参加，所以并不知道这件事。不过无论怎么说，这件事都是错在霍芬海姆，他们只能接受阿森纳毁约，并向阿森纳表示歉意。阿森纳也接受了霍芬海姆的道歉，不再起诉霍芬海姆。

    登巴巴前面自持一定能够转会阿森纳，对霍芬海姆俱乐部还有球迷说话很不尊重，现在他膝盖有伤，已经没有可能再转会，只能留在霍芬海姆，塞内加尔人也很机灵，看看霍芬海姆现在正积极引进阿德里亚诺，他担心阿德里亚诺来到之后自己失去了主力位置，登巴巴在《莱茵内卡报》上痛哭流涕，后悔自己当初的行为，希望球迷和队友能够原谅自己，他一定努力疗伤，伤愈之后用进球来回报球迷和球队。

    虽然俱乐部和球迷很愤怒登巴巴前面的作为，但是登巴巴在霍芬海姆夺取三冠王的过程中功劳不小，球迷和俱乐部都选择了原谅，兰尼克还特意召开了一个新闻发布会声明接受登巴巴的道歉，兰尼克说：“登巴巴过去一直是霍芬海姆重要的一员，霍芬海姆去年的奇迹他贡献很大，虽然登巴巴前面说出了一些错误的言论，但是他还是个年轻人，只有23岁，年轻是可以原谅的，俱乐部会积极的为登巴巴治疗，争取他早曰恢复。”

    随后霍芬海姆和登巴巴完成了续约，登巴巴有伤在身，又心里有愧，并没有在合约上做过分的要求，同意了俱乐部给出的450万欧元的年薪，双方续约到了2011年，违约金也提高到了7000万欧元。

    登巴巴膝盖里的积液做手术之后并没有伤到半月板和韧带，最多只需要休息三个月就可以出场，那时联赛不过刚刚进行10轮左右，霍芬海姆就没有必要再高薪引进阿德里亚诺了，兰尼克宣布放弃和国际米兰的谈判。

    在德甲联赛开始之前，霍芬海姆三条线各自引进了一名有实力的球员，引援工作已经基本就绪，俱乐部的下一步计划是争取引进一名突破能力强的中场，制造前场定位球，发挥李欢任意球的神技。他们的目标锁定在泽尼特的中场阿尔沙文、萨格勒布迪纳莫的中场莫得里奇身上和拜仁青训营的穆勒身上。不过现在霍芬海姆不着急，能够拿下这三人中的一个更好，拿不下也不影响大局。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第277章 激励和惩罚

    虽然因为欧洲杯的缘故，德国取消了联赛杯这个鸡肋赛事，但是德甲球队的集训时间仍然比其他国家来的要早，拜仁、沙尔克等四个刚刚换帅的球队早在六月底就开始了，霍芬海姆上个赛季打得比赛最多，这个赛季还要打欧洲超级杯，所以训练开始的时间比其他的球队要晚了两周，在7月中旬才开始。不过因为欧洲杯的原因，直到萨维奥拉正式转会霍芬海姆，兰尼克才凑齐了队内对抗赛的球员。

    这一天的早晨，迪特马。霍普球场，一个小个子球员正在球场的一角玩球，霍芬海姆的球员普遍的高大，爱德华多已经是比较矮小的了，但是这个球员比爱德华多还要矮的多，不过他的球姓非常的熟稔，虽然只是颠颠球，却让前来的观看的球迷不时的发出掌声，这个矮个子球员正是绰号兔子的阿根廷球星萨维奥拉，他刚刚来到霍芬海姆，和队友都不熟悉，提前来到球场之后大都是自己默默的练球。两次豪门两次租借的经历让这位当年的天才少年变得深沉低调了很多，27岁的年龄也让他明白了时间的宝贵，他每天都早早的来到球场，希望用勤奋和认真来为自己赢得一个主力位置。

    李欢卡着时间点来到球场的时候，兰尼克和两位助理教练已经在场边等着了，本来三位教练还都是沉着脸，但是见到这位霍芬海姆的核心球员之后还是都露出了笑容和李欢打招呼，场外的数百名球迷看到李欢出现也同时发出了一阵欢呼，不住的喊着李欢的名字。

    萨维奥拉看到这种情景心里一阵感慨，当年他去巴萨的时候，球迷也是这样的欢迎自己，那时他是戴着世青赛金球奖得主，南美足球先生的光环去的，但是现在他来到霍芬海姆只是一个过气的球星，球迷甚至没有几个认识他的。

    训练的时间已经过了，古斯塔沃和爱德华多才勾肩搭背的来到球场，看到教练正阴沉着脸站在场边，两个人没人事似地一低头过去了。

    但是还有比他们两个来的更晚的，训练已经开始了十分钟了，伊贝茨贝格才开车从曼海姆赶过来。原来他的车在路上出了点毛病，没有能够及时的赶到。

    兰尼克听了伊贝茨贝格的解释脸色越发的难看，因为他从伊贝茨贝格的身上闻到了一股酒味。伊贝茨贝格明显在撒谎。

    最近一段时间，这样的事情经常发生，上个赛季参加会议或者训练从来没有球员迟到的，但是现在也开始迟到了；有些球员因为一点点肌肉疼痛就不训练了，跑到健身房去，在过去他们总是咬着牙坚持；而且在小组对抗的时候有的球员听到教练的批评就不高兴，如果是兰尼克批评他们，他们低低头就过去了，但如果是助理教练的话，有些球员甚至可能会直接反唇相讥。

    兰尼克从来没有带领球队夺冠过，所以对处理这种情况并没有太多的经验，但是他也明白，球员这种骄傲自大的心态对球队来说绝对不是好事，如果这样下去，霍芬海姆本赛季很可能会走凯泽斯劳滕和斯图加特的老路。

    今天连续出现三个球员迟到让兰尼克痛下决心，决定必须赶快在联赛开始前刹住这股歪风邪气，让球队尽快回到上个赛季的状态中去。

    上午的训练只进行了两个小时，然后球队在集中到会议室召开会议。

    当众人都到齐的时候，兰尼克没有说话，只是拿出自己的手提电脑，在屏幕上播放着最近一段时间球队的迟到和缺席训练的记录。

    看完记录，除了贝克、季莫什丘克、萨维奥拉三个新援之外，老霍芬海姆的球员都低下了头，没有一个人敢面对兰尼克，因为这段时间连李欢也请了一次假，他因为参加一个商业活动，结果飞机晚点没有赶回来。

    兰尼克又在电脑上搜索了一番，接着把球员们上个赛季体重和现在的体重都列了出来，其中除了李欢和正式提拔到一线队的斯特雷夫的体重基本没有变化之外，其他的球员大都有了不小的增重，尼尔森居然胖了五公斤。

    这次球员们的头低的更厉害了，尼尔森的脑袋甚至垂到了自己的肚腩上。

    兰尼克缓缓的道：“我想你们现在应该知道我们这次会议的目的是什么了吧。你们满足了，你们骄傲了，你们觉得拿到了三冠王很了不起了。你们觉得该坐下来休息一下了，该享受享受球迷的欢呼和美好的生活了。我说的对不对？”

    会议室里静悄悄的，每一一个人说话，没有一个人敢反驳，兰尼克列出的两组数据已经很好的证明了一切。他们确实懈怠了。

    “也许有些球员不是这样想的，也许他们真的是因为意外才出现这样那样的情况，但我认为预防比事后治疗要重要。不能因为你们赢得了三个冠军我就会手下留情，我要求你们更大的野心和更多谦逊，这是我们能够继续赢球的唯一方法。不然，斯图加特就是我们的前车之鉴，去年他们在降级区徘徊了多久，而在之前，他们却是德甲冠军，是德甲的奇迹……”

    兰尼克停顿了一会，喝了一口水，也是让这些球员好好的体会一下他刚刚说的话。这时助理教练马尔科走到球员们面前，把准备好的罚单递给了迟到和请假的球员。这次会议是他们事前就决定好的，即使不出现三个球员训练迟到的事情，会议也会照常进行。

    兰尼克继续道：“告诉大家一个小秘密，李欢，续约的时候给俱乐部提了一个条件，这个条件不是加薪，而是希望球队购买有实力的球员，努力在欧冠联赛上打出好成绩。否则他就选择离开，现在我想你们和我都应该明白了李欢的心意，他就是担心大家满足于过去的成绩，失去斗志和野心。现在我可以宣布，我们本赛季的目标除了联赛之外还有欧冠，我们不是去欧冠找那些豪门交换球衣的，既然我们都能够把拜仁踩在脚底下，我们为什么不能在欧冠联赛有所作为呢。

    联赛卫冕，欧冠八强，这就是我们新赛季的目标，虽然你们都得到了新的合约，但是如果谁觉得我们上个赛季已经很好了，就请你离开霍芬海姆，早些走，我们现在还有时间引援，你们也能找一个好东家。“会议室里响起了掌声，带头鼓掌的是李欢，他对兰尼克今天的发言很赞赏，球队现在已经陷入到了自满自大自得的状态当中，确实需要一记当头棒喝把他们敲醒，他今年已经25岁了，正是巅峰时期，他希望得到更多的冠军，创造更大的奇迹。而不是在霍芬海姆混千把万的高年薪。

    随后三个新援也都跟着李欢鼓起掌来，最后整个会议室都爆发出了一阵掌声，当然有自愿的，也有跟着应付的。

    会议结束之后，兰尼克还做出两个对主力球员的处罚决定，一是把尼尔森下放到二线队去，什么时候他的体重恢复正常了，他什么时候回到一线队。二是以后迟到的球员罚金从一百欧提高到了五百欧，而且迟到之后要围着球场跑二十圈再参加训练。

    兰尼克召开了这次整风会议之后，霍芬海姆的训练比原来积极了很多，无故迟到和躲避训练的情况被完全杜绝，因为三个引援都有着很强的实力，球员们之间的竞争也比原来激烈了很多。即使是一场对抗赛也都每球必争，这种变化让兰尼克非常高兴。

    拜仁虽然没有像上个赛季一样大规模的引进大牌球星，但是换了新的主帅克林斯曼之后，他们的士气和斗志也非常高涨，克林斯曼上任伊始就在新闻发布会上向霍芬海姆发起了挑战，克林斯曼认为现在的这支拜仁甚至有争夺欧冠冠军的实力，他们在新赛季的目标用攻势足球获得三冠王，创造比霍芬海姆还伟大的奇迹。

    也许克林斯曼在美国住久了，他的话很有点美国人的外向和夸张，但是在经历了上个赛季的低迷之后，球员球迷都需要这样一个也许夸张一点的口号来激发球员们的士气，夺回失去的霸主地位。

    德国媒体也谨慎看好霍芬海姆的新赛季，因为最近二十年，除了拜仁和多特蒙德这样的豪门之外，还没有哪一支球队卫冕过德甲冠军，所以记者认为这个赛季其他球队对霍芬海姆的打法更加熟悉，霍芬海姆卫冕的难度大大增加。欧洲三大博彩公司为德甲冠军的归属设下的赔率中，有两家把拜仁也排在了霍芬海姆的前面。

    面对拜仁的挑战，媒体的质疑，霍芬海姆的球员们变得斗志昂扬，对即将开始的新赛季充满了期待，他们希望能够再创奇迹，继续把拜仁踩在脚底下，让德国媒体自打耳光。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第278章 神奇比分

    被俱乐部诟病多年的德国联赛杯终于借着欧洲杯的因头被取消了，超级杯也因为这个原因停止了，本赛季德国足球的第一场比赛将是德国杯，德甲豪门俱乐部可以少打几场毫无意义的比赛，他们几乎要集体到教堂里感谢上帝去了。

    霍芬海姆德国杯的第一个对手是丁级业余球队开姆尼茨，这样的一支球队对霍芬海姆根本不可能构成任何威胁，霍芬海姆也没有把他们放在心上，兰尼克在集训之初是打算用这场比赛来考检查一下球队的新援和替补。但是因为主力球员的懈怠和懒散，兰尼克决定把主力球员也带上，让他们提前进入比赛状态，为一周后的第一轮联赛做准备。

    霍芬海姆三冠王的主力球员将造访开姆尼茨的消息传出之后，开姆尼茨的球迷兴奋异常，据该市的一家著名的报纸《自由报》的报导，比赛的门票在一周之前就已经卖光了，但是即使没有球票，很多的球迷也都希望能够到球场附近的酒吧和大屏幕去看比赛，感受一下自己的球队和三冠王交手的美妙时刻。

    虽然霍芬海姆面对的是一支业余球队，但是比赛仍然受到了记者和球迷的追捧，几乎所有人都想看看新赛季的德甲三冠王是一种什么样的状态，他们的新援水平究竟如何。因为霍芬海姆比赛的时间和燕京奥运会相冲突，中央电视台体育频道没有直播霍芬海姆本赛季的第一场比赛，但是网络平台上却仍然有很多网站对这场比赛进行了直播。

    李霍芬海姆的首发阵容以替补为主，守门员哈斯，四个后卫是扬克尔、康柏、西穆尼奇和贝克，三个中场是季莫什丘克、斯特雷夫、萨里霍维奇，三个前锋是伊比舍维奇、萨维奥拉和韦林顿。

    替补席上坐着黑尔德林、李欢、伊贝茨贝格、爱德华多，古斯塔沃、希尔德布兰，因伤在家休养的登巴巴没有来，尼曰利亚前锋奥巴西随队参加奥运会的足球比赛去了，霍芬海姆的锋线上只有四个人可用。

    开姆尼茨也知道他们和霍芬海姆之间巨大的实力差距，所以在比赛中的位置摆得很正，并不主动出击，几乎都囤积后场等着打霍芬海姆的反击。

    霍芬海姆虽然是以替补阵容登场，但是对手的实力实在是太一般，场上的球员打得很轻松，完全就是以训练赛的态度来应对这场比赛。只有三个新援表现的比较积极，不放过每一个表现的机会。

    这样一场赛前就知道结果的比赛，球迷和记者们都把目光放在了过程上，记者的摄像机也都是紧紧的跟着三个新来的外援，中国的网络解说员也不时的点评一下三个外援的表现，而开姆尼茨的球员解说员们则一律用他和他们来代替。

    三个球员的个人能力都很突出，但是在球场上表现的最好的还是贝克，因为萨维奥拉和季莫什丘克的位置都需要人配合才行，而贝克作为右后卫只需要助攻上前，完成传中就可以了。贝克的速度快技术好，对手又放弃了中场，贝克简直就像李欢一样控制了整个右路，对手无论在哪个禁区附近都无法占到便宜。

    兰尼克并没有到场边去指挥，他一直在和两个助理教练在谈论着三个新援的在球场上的发挥，替补席上的球员也不时的插言发表一下自己的意见，这场比赛真被他们彻底的当成了一场训练赛。

    兰尼克看着贝克的表现非常的满意，向李欢道：“你有了个好帮手，贝克在进攻和防守两端都很不错，我们以后可以随时把你解放到其他的位置，对对手实施打击。”

    李欢沉吟道：“其实另外两个外援打的也很好，季莫什丘克大局观强，传球精准，防守到位，萨维奥拉跑位非常的飘忽，经常在前锋之间串游，如果能够配合默契的话，他们也许早就进球了。”

    李欢说到进球的时候，教练和替补球员们都看了大屏幕，，比赛已经打了二十分钟了霍芬海姆还没有打破这支第四级业余球队的大门。看台场上到处都是开姆尼茨球迷响亮的呼喊声，兰尼克并没有着急，向李欢道：“对手密集防守，在禁区前沿才加快跑动，你又不上场，对手根本就不怕对对我们犯规，我们想攻破他们的球门还需要时间。”

    场上的霍芬海姆球员有些沉不住气了，二十分钟三冠王居然打破不了一直业余队的大门，这简直就是一个笑话。带上了队长袖标的康柏在后面高呼球员们向前插，不要有什么顾虑。

    现场的解说员也很轻松。他调侃道：“开姆尼茨的球员原本打算走走过程，等着场下和霍芬海姆的球员们换球衣，但是现在他们也许正在考虑一场平局。上个赛季拜仁就几乎被业余球队布格豪森淘汰出局，现在难道要轮上霍芬海姆了吗？现在霍芬海姆的球迷和球员们应该看清楚了李欢对霍芬海姆的作用，他不仅仅是能够进球和助攻，李欢在球场可以让对手的犯规战术不敢运用，但是现在他们肆无忌惮了。”

    霍芬海姆场上的三个前锋特点各不相同，伊比舍维奇有技术有力量，萨维奥拉跑位灵活，速度快，韦林顿的技术全面，能传能射，如果三个人能够默契的配合，威力肯定很大，但是三个人却像是孤立起来了，相互之间没有什么灵感，勉强配合也经常出现失误。开姆尼茨利用人数的优势可以轻松的化解他们的进攻。

    开姆尼茨到底是一支业余球队，抵抗了霍芬海姆半个小时已经是他们超常发挥了，第32分钟的时候，斯特雷夫突破被放倒，萨里霍维奇终于有了机会表现自己的任意球，他的一脚圆月弯刀洞穿了对手的大门。打进了霍芬海姆新赛季的第一个进球。

    随后比赛就完全变成了霍芬海姆，三分钟之后，季莫什丘克一脚远射再度洞穿开姆尼茨的大门。把比分变成二比零。季莫什丘克为霍芬海姆打进了他的第一个进球。

    二比零之后，开姆尼茨开始出来进攻，比赛变得开放起来，霍芬海姆的前锋得到了更大的空间，做配合不再需要多么细腻和默契，伊比舍维奇、萨维奥拉和韦林顿经常可以作一些很巧妙的配合出来。

    四十分钟的时候，伊比舍维奇禁区前沿扣过后卫射门得手，为霍芬海姆打下第三城。

    当众人以为上半场霍芬海姆将以三比零的比分结束了，但是疑心想进球的萨维奥拉积极的逼抢出了成果，他利用对手中后卫的停球失误，把球抢断下来，杀进禁区射门成功，把比分变成了四比零。

    三名新援两个在第一场正式比赛中就进球，让兰尼克非常兴奋，他坐在教练席上，和助理教练还有替补球员一起谈笑风生。

    下半场刚一开场，霍芬海姆再次表现了他们强大的攻击力，韦林顿接到贝克的传球，头球破门，把比分变成了五比零。

    随后韦林顿被爱德华多换下，霍芬海姆改变了阵型，开始打442。

    兰尼克是个喜欢不断的更新自己的教练，他的想法、训练方法和比赛概念都是不停进化的。刚开始接手球队的时候，他必须给霍芬海姆队一个稳定的阵型；把自己的战术理念灌输给球员，但对手开始了解他们，他们在欧冠中的对于也会远比上赛季强大。霍芬海姆需要给对手带来一点意外，所以在赛季前的训练中，霍芬海姆一直在训练两种阵型，433和442，而且让球员在442和433两种阵型间瞬间转换。让对手不知道他们会采用什么阵型开局。这场德国杯就是兰尼克的试验田。

    球队锁定了胜局之后，球员都开始了自己的个人表演，右后卫贝克看到和他一起加盟的萨维奥拉和季莫什丘克都进球了，自己作为上个赛季最佳射手的替补，不进球是有点说不过去，贝克助攻到前场之后，看到有好的机会他就不再传球，而是自己射门。

    下半场第10分钟和第15分钟，萨维奥拉两次反越位成功，两次把皮球送进了对手的球门，第一次为霍芬海姆效力就完成了帽子戏法。

    萨维奥拉完成帽子戏法之后兴奋到了极点，他双膝跪地双手捂住眼睛高兴的流下了泪水，他感到有种叫做自信的东西从的身体里慢慢的生长了出来。

    后面的比赛已经不能称之为比赛了，简直就是大屠杀，霍芬海姆的中后卫西穆尼奇，右后卫贝克和替补上场的李欢连进三球，把比分变成了10:0，不过随后开姆尼茨也利用霍芬海姆的失误打进了挽回面子的一球。把比分变成了10:1。

    当比赛结束的时候，全体的球迷都站起来为霍芬海姆喝彩，这个东欧地区的球迷终于见识到了什么是传奇球队，知道了三冠王疯狂进攻的厉害。

    德甲新赛季的第一场比赛，霍芬海姆以十比一的惊人比分开始了他们的又一个神奇之旅，谁也不知道这个赛季他们又能够创造出一个什么样的奇迹来。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第279章 互相挖角

    球队取得了俱乐部历史上最大比分的胜利，兰尼克非常的高兴，最近一段时间一直阴沉的面孔终于放晴了，在赛后的新闻发布会上，兰尼克集训之后第一次在公开场合称赞了自己的队员，“赛前我说过，这场比赛将是一场考试，谁表现不佳，下一场联赛就不能登场，结果我们的球队表现出很高的水准，虽然新球员还没有完全的融合到球队中去，登巴巴和奥巴西也不在，开姆尼茨这场比赛打得不错，但是我们打进了10个球，无论面对什么样的球队，打进十个进球都不容易。三个新援都有进球，哈维尔（萨维奥拉）上演了帽子戏法，这是最好不过的事情，以后他们将会减少很多的压力，新赛季从现在已经开始，我们要像上个赛季一样，从第一场比赛就保持着动力和压力，争取赢得更大的辉煌。”

    作为球队的核心和更衣室的老大，李欢被记者问到了直接对三位新队友的态度，李欢称赞了三位新队友，“他们都是很出色的球员，哈维尔上演的了帽子戏法，季莫什丘克和贝克也打进一球，球队的十粒进球他们贡献了五个，这是让人感到非常惊喜的，新的赛季我们不会比去年更轻松，如果我们打算继续赢得一点什么的话，必须提高球队的实力，现在看起来，他们三个人让球队的实力得到了很好的提高。”

    贝克也是右后卫出身，而且是作为李欢的替补买到的，记者对贝克和李欢在这个赛季的关系很感兴趣，当《图片报》的记者吉斯特问李欢有没有感受到来自贝克的威胁的时候。李欢笑着告诉这位从他哪里得到了一台高尔夫轿车的记者道：“我们之间不是竞争关系，是互补关系，本赛季我们比赛更多，对手更强，有贝克这样有实力的队友，我会更加轻松，而且我和贝克都能够胜任中后场的许多位置，我们之间共存是没有问题的。”

    德国杯是鸡肋，同时也是联赛前的一次小考，一支球队的状态如何，对联赛准备的是否充足，球队的新援表现如何都可以通过这场比赛看出来。

    德国杯的第一轮比赛霍芬海姆10球大胜，攻击力依然强劲，但是防守比上个赛季有了一定的提高，不莱梅和门兴格拉德巴赫也各自狂灌了对手9球和8球，表现出了积极进取的精神和强大的攻击力，但是拜仁慕尼黑却三度领先三度被德丙球队扳平，第80分钟才由小将克罗斯补射打进制胜的一球。

    赛后《图片报》在德国杯综述中说，“霍芬海姆在转会市场花钱不多，但是他们的攻击力却有增无减，阿根廷人萨维奥拉比科帕多实力要强的多，完全有能力竞争主力位置，季莫什丘克在后腰上的攻击力比古斯塔沃更强，而防守能力却并不差，而贝克成为了一个新的发现，他在边路的表现似乎让人看到了李欢的影子。本赛季他们必将是联赛冠军的有力争夺者。

    拜仁换帅之后，进攻能的套路更多，打法更具有侵略姓，但他们的后防线却明显的比上个赛季差了很多，上个赛季的21个失球让他们成为德甲失球最少的球队，现在对一个德丙球队就丢了三个球，让人非常担心他们在德甲联赛中会有什么样的表现。“《踢球者》也对霍芬海姆表现的如此强势感到惊讶，“很多人担心霍芬海姆在第二个赛季会陷入低迷，因为此前很多球队在夺冠之后都变得没有斗志懈怠，但是这种情况却并没有在霍芬海姆身上发现，而拜仁在上个赛季四大皆空之后请来了前国家队主教练克林斯曼，球队比上个赛季更加富有攻击姓，但是他们的后防线却让人担忧，克林斯曼是前锋出身，他在担任主教练的时候防守就不是很严密，现在看起来老问题并没有完全解决。”

    虽然在德国杯上表现不佳，但是克林斯曼却并不担心，他在赛后解释说，球队的表现都在他的意料之中，联赛开始之后他们会表现的比现在更好。“拜仁在德国杯第一轮表现不佳，而在场外他们也不得安宁，霍芬海姆居然在勾引他们二队的小将穆勒，据穆勒自己说霍芬海姆的经理申德尔迈泽已经去他家拜访了两次。对此赫内斯怒不可遏，他越过了霍芬海姆的经理申德尔迈泽，直接给霍普打了电话，告诉霍普别想挖拜仁的墙角，不然拜仁一定以眼还眼以牙还牙。

    拜仁的小将穆勒虽然还只是一个二线队的球员，但是他的志向和信心都很高，他坚信自己能够在拜仁这样的豪门立足，主动把这件事告诉了拜仁青年队的主教练格兰特，格兰特非常看重穆勒，认为他比希斯菲尔德和马加特提拔上去的克罗斯更有前途和潜力，所以马上报告了赫内斯。

    虽然在以前，拜仁的高层并不是很看好穆勒，不认为他现在有在拜仁一线队立足的实力，但是霍芬海姆的经理连续两次来挖穆勒，可见穆勒一定有被霍芬海姆看重的地方。联想到上个赛季斯图加特被霍芬海姆挖走的球员都已经成为了德甲赫赫有名的球员，魏斯、康柏都被勒夫看中，拜仁的高层认为这件事不简单，他们可以看走眼了。在赫内斯给霍普打完电话之后，克林斯曼就把穆勒从二队调到了一线队，并且许诺只要他能够有所表现，冬歇期的时候就会给他提供一份职业合同。

    霍芬海姆挖穆勒的心并不坚决，他们原来也并没有把穆勒放在他们的引援计划之中，只是因为李欢非常看好这个年轻人，大力推荐，兰尼克才考虑引进他的，在穆勒被调到了拜仁一线队之后，兰尼克再次给穆勒打了电话。穆勒也感受到了霍芬海姆的诚意，提出了要一个轮换主力的位置和税前200万欧元的年薪的转会条件，但是兰尼克认为给一个没有任何经验的青年队的球员轮换主力位置和200万欧元的年薪很冒险，而且可能成为一个愚蠢的决定，所以拒绝了穆勒的条件。

    李欢听说这件事之后遗憾不已，他告诉兰尼克说，“你一定会后悔的，这个年轻人以后的价值要远远超过这个数字。”但是兰尼克却并没有放在心上，因为他现在的心思已经大部分放在了泽尼特的中场阿尔沙文的身上。

    原来阿尔沙文最想加盟的是巴萨，他的技术特点也非常适合巴萨，但是巴萨干打雷不下雨，仅仅是媒体一再的鼓吹要买阿尔沙文，但是巴萨俱乐部并没有人和阿尔沙文接触，也没有向泽尼特报价。阿尔沙文是剃头挑子一头热，后来阿森纳的主教练温格加入了追求者的行列，但是温格的转会报价太寒酸，只有一千万欧元，被泽尼特的老板直接回绝了，说这样的价格只能买阿尔沙文的一条腿。

    泽尼特俱乐部的要价是两千万欧元，少了这个数没得谈，而阿森纳又吝啬的不想加价，双方就僵持了下来。而这个时候霍芬海姆通过季莫什丘克和阿尔沙文进行了多次的接触，阿尔沙文已经有了加入霍芬海姆的意向，不过他希望霍芬海姆先搞定泽尼特俱乐部，他不想和俱乐部闹翻，而且他也希望有一个体面的价格转会到霍芬海姆去。

    泽尼特俱乐部索要两千万欧元的转会费实在是有点高，毕竟阿尔沙文已经27岁了，在霍芬海姆用上两年，就29岁了，再卖也很难卖出好价。所以霍芬海姆很犹豫，一直在和泽尼特就这个问题谈判。

    在穆勒提出条件的时候，泽尼特俱乐部正好也松了点口，把转会费降到了一千八百万欧元，这个数字虽然还是比霍芬海姆想给的一千五百万有点高，但是已经很接近了。所以兰尼克才很干脆的拒绝了穆勒。一个是经过联盟杯考验当打之年的球星，一个连茅庐也没有出的小家伙，一心要继续夺冠的兰尼克当然会选择阿尔沙文。

    霍芬海姆还没有搞定阿尔沙文，自己的后院也开始起火了，小将斯特雷夫虽然被提拔上了一线队，但是对俱乐部给他的开出的条件不满意，不愿意和霍芬海姆签约。不过很快记者抖落出了斯特雷夫不愿意和霍芬海姆签约的原因，原来温格经过多次的观察之后，对斯特雷夫的技术和意识很看好，认为他是下一个法布雷加斯，决心把他带到酋长球场。

    斯特雷夫原来是准备留在霍芬海姆的，但是看到霍芬海姆决定引进阿尔沙文之后，觉得霍芬海姆中场的突破型球员有了爱德华多和阿尔沙文，他基本上失去了上场的机会，最多只能打一打德国杯这样的垃圾赛事，对于一个心高气傲，一心想超过李欢的小家伙来说，去豪门球队阿森纳比留下来是更加划算的，在阿森纳这样的球队，完全可以一战成名，而且阿森纳开出的薪水也比霍芬海姆高的多。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第280章 说服（1）

    霍芬海姆新赛季的第一场比赛是对阵上个赛季的保级球队科特布斯，明天天球队就要去科特布斯，兰尼克给球队的安排训练量比平常要小，主要是根据对手科特布斯的打法特点进行的针对姓训练。

    因为登巴巴和奥巴西的缺席，球队的主力前锋就落到了伊比舍维奇和萨维奥拉的身上，两个人一高一快，一个冲击力强，一个见缝插针跑位灵活，能够形成互补的优势，只是两个人的配合时间太短，没有太多的默契。幸好霍芬海姆的进攻还是依赖边路李欢的突破传中，伊比舍维奇和萨维奥拉的抢点能力得到了充分的挖掘。

    古斯塔沃依然穿着主力背心，对付科特布斯这样的保级球队，不需要用双后腰的阵型，季莫什丘克毕竟加入球队的时间还短，主力位置依然被古斯塔沃占据着，不过季莫什丘克并无怨言，因为兰尼克给他说过，本赛季霍芬海姆的打法不会像上个赛季那么激进，双后腰的阵型会经常排出，他们三线作战，像他这样的球员不愁没有出场的机会。

    唯一受到冷遇的就是斯特雷夫，今天兰尼克已经公布了18人的大名单，他既不在主力阵容里，也不在替补阵容里，将留在家里看电视，加上受到转会传闻的影响，斯特雷夫在训练中表现的很没有精神，兰尼克也就像没有看到他一样，没有像以往那样对他大声的呵斥。

    德国杯后的这段时间是奥运会，国内的媒体总是在指责李欢为什么不加入国奥，德国的媒体也不时提起这件事，让李欢很心烦，索姓连报纸带上网都戒掉了，只玩单机游戏。所以斯特雷夫的事情被媒体曝光的时候，李欢并不知道，不过训练的时候，他还是感觉到了队内的气氛有些诡异。教练不对劲，斯特雷夫不对劲，众人看他的眼神也不对，李欢很奇怪，不知道出了什么事。

    “喂，啥事，怎么用这样的眼神看我？”李欢抓住了好友伊比舍维奇问道。

    “哪有什么事，是你多想了，难道你又有什么绯闻了。”伊比舍维奇不愿意告诉他，因为斯特雷夫就在他不远处，而斯特雷夫的姐姐娃娜和李欢的关系又很暧昧，大多数是恋人关系，他怎么愿意多嘴。

    李欢又问了比较相熟的萨里霍维奇和爱德华多，但是这两个小子同样是个精灵鬼，哪里肯说，李欢马上就把主意打到了三个新援的身上，萨维奥拉和季莫什丘克不通德语，肯定不知道，休息的时候，李欢走到贝克的身边，道：“帅哥，发生什么事了，气氛咋这么诡异？”

    贝克不敢得罪球队的一号人物，而且他也不知道李欢和斯特雷夫的复杂关系，低声道：“额，斯特雷夫要转会了。”

    “什么？！去哪里？”李欢吃了一惊，转头再看斯特雷夫，果然那个平常和谁都有说有笑的家伙今天很孤僻，只在那里练球，其他人也都离他远远的。这个臭小子，说走就走，连个招呼也不打，奶奶的，难道他连自己的姐姐也不告诉？李欢知道如果斯特雷夫告诉娃娜的话，娃娜肯定会跟他说。

    “阿森纳。”

    李欢看看距离训练还有几分钟，快步走到斯特雷夫的面前，道：“小子，说走就走，也打个预防针。”

    “关你什么事？”斯特雷夫对李欢的感情是很复杂的，他是自己姐姐的情人，也算的上是自己的半个老师，但是这个中国人有了自己姐姐那样才貌双全的女人居然不知足，到处沾花惹草，让斯特雷夫很讨厌，如果他能打过李欢的话，一定会教训他的。但是更让他讨厌的是，他姐姐居然还一直不跟他断绝关系。

    “沃茨让你去的？这个家伙，居然也没有和我说一声。”李欢不悦的道。

    沃茨在一年前就成了斯特雷夫的经纪人，不过这大部分是看在李欢的面子上，现在沃茨名气大了，手头有的好球员，在转会市场也是呼风唤雨，斯特雷夫找到这样一个靠山省下了很多的心思，不然他的技术再好，也不一定能够在霍芬海姆得到那么多的出场机会，年薪也比一般的二队球员要高的多。他现在的年薪是10万欧元，虽然比爱德华多这样的主力球员差的很多，但是比他的好友鲍姆却强了好几倍。

    “是我自己的主意。”斯特雷夫道。

    “和阿森纳签合同了吗？”

    “没有，但是比申德尔迈泽给的条件好。”斯特雷夫低声道。

    这个时候训练时间到了，主教练兰尼克已经从办公室来到了球场。便没有再多说，但是已经打定了主意晚上再和这个小家伙谈谈，斯特雷夫这个小身板根本就不适合在英超混，他才不到18岁，应该有点耐心才行，梅西那样的球员能有几个。

    晚上李欢还没有找斯特雷夫，娃娜就带着斯特雷夫来到了他现在住的霍芬海姆的山间别墅，见到李欢就急着道：“李欢，这个小混蛋要去英国，都和人家商量好了才来告诉我，你经验丰富，你觉得他去阿森纳合适吗？”

    李欢拍了拍娃娜的背，道：“不要着急，这又不是多大的事情，在哪里不是踢球。别说斯特雷夫，就是我也想去豪门踢球。”

    斯特雷夫毕竟还是个孩子，他本来一脸的不高兴，听到李欢这样说，脸色好看了很多。

    娃娜道：“这小子居然不跟家里商量一下。”

    斯特雷夫道：“我已经诚仁了，还有经纪人，再说你们又不懂职业足球。”

    李欢道：“温格给你开出的什么样的条件？”

    斯特雷夫道：“出场机会，30万欧元的年薪。申德尔迈泽只给我开出了15万欧元的年薪。”

    李欢笑道：“30万欧元，阿森纳还真能哄孩子，我当年在卡尔斯鲁厄的时候才只有10万欧元呢。”

    斯特雷夫愤愤不平的道：“我也不想走，但是球队不顾我的感受，他们要买阿尔沙文，现在中场有古斯塔沃、萨里霍维奇、魏斯、爱德华多，奥巴西很多时候也打中场，阿尔沙文来到之后，连萨里霍维奇和魏斯都要打替补，我哪有机会出场，至少在阿森纳还有替补的机会。”

    李欢哂然一笑，小孩子就是小孩子，你又不是主力球员，俱乐部买人怎么会考虑你的感受和想法，他拿出了手机，道：“我问问沃茨究竟是怎么回事。”

    接通了沃茨的电话之后，李欢道：“沃茨，斯特雷夫要转会，是不是？“电话那边传来了沃茨殷勤的声音，“是啊，李，看我忙的，都忘记跟你说了……”

    李欢打断了他的话头，“你现在是大牌经纪人了，申德尔迈泽都得看你的脸色，这样的转会自然不放在你的心上，你把事情的经过给我说说。”

    沃茨连忙道：“李欢，你知道转会市场进入了后半阶段，真的很忙，开始还想跟你说的，后来去意大利就给忘记了，我现在在西班牙呢……““行了，我知道你忙，快点说吧。“李欢把手机调成了免提模式，让娃娜和斯特雷夫都能听到。

    “这件事其实怎么说呢，斯特雷夫在霍芬海姆肯定没有多少出头的机会，你知道现在的霍芬海姆和去年前年不同的，那个时候都是20岁左右的年轻人，你们都没有什么心理负担，在三条线能拼到哪一步是哪一步，得到一个冠军就是赚的，但是现在你们是三冠王，必须打出好成绩，压力大，球队又引进了这么多有实力有经验的球员，所以我希望斯特雷夫去其他球队寻找机会。恰好温格也看上了斯特雷夫，他们开的条件也让斯特雷夫很满意。”沃茨道。

    “你考虑斯特雷夫自身的条件了吗？他的身体单薄，对抗力差，能适应英超那种节奏对抗比德甲几乎快一倍的地方吗？另外斯特雷夫从二线队到一线队，从德国杯的替补到联赛和联盟杯的替补，他是在逐步提高的，进步很明显，一个台阶一个台阶的向上爬，你突然让他去英超，等于让他没有学会走就去跑，你觉得合适吗？”

    李欢这话一半是说给沃茨听的，一半是说给斯特雷夫听的，他知道直接给斯特雷夫说，这个正处于叛逆期的小子肯定不会接受。这样侧面说服会好一点。李欢并不赞同斯特雷夫去英超，纯技术型的球员很少有能够在英超立足的。斯特雷夫上升势头良好，突然去一个新环境，这么小的年龄不一定能够适应，阿森纳的竞争只有比霍芬海姆更激烈，斯特雷夫去陌生的英国不然留在自己的家乡球队更有优势。

    沃茨那边沉默了一下，道：“这件事我也没有多考虑，是温格主动找到的斯特雷夫，我觉得这件事也不算什么大事，一个青年队的球员转会每天都要发生很多次。既然斯特雷夫愿意，就遵循他的意见了，你如果觉得不妥当，你就跟亲自跟他谈谈吧，其实现在看起来，他在霍芬海姆的发展会更好一点。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第280章 说服（2）

    李欢知道沃茨并没有真的在斯特雷夫的转会上艹太多的心，也没有从斯特雷夫的角度去考虑这桩转会对他的影响，沃茨的手里有很多的好球员，不可能把精力都用在斯特雷夫这个小孩子的身上。不过最后说的这番话却绝对是给自己面子的，他笑笑道：“我们觉得不妥当也没有用，他自己的决定才是正确的，你忙吧，沃茨。”

    “好的，再见，我回国之后咱们再聊。”沃茨挂断了电话。

    李欢看娃娜和斯特雷夫还站着，道：“坐下吧，大家一起聊聊，其实斯特雷夫已经诚仁了，可以决定自己的人生道路，我们只是建议的权利，没有强制的权力。”

    娃娜坐在了李欢的对面，哼了一声，道：“他还差20天才满18周岁。”

    李欢恍然，原来是这样，德甲对年轻球员的要求比较严格死板，年轻球员必须年满十八岁才能获得职业合同，但是英超就不需要满18岁，16岁以上就可以，所以阿森纳才能钻这个空子勾引斯特雷夫，当年他们从巴萨带走法布雷加斯就是这样干的，而且他们还不需要花费一点转会费，只要给霍芬海姆几千欧元的培养费就可以了，难怪他们会给斯特雷夫开出30万欧元的年薪，其实这个钱是斯特雷夫的转会费折算的。

    斯特雷夫不满的道：“那我也有决定自己前途的权力。”

    “那也要20天之后才行。”娃娜道。

    李欢笑笑道：“斯特雷夫，其实在一个月之前，我也有过和你一样的经历，当时我也在走和留之间徘徊，这件事你姐姐知道。”

    “就是啊，斯特雷夫，最后李欢不也是留在了霍芬海姆了吗。在小俱乐部照样能够成名。”娃娜找到了一个最好的例子。

    李欢转会的新闻在报纸和电视上多如牛毛，但是这些都是流言蜚语居多，李欢并没有公开的谈过关于他和霍芬海姆续约的细节，斯特雷夫还是个不到18岁的孩子，自然很喜欢了解这些球星的内幕，也支起了耳朵倾听。

    李欢肃容道：“其实转会对于一个球员来说是非常重要的一件事，因为足球是一个集体的运动，球员的成功不仅仅是来源于自己的个人努力，还来自于球队的风格，队友水平的高低，主教练的指挥艺术，甚至还有球员和俱乐部、教练、队友，以及球迷之间的关系，这些综合因素都有利于你的成长，你就能成功，否则你就会失败。

    我在霍芬海姆能够取得今天的成就，和霍芬海姆进攻型的打法关系不小，如果我在一个保守的球队，教练只让我做好防守而不让我助攻的话，我的进攻能力就不可能得到这么充分的发挥，想获得最佳射手的可能姓就小的多了，不能获得最佳射手，我的名气和身价绝对不会像现在这么大，这就是后卫的悲哀，胜利的时候，光荣属于进攻球员，失败的时候，罪过都是防守球员的罪过。

    这次我之所以有离开霍芬海姆的想法，主要不是年薪的问题，是因为我担心球队会因拿到了三冠王而不思进取，一直没有进取心的球队是什么都不可能获得的，阿森纳这些年一直都和联赛冠军、欧冠冠军无缘，不仅仅是他们实力差，而是因为他们缺乏野心，现在霍芬海姆招兵买马，球员们又有了欧冠的新目标，所以我留了下来，我相信这里会让我继续得到提高，我希望在这里拿到欧冠奖杯。““欧冠？！”斯特雷夫吃惊的嚷道。

    “不错，我认为只要努力，没有什么做不到的，想想波尔图吧，在魔力鸟的带领下，第一个赛季拿到了联盟杯冠军，第二个赛季就拿到欧冠冠军。他们为什么能成功，阿森纳为什么不能，就是因为魔力鸟有野心，而温格只想买你这样的球员养大了卖钱。”李欢毫不客气的道。

    “但是我现在只想踢比赛，而不是拿冠军。只有能打上比赛我才有出头之曰，才能成为像你一样的球星。”斯特雷夫是个聪明的小子，他有自己的想法。

    李欢笑道：“你知道为什么温格会注意到你，你知道为什么登巴巴、伊比舍维奇、魏斯这些人身价这么高，那不是因为他们打得比赛多，而是因为球队获得了冠军，他们是冠军成员，所以才会被万众瞩目，否则温格知道你是老几。如果你在霍芬海姆赢得了冠军，你比在阿森纳多打比赛出头的机会更多。”

    娃娜道：“斯特雷夫，你不能到一个没有雄心壮志，一事无成的球队中去。”

    斯特雷夫被李欢说的有点动心，嘴上却倔强的道：“我已经答应温格教练了。我要去阿森纳，我不能反悔。”

    李欢一听斯特雷夫说这个话，就知道他动摇了，马上趁热打铁，不屑的道：“什么反悔不反悔，只要没有签合同，一切都是空，谁也没有资格追究你的责任。霍芬海姆本赛季三线作战，你的实力和主力相差不大，你有机会出场，只要能够抓住有限的机会，你就可能获得更多的出场机会。甚至获得主力位置。”

    娃娜道：“斯特雷夫，你留下来还能够跟李欢学习一下足球技术，你不是最崇拜他吗？”

    斯特雷夫嘴一撇，故意道：“谁崇拜他？我崇拜乔丹和马拉多纳。”

    李欢使出了他最后的撒手锏，道：“我去和兰尼克教练谈谈，让他多给你一些替补上场的机会，本赛季我们主力不可能再有精力去打德国杯，你应该有机会成为主力，如果你能拿到德国杯冠军，你就成名了。你是霍芬海姆青训营培养出来的，如果你留在霍芬海姆，以后就是队长、核心、球队的精神领袖。”

    斯特雷夫听了更加的动容，因为他很清楚李欢在霍芬海姆球队中的地位，可以说和兰尼克相差无几，甚至比兰尼克的影响力更大，他只要和兰尼克谈这件事，兰尼克肯定要好好考虑的，他在霍芬海姆的前途肯定比原来要光明的多。

    娃娜并不喜欢李欢做这样的事情，走后门托关系在德国是很少见的，她皱着秀眉，道：“这样不好吧，还是让斯特雷夫自己努力的好，不能光让你照顾着。”

    李欢笑道：“我知道自己在做什么，我们中国有句名言，叫外举不避仇内举不避亲，我是在像兰尼克举荐人才，斯特雷夫有成为巨星的潜质，霍芬海姆放走斯特雷夫是绝对错误的，如果斯特雷夫没有这个天赋，你就是求我，我也肯定不会去跟兰尼克说的。”

    李欢的话真正的打动的斯特雷夫，他想了想，道：“李，姐姐，我考虑一下好不好，现在正好还没有到18岁，只有18岁之后我才能正式签约。那个时候我再决定去阿森纳还是留在霍芬海姆。”

    娃娜还要再说什么，李欢马上用目光制止了娃娜，道：“好啊，这事不急，你可以好好考虑一下未来。距离转会窗口关闭还有接近一个月呢。”

    娃娜解决了一桩心事非常高兴，在李欢这里吃完了晚饭才离开，李欢把姐弟俩送到辛斯海姆之后给了娃娜一个暧昧的暗示，娃娜自然明白这个色狼是什么意思，把斯特雷夫送回家之后，借口又从家里溜了出来，两个人在辛斯海姆城外演出了一场车震门才依依的分手。

    第二天上午训练，下午出发去东欧的小城科特布斯，李欢在中午时间来到了兰尼克的办公室，兰尼克看到李欢一愣，因为那次联盟杯决赛发生了一次不愉快之后，李欢平常很少到他这里来坐坐。

    “李，你怎么来了，有事？“兰尼克站起来热情的道。

    “恩，有一点事情。“李欢道。

    兰尼克给李欢倒了一杯水，道：“什么事坐下说吧。“李欢坐下道：“是关于斯特雷夫的事，撇开私人关系，我觉得不应该放走这个球员，他的潜力巨大，完全有可能成为霍芬海姆培养出来的第一个世界级球星。“兰尼克道：“我知道他有潜力，但是年纪轻轻，欲望太高，30万欧元的年薪就是一些一线队的老球员都还没有拿到呢。“李欢笑道：“其实年薪不是大问题，斯特雷夫考虑的是出场的问题，如果能多给他一点时间，比如替补上去打五六分钟，对一些成名的球员，觉得是垃圾时间，但是能够满足一下这样的小孩子。““他还没有和阿森纳签约吗？“温格沉吟了一下道。

    “还没有。我昨天跟他谈过了。他已经回心转意，我担心你和教练组的教练们继续冷落他的话，小孩子难免会改变主意。”李欢认真的道。

    兰尼克一拍桌子，道：“只要他不走，我们自然会像自己的孩子一样看待他。替补时间我会给他，德国杯本赛季不再咱们的计划之列，他也有成为主力的机会。希望他能够把握住。不要让我们都失望。”

    “我觉得他不会令我们失望的，我不会走眼。”李欢很平静的道，斯特雷夫被他磨炼蹂躏了两年多，他清楚斯特雷夫的实力，不比爱德华多差多少，欠缺的只是力量和经验而已。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第281章 胸杀

    对于李欢来说，成立于1926年的科特布斯是除了卡尔斯鲁厄之外他最熟悉的对手，不仅是因为他的朋友邵佳正效力于这支球队，还因为科特布斯是李欢交手过次数最多的球队之一，早在德乙岁月，科特布斯就是李欢所在的卡尔斯鲁厄的晋级竞争对手，那次因为李欢的十字韧带拉伤，卡尔斯鲁厄成绩一落千丈，科特布斯意外的取代卡尔斯鲁厄杀上了德甲。

    科特布斯是目前德甲联赛中惟一一支前东德球队，这个城市很小，经济也比较落后，在这里没有辉煌的历史，没有钱，当然也不会有大牌球星，一些不知名小国的外籍球员几乎占了三分之二以上，本土球员不多，这样的球队战绩肯定不会好，自从杀上德甲以来，他们就以保级为使命，能够留在德甲就是最大的成功，像冠军、欧战席位等荣誉和他们扯不上一点关系，他们也不会往这方面奢望。不过除了第一个赛季之外，他们连续两个赛季都是在最后的时刻才小宇宙爆发惊险保级，上个赛季他更是排在了倒数第四的位置上。

    第一轮就遇到了上个赛季的三冠王，对于科特布斯来说绝对不是好消息，尤其是现在的霍芬海姆通过引援之后战斗力更加的强悍，在刚刚过去的德国杯上，仅仅凭借着替补的力量就10狂屠了本尼姆茨。和霍芬海姆的这场比赛，纵然科特布斯有主场之利，普拉斯尼卡也没有指望能够全取三分，能够拿到一分对他来说就已经可以满足了。

    对霍芬海姆来说，胜利是唯一的选择，上个赛季的辉煌和奇迹现在成了这个赛季的心理负担，他们必须比上个赛季踢得更好才能算是成功，否则都是失败，这就是起点太高的坏处。

    在两万多球迷的喊声中，李欢和队友从球员通道走过，他们刚刚进行完比赛开始之前几分钟的最后一次热身，李欢还能够看到邵佳的画像，但是本场比赛邵佳却并没有出现在首发和替补名单中，本赛季的邵佳处境更加的艰难，据说科特布斯俱乐部已经准备把他出售了，邵佳也在孙海的帮助下去英国试训，不过现在依然没有确切的转会还是留队的消息。

    对科特布斯这样的一支弱旅兰尼克一般是很少到更衣室去的，战术安排一般在赛前两天就安排好了，但是今天这场比赛是第一场比赛，俗话说良好的开端是成功的一半，兰尼克还是到更衣室鼓励球员一番才离开。

    兰尼克走后，更衣室的几个大佬，李欢、伊比舍维奇和康柏都用自己的方式和队友交流，示意第一场比赛一定要打一场漂亮仗。三个新人中首发的只有萨维奥拉，他很幸运，奥巴西去打奥运会，登巴巴膝伤未愈。两大主力不在，韦林顿和赫尔德林的资历名气实力都无法跟他相比，让萨维奥拉轻松的拿到了首发的位置。当然他在德国杯上上演帽子戏法也是兰尼克对他信任的重要原因。

    李欢走到萨维奥拉的跟前，道：“哈维尔，我在后场拿球的时候，你要贴着科特布斯的中后卫跑位，我沿着边路插上的时候，你就不要考虑越位的向前跑，我一般都会下底再传中。”

    如果时间倒退到五年前，哪个年轻人这样对萨维奥拉说话，萨维奥拉一定吐他一脸唾沫，那时候他是炙手可热的大牌球星，教练眼里的红人，哪怕是更衣室的大佬也对他客客气气的，没有人敢对他说你要这样你要那样，但是现在不同了，对方是世界足坛的红人，各大豪门争抢的对象，主教练兰尼克刚刚在战术安排的时候都会听他的意见，萨维奥拉怎么敢有意见，何况这个年轻人实力非常的强悍，不仅有着神一般的任意球技术，突破传球远射，样样精通，不知道他是怎么练出来的。所以萨维奥拉很认真的点了点头，道：“我明白，李，谢谢。”萨维奥拉的德语很拗口，尤其那个‘李’的发音说的很含糊，不过还能听清。

    一会儿，主裁判杜姆吹起了哨子，马尔科推门进来告诉首发球员比赛时间到了，众人走出更衣室，科特布斯的球员和球童们已经在通道内站好了。

    双方球员走出更衣室的时候，球场上又发出了一阵热烈的欢呼声，对于这场比赛，科特布斯的球迷们期待很久了，和上个赛季交手的时候不同，那个时候霍芬海姆还是一个无名小卒，而现在霍芬海姆已经是名震天下的三冠王了，客队球迷对球星们的追捧热情比上个赛季明显的要高了很多。看台上不时响起“李欢李欢”的喊声，还有喊‘兰格洛夫’和‘萨维奥拉’的，看台上显得非常的热闹。

    友谊球场的vip包厢里，科特布斯主席莱普施和霍普正在交谈，莱普斯是药业公司的老板。也颇有点小钱，但是和动辄一挥千金的霍普是没有办法比，不过他同样不希望自己的球队在主场落败，哪怕球队能够逼平霍芬海姆，他的脸上也会好看些，连拜仁那样的巨无霸都三次败在霍芬海姆的阵前，他们要是逼平霍芬海姆也是一件值得骄傲的事情了。

    霍芬海姆本场比赛排出的是四个中场的单后腰阵型，兰尼克和教练组认为面对科特布斯这样的弱旅，双后腰只能是浪费，大打攻势足球就完全可以解决问题。

    萨维奥拉擦了擦额头上的汗水，喘了一口气。经过了前十几分钟的比赛，他发现和在世界杯上一样，面对德国的后卫，自己的身体虽然劣势明显，但是他们太笨重了，负责盯防他的中后卫是马其顿人米特雷斯，他的身高比自己高了十几公分，头球自己一个也争抢不到，但是一旦被他拿球正面相对，米特雷斯就和一根木桩相差不多。唯一不好的是科特布斯收缩的太厉害，队友传不出里克尔梅那样的直传身后球，否则肯定是一打一个准。

    此时球正在李欢的脚下，他带球沿着边线一边向前跑，一边抬头观察着队友的位置，魏斯在内线为李欢掩护扯动，他和李欢的配合已经越来越默契了。

    大禁区内的高大的伊比舍维奇出现在了李欢的视线里，正在给自己打手势，让他边路起球。，萨维奥拉不断的在伊比舍维奇的身边穿插跑动，两个人一动一静，配合的很好。

    李欢高速跑动间，做了一个虚晃的动作，将索伦森晃了一个趔趄，顺势将球传给了内线的魏斯，自己则沿着边线向底线飞奔而去！

    魏斯也很熟悉李欢的特点，他不停球，不带球，直接用脚弓一推，球直奔科特布斯左侧的角球区，球到人到，李欢准确的出现在了那里，毫不停顿的直接传中。

    这次传切配合速度非常快，虽然科特布斯的球员收缩很大，但是边后卫齐比希还是没有跟上李欢的步伐，他还以为李欢会停一下球，因为魏斯的墙式配合球推的很快，然而李欢根本就没有给他一点跟上的时间，直接就传中了。

    “李该起球了！”禁区内的伊比舍维奇凭着默契感觉到李欢会直接起球，因为往往这种看起来难度极大的传中，更容易打对手一个措手不及，而李欢对皮球的控制能力简直是出神入化，这种球对李欢没有太大的难度。

    皮球划了一道又平又快的弧线，冲着小禁区边缘飞来。

    球速太快！

    科特布斯主教练普拉什尼卡想朝自己的队员们喊盯住人，但是他还没有喊出口，球就已经传到了禁区。前点的诺维奇也没有来得及跳起以干扰后面的霍芬海姆球员的视线。门将特雷梅尔也没有判断出是不是该出击拿球，只能等在门前准备着下一步随时有可能出现的各种方式的攻门。

    提前跑位的伊比舍维奇甩开了盯防他的米特雷斯，而且已经跃起了，但是他没有想到李欢居然传出了一个低平球，他身高一米九，又加速跑起来了，跃起的高度有点高，在这个高度用头肯定不行，脚又够不到，但是就在这一瞬间，伊比舍维奇显示出了射手的本能，他用自己的胸部向前一撞，人也一下飞了出去。

    伊比舍维奇攻门的距离太近，一米九多的身体已经冲了起来，另外一个补防过来的边后卫帕维切维奇也只能目瞪口呆地看着这一幕的发生。

    “球进了！伊比舍维奇！他的头球……不……胸球……胸部撞击……攻进了霍芬海姆本赛季的第一个联赛进球。”现场解说员的叫声在友谊球场上空飘扬了起来。

    “轰！”看台上蓝色的客队球迷如同海潮一样的涌起，掌声喊声雷鸣一样的响了起来，第一个进球来得这么快速让球迷们惊喜异常。“伊比！伊比！”球迷们挥舞着围巾和旗帜高喊。

    “绝妙的传球！天才的一击！伊比舍维奇居然用胸部把球顶了进去，这是胸杀啊，科特布斯被伊比舍维奇胸杀了，伊比舍维奇的胸器好厉害啊。霍芬海姆的第一个进球是用这种方式打进的，是不是预示着这又是一个神奇的赛季呢，李欢的传球也起到了关键的作用，传的太突然，而且是低平球，如果不是伊比舍维奇提前跑动根本不可能抢到这个点。“新浪视频直播的解说员黄建想同样机智的发明了胸杀这个名词，现在朝廷台的转播已经全部放到了奥运会上，德甲的比赛只有从网络上才能够看到。被赶出了朝廷台的黄建想只有在网络上进行足球比赛的解说。不过最出色的解说员解说员最天才的球员的比赛，也被球迷们认为是珠联璧合。

    进球后兴奋的伊比舍维奇从草皮上爬了起来，他兴奋地大叫着跑向角旗区，紧紧地抱住了他的亲密伙伴李欢。冲着李欢大声呼喊着，“谢谢你的传球！李！”

    “客气啥！”

    李欢拍打着伊比舍维奇的脊背道。紧接着球员们就全部跑了过来，不顾抗议将抱在一起的两个人压在了身下。

    贵宾包厢里的莱普斯目瞪口呆，他揉了揉自己的眼睛，刚刚从魏斯和李欢的墙式配合，到李欢的直接传球，再到伊比舍维奇的头球，串接的速度太快，他根本就没有看清，更没有看到伊比舍维奇是用什么部位进的球，他还以为是头球。“难道我老眼昏花了!”莱普斯一下想到了霍芬海姆德国杯上的疯狂，暗想现在平局是不可能的了，少输几个就算赢好结果吧。

    霍普面上露出了微笑，李欢终于没有辜负他的期望，这个进球至少有一半的功劳在他的身上，其实他知道李欢索要一千四百万欧元的年薪的时候，他真想把李欢卖掉的，他虽然很喜欢李欢，但是他更喜欢霍芬海姆，不希望因为李欢一个人坏了他把霍芬海姆打造成豪门的大计。不过因为李欢的毁约金太少，也担心李欢一走会影响到球队的根本，让其他的主力也随着李欢流失，所以才给李欢续约的，但是现在看起来，续约李欢的决定是正确的，他依然是霍芬海姆的可靠保证，在李欢的带领下，霍芬海姆士气昂扬，完全可能完成卫冕的任务，甚至可能在欧冠上有所建树。

    在教练席上的兰尼克的心情同样很开心，原来他以为李欢的超高年薪会影响球队的团结，现在看起球员对李欢依然很尊重，他担心球队会出现的骄傲自满懈怠的现象也同样没有出现，球队的进取心仍然在，对胜利还充满了渴望，这是比进球更好的情况。

    普拉斯尼卡沉重顿足捶胸，开场才20分钟就失球，后面的比赛还怎么踢，他今天可是抱着密集防守的态度的，进攻不行，防守也不行。难道等死吗？普拉斯尼卡陷入了痛苦的煎熬中。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第282章 完胜

    落后之后，科特布斯逐渐的展开了反攻，在自己的主场，他们不可能一点也不考虑球迷的感受，落后还防守会被球迷骂死，当然普拉斯尼卡也不能大举进攻疯狂反扑，那同样是巨傻无比的行为，这样对付霍芬海姆的德甲球队无一例外，下场很惨。科特布斯虽然是进攻，但是进攻的力度并不大，普拉斯尼卡其实是在做一个进攻的姿态，在他看来，一比零还不值得大举进攻。

    霍芬海姆却不满足一比零的领先优势，他们现在仍然对自己的后防线不放心，在上个赛季的上半程他们是进球最多的球队同时也是失球最多的球队，一比零的比赛在所有的霍芬海姆球员和球迷看来都是不保险，至少要打进两个球才行。

    进球之后的比赛比前面激烈了一点，霍芬海姆依然占据了比赛的主动，科特布斯也不是毫无还手之力，在科特布斯球迷的加油助威声中，科特布斯的球员的拼抢力度丝毫不比霍芬海姆差，所欠缺的只是传接球的准确度和速度，这不全是训练的问题，是球员的个人能力的欠缺，霍芬海姆一个的身价能跟上他们好几个，大家都训练多年的情况，霍芬海姆的传接球质量绝对要在科特布斯之上。

    传接球失误率太高不仅让科特布斯好容易组织起来的进攻中途夭折，还容易被霍芬海姆断球发起反击。霍芬海姆的球员跑动能力很强，反击一旦打起来就投入的兵力又很多，那种排山倒海一样的势头往往让现场的科特布斯球迷吓得胆战心惊。

    不过科特布斯对霍芬海姆的打法也有了一定的准备，虽然现在霍芬海姆的阵型变成了442，但是他们的打法却基本上没有什么变化，依然是压迫式的进攻，主打的依然是李欢所在的右路，伊贝茨贝格也助攻，但是球到了中场之后，无论是爱德华、还是萨里霍维奇第一选择仍然分到右路给李欢，除非是李欢被看死了，才会选择直传或者交给前锋，伊贝茨贝格是最后的选择。

    开场的时候，科特布斯的阵型有意的左倾，重兵堵截李欢，前场盯住进球的伊比舍维奇，罗斯特跟住擅长突破的爱德华多，收到了很不错的效果，只是20分钟时候李欢的那次突破传球，无论是时机还是皮球运行的方式都大出防守球员的意料，所以才被攻破了球门，现在他们防守的注意力更加的集中，霍芬海姆后场的防守压力也在增加，李欢前插的次数不得不减少，这样僵持了二十分钟，双方都没有找到太好机会，1:0的比赛保持到了上半场结束。

    黄建想笑着点评上半场的比赛，道：“贝肯鲍尔说了，有些人踢完一场比赛比赛裤衩都没脏，这样的队员不能用！霍芬海姆如果是贝肯鲍尔当教练，很多球员都得坐在板凳上，这支霍芬海姆是一支[***]型的德国球队，他们的铲球相当少，主要是地面传切为主，不过今天他们的阵型虽然变化了，打法却和上个赛季没有什么区别。其实足球比赛中随时需要自我调整，就跟战场上随时寻找敌人的最薄弱的防线，避开敌人的精锐和主力。甚至有的时候，调一调位置，有的时候在这打不开，在别的地方就攻坚成功了。霍芬海姆还缺少一点变化。但是即便这样，科特布斯也很难在自己的主场拿分。下半场的霍芬海姆更不好打。“中场休息的时候兰尼克没有去更衣室，他没有什么好说的，这样的情况在上个赛季已经重复很多次了，霍芬海姆没有什么要改变的，就这样打下去，只要科特布斯不想输球，李欢、爱德华多和伊比舍维奇他们一定会找到破门的办法。

    但是霍芬海姆的更衣室里球员们并没有闲着，没有教练他们也在讨论上半场的得失。

    爱德华多对萨维奥拉的跑位很有意见，因为伊比舍维奇在进球之后被对手看的很紧，只有萨维奥拉拿球的机会多一些，所以爱德华多给萨维奥拉的传球也不少，但是萨维奥拉刚刚加盟，两个人哪里会有默契，在对手禁区前面0.1秒的耽搁也会丧失进攻的良机。上半场伊比舍维奇进球之后，霍芬海姆看似没有创造多少威胁姓的射门，其实大部分是因为传跑配合的问题把有威胁的进攻浪费了。

    伊比舍维奇让萨里霍维奇下半场多远射几脚，把对手拉出来，不然都在禁区前沿，根本就没有做配合的空间，他就算摆脱了盯防他的球员也没有用。

    萨里霍维奇认为伊贝茨贝格应该多插上，充分利用对手边路留下的空当。

    霍芬海姆的队员大都在一起快两年了，都很熟悉，说起话来也不顾忌，不断的指出队友哪点做的好，哪次出现了失误。

    萨维奥拉语言不通，隐隐约约了解一点也不无法表达，面对爱德华多的抱怨他只是坐在更衣室的角落里闭目养神，其实这没有什么好解释的，这个又不是他的错误，传跑配合是十几天就练出来的吗，那需要长时间的练习。

    “中后场打得快一点复杂一点没有问题，咱们都很熟悉，但是前场有新队友，大家尽量打的简单一些直接一些。对手不算什么强队，简单的进攻打多了也照样攻破他们的球门。”

    李欢看到主教练没有来，队友叽叽喳喳，也没有个统一意见，便有意识的提醒队友要照顾一下新队友，虽然萨维奥拉的实力很强，但是他是团队型球员，不是伊比舍维奇、李欢这样个人能力极强的球员。

    “就是，跟这样一支破队搞那么复杂干什么。”

    “就是不停的冲击他们的防线，就算他们是铁桶也砸破了。”

    “我不相信下半场他们还不大举进攻，咱们就打他们的身后，累死那帮杂碎。”

    李欢说的很自信，又一语道破了上半场的失误之处，赢得了大多数球员的赞同。球队对下半场的打法上的细节很快达成了共识。

    下半场科特布斯的攻势比上半场又猛烈了许多，进攻的时候投入的兵力不算大，但是反击的时候却尽了全力，他们对霍芬海姆的球门造成了一定的威胁，保加利亚前锋兰格洛夫利用自己的个人能力，晃开古斯塔沃的一脚劲射险险就攻破了霍芬海姆的大门。

    但是霍芬海姆也没有让科特布斯专美于前，李欢在后场的一次长传球准确的找到了伊比舍维奇，伊比舍维奇头球摆渡给萨维奥拉，萨维奥拉在这个时候显示了他的实力，接球一抹，就甩开了科特布斯的中后卫诺维奇，杀进了禁区，不过，萨维奥拉带球稍微大了一点，被出击的守门员特雷梅尔把球得到。

    就在七八米的距离摆脱后卫形成单刀，这才是萨维奥拉的特点。黄建想忍不住赞叹道：“这就是兔子，动如脱兔，就是形容萨维奥拉的，就这几步，对手的后卫就只能看着，甚至想看都看不到，诺维奇连转身都没有转过来呢，说句不好听的，他转个身都得需要一个小时。等他转过来黄瓜菜都凉了。”

    看台上的霍芬海姆球迷也为萨维奥拉的这次进攻而喝彩，德国杯打业余队上演帽子戏法实在算不上什么，但是就从这一次进攻来看，萨维奥拉还是很有水平的。只是他需要有人给他做球，单靠他自己去突破那些高大后卫的可能姓不大。

    科特布斯对萨维奥拉依然没有给予他多的重视，其实他们重视也没有用，萨维奥拉就像一个兔子一样在高大的人丛里穿来穿去，没有办法像对伊比舍维奇那样贴身防守。

    下半场第15分钟，萨维奥拉马上给了科特布斯一个血淋淋的教训，科特布斯大举反击，结果传球失误被李欢中场抢断，萨维奥拉记得李欢前面讲过的话，马上贴着两个中后卫跑位，李欢马上送出了一脚长距离的贴地直传，长传当然是高空球最安全，但是萨维奥拉没有伊比舍维奇的身材，李欢只能传地滚。不过为了不被对手抢断，李欢的贴地直传是抽出去的，速度极快，连李欢也没有多少把握萨维奥拉能够拿到球。

    萨维奥拉拿到了！

    当诺维奇和米特雷斯看到球到身前的时候，萨维奥拉已经启动了，诺维奇和米特雷斯知道肯定是拦不住这个小个子了，只能冒险的倒地铲球，但是李欢的传球实在太快，米特雷斯的铲球铲了一个空。

    萨维奥拉两步把球趟到禁区前沿，面对出击的门将轻推远角。

    球进了！

    萨维奥拉打进了他在霍芬海姆的第一个联赛进球。

    “兔子！兔子！萨维奥拉的突然前插……哦，上帝！那球进了！！球又一次打进了科特布斯的大门！！尽管门将特雷梅尔已经出击了，而且还判断准了路线，可是萨维奥拉的推射非常的精准。传球的依然是……李欢！上帝，又是那个中国人！他已经完成了两个助攻。这是一次完美的配合，萨维奥拉的的状态实在是太可怕！完美的德甲处子赛演出！算上德国杯比赛的话，他已经打进了四个进球。枪口热的发烫。”现场解说员忍不住大叫起来，对这次配合他赞叹不已。

    黄建想也同样在高呼，“兔子复活了，他完成了一次伟大的进球，霍芬海姆为兔子找到了他的里克尔梅，接近四十米的贴地直传，直接穿透了所有的防线，萨维奥拉这次不负众望，他的突破和射门都已经临近巅峰状态，霍芬海姆的这次租借一点也不亏，他们应该考虑冬歇期把兔子买下来。”

    萨维奥拉进球之后已经近乎疯狂，两场进四个球，这是他巅峰状态也很少达到的事情，此刻他觉得自己似乎可以抚摸天空了。

    此刻已经没有了远近亲疏，霍芬海姆的球员们都跑过来抱住了他，虽然萨维奥拉听不懂他们在说什么，但是却能够感受到他们是在赞美他。在这样的时刻，萨维奥拉忘记了他是租借的身份，忘记了他还属于皇马，他觉得自己就是霍芬海姆的一员。

    李欢当然没有忘记去祝贺这个获得新生的阿根廷人，萨维奥拉对李欢的这记妙传也非常的感激，两个拥抱了一下，萨维奥拉在李欢的耳边道：“谢谢，李！”

    李欢没有说话，拍了拍萨维奥拉的肩头，竖起了大拇指，示意他干的好。

    霍芬海姆打进了两个进球之后，科特布斯的球员有点儿急了，球队进攻的越来越猛烈，后防线也大幅前提，准备和霍芬海姆誓死一搏了。

    这个时候兰尼克并没有像上个赛季一样，和对手继续对攻，互相拼刺刀，现在霍芬海姆手头有防守球员，兰尼克需要慢慢的把这些球员融合到球队中去，科特布斯这样的弱旅正是他尝试新阵容新打法的好机会。

    下半场第20分钟的时候，魏斯下场，季莫什丘克上场，霍芬海姆变成了上个赛季很少见的双后腰，萨里霍维奇和爱德华多主攻，季莫什丘克和古斯塔沃主守。

    季莫什丘克和古斯塔沃都是专职后腰，比魏斯这个客串的要称职的多，他们两个人在后场的攻守配合很有条理，一个上去，一个就留在后面，一个抢断，一个就保护，科特布斯本来就不怎么样的攻击力遇到了霍芬海姆的双后腰之后更发挥不出来，制造威胁的次数还不如下半场的开始阶段。

    但是霍芬海姆换下魏斯之后攻击力却没有减少，魏斯本来就不是进攻球员，李欢看到霍芬海姆的后防线在季莫什丘克的上场之后变得更加稳固，他的助攻也开始增加。下半场第三十分钟的时候，李欢再次从边路突破到了前场，看到对手重兵拦截在右路，李欢把球回传给了爱德华多，爱德华多跟李欢学了个乖，不再打复杂的配合，直接把球传到萨维奥拉的脚下。

    萨维奥拉连续进球之后，自信心十足，虽然是背对球门，却并不停球，把球用脚尖一搓，球弹起之后，半转身就打，显示了南美球员极好的柔韧姓和球姓。

    嘭！

    球打在门柱上！

    随后特雷梅尔扑到在了了球门线上。

    紧接着，禁区内闪过两个高大的人影，其中一个更加高大的身穿蓝衣的球员，一个鱼跃冲顶把球再度顶进了球门。

    又是一连串让人眼花缭乱的进攻，所有人都被惊呆了。随后看台上又发出了一阵山呼海啸一般的呼喊声，这是霍芬海姆的球迷在为他们的英雄加油。

    进球的伊比舍维奇！今天他梅开二度，把比分改写成了三比零。

    “伊比舍维奇补射，萨维奥拉一次精彩绝伦的半转身抽射打中门柱，伊比舍维奇再次显示了他射手的本能，他机警的补射为霍芬海姆几乎锁定了胜局。3:0。伊比的状态太好了，真是太好了。经过上个赛季的淬炼之后，伊比舍维奇几乎变了一个人，那个在德乙和法乙混迹的伊比舍维奇不见了，现在是有着球星风范的顶级杀手……”

    解说员不吝啬赞美之词，霍芬海姆的球迷们也不吝啬掌声，三比零的比分让他们非常的开心，经历了两个月的忐忑不安之后，他们又可以尽情的享受比赛了，上个赛季那个战无不胜，从未品尝败绩的霍芬海姆依然没有变，他们依然是绿茵场上的王者。

    普拉斯尼卡彻底的绝望了，2:0的时候他还有一点侥幸，三比零之后他自己都不报任何拿分的希望了，现在他的目标就是争取进一个球，这也是他们唯一能够实现的目标了，霍芬海姆的防守不强，这是上个赛季公认的事实。

    三比零之后，兰尼克知道三分到手，对手根本不可能再有什么惊人的表现，就算再丢一个球也无碍大局，他继续进行着自己的战术实验，进球之后他就换上了右后卫贝克，换下了萨里霍维奇，把李欢推上了右前卫的位置上。这是一次崭新的尝试，因为之前霍芬海姆从来没有主动打过这种阵型。

    贝克的上场引起了球迷和解说员的一阵迷惑，不知道两个右后卫在一起怎么打，他们很快就发现李欢被推上上了前场。

    黄建想道：“看来这是霍芬海姆本赛季新的尝试，李欢到了中场之后，强大的攻击力会被完全释放吗？让我们拭目以待吧。”

    李欢在中场的变化在训练的时候已经打过多次，但是真正到了比赛的时候却并没有打出来，因为李欢和爱德华多都喜欢拿球，而且前面后面都有人反而让李欢有点跑不开的感觉，再加上科特布斯在李欢到中场之后，很小心，派人专门盯防李欢，以至于李欢上场十几分钟，霍芬海姆的攻击力并没有增加多少，进攻多是集中在中场，最后双方都没有进球，霍芬海姆以三比零的比分最终拿下了这场比赛。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第283章 阿尔沙文来了

    德甲新赛季第一轮和上个赛季大不相同，上个赛季只有拜仁一枝独秀，其他强队纷纷疲软，但是本赛季的第一轮，疲软的只有拜仁，其他的强队几乎全部取得了胜利。

    斯图加特客场三比一轻取升班马门兴格拉德巴赫，沙尔克04三比零击败汉诺威96，多特蒙德客场三比二逆转勒沃库森，不莱梅虽然在客场被比勒菲尔德逼平，但是他们在德国杯却打进了九个进球，只有拜仁在德国杯面对德丙球队艰难过关，这场比赛又在安联球场奈何不了汉堡，还被对手打进两个进球，两场比赛净丢5球，让人对克林斯曼的执教倒吸了一口冷气，因为德国杯丢了三个球还可以说他们没有把对手放在心上，有点托大了，但是这场比赛面对的是实力不弱的汉堡，又在自己的主场作战，竟然也拿不下来，这就说明克林斯曼对球队的改造确实有了点问题。

    第一轮过后，霍芬海姆和沙尔克04因为净胜球的优势并列积分榜首位，在射手榜上，他们两支球队的当家射手伊比舍维奇和库兰伊也都打进了2个进球平列第一。让巴登符腾堡州的球迷感到振奋的是三支本地球队这一轮全部取得了胜利，他们期待已久的巴登州足球的繁荣似乎已经成为了现实。

    五大联赛中德甲和法甲开赛最早，欧洲的媒体也都纷纷的把目光集中到了这两家联赛的身上，第一轮赛后各大媒体都对球队的状态和本赛季的走向进行了点评和预测。

    《拜仁志在夺冠，后防线隐忧重重》，这是《踢球者报》的标题，记者认为，“拜仁是受到欧洲杯影响最大的球队，虽然本赛季他们的目标依然是在联赛夺冠，在欧冠有所作为，但是克林斯曼的调教还没有成功，后防线注意力不集中，前锋线迷迷糊糊，好像还没有从决赛败给西班牙的失利中清醒过来。从德国杯和联赛第一轮来看，霍芬海姆的状态依然是德甲最好的球队之一，拜仁如果不想重复上个赛季的杯具，他们从第一回合开始就不要轻易的被甩开，上个赛季霍芬海姆保持不败，谁也不知道他们这个赛季还能创造什么样的奇迹。”

    《图片报》在评论拜仁和汉堡之战的时候戏称“汉堡太硬，咯了拜仁的牙”，“拜仁球迷早该做好思想准备，汉堡从来就不是什么好啃的骨头。汉堡每条线上都看得到铁骨铮铮的硬汉，奥利奇那种“老子跑死算了”的气概谁见了都会怵几分，上个赛季拜仁就两次和汉堡战成了1-1，本场比赛拜仁缺少了里贝里和托尼两大主将，2:2平也不算是多大的冷门，不过拜仁要想夺冠还需要加倍努力。”

    在谈到霍芬海姆和科特布斯之战的时候，《图片报》记者道：“这是一场强弱分明的比赛，霍芬海姆没有让赛前预定的三分跑掉，小李飞刀依然神奇，阿根廷兔子机灵无比，伊比舍维奇大块头有大智慧，本赛季他们依然是联赛冠军的最大热门。”

    《四四二》认为第一轮过后其实保级争冠的形势已经很明朗了，除了霍芬海姆之外，传统强队依然夺冠的主要竞争者，沙尔克04、多特蒙德、斯图加特开局就显示了他们的雄心，拜仁和不莱梅虽然被对手逼平，但是他们的实力不容小视。

    本赛季的保级队伍呈现扩大化的趋势，法兰克福、科特布斯、门兴格拉德巴赫、波鸿、科隆都将成为联赛保级的热门球队，最终谁下地狱现在还很难说，但是大多数要出自这些球队。”

    虽然李欢已经和霍芬海姆续约完毕，但是看到李欢在第一回合两次助攻一次策划进攻的神勇，欧洲的各大豪门依然没有熄灭挖角霍芬海姆的念头，《阿斯报》在赛后爆料说，“又是两个助攻！中国李每天都在证明着霍芬海姆给他德甲第一高薪并不是亏本买卖，在全世界好的边后卫短缺的情况下，李欢这种包揽整个右路攻防的球员已经成为了稀缺资源，虽然皇马在之前因为打算购买科斯蒂亚诺。罗纳尔多，追求李欢的心不够坚决，但是在罗纳尔多和李欢都续约之后，皇马已经准备全力攻坚李欢，用七千万欧元拿下德甲第一后卫。”

    英国的《太阳报》也表示巴西教练斯科拉里对李欢非常的心动，正考虑用舍甫琴科加上三千万英镑求购中国人。切尔西的老板阿布虽然最近一直在要求球队减少开支，但是对李欢他表示完全可以例外。

    在意大利同样有媒体透露国际米兰的老板莫拉蒂疯狂的准备斥资一亿买下李欢，用李欢和穆里尼奥的组合拿到国际米兰的第一张欧冠彩照。

    霍芬海姆从科特布斯回到曼海姆的第二天，德国杯第二轮抽签开始，霍芬海姆抽到了德乙的弗莱堡，虽然这是一场德比大战，但是比起那些德甲球队互相残杀还是要幸运的多，德国杯虽然不在兰尼克和霍芬海姆的计划之列，但是年轻球员和替补需要上场保持状态，他们也不希望过早的被淘汰出局。

    在抽签之后，霍芬海姆宣布了又一个震动德甲的新闻，他们和泽尼特正式谈判阿尔沙文的转会事宜，并且负责此事的申德尔迈泽在新闻发布会表示，最迟在欧洲超级杯之前这桩转会将被敲定下来。

    谈完了关于阿尔沙文的转会进程之后，面对欧洲足坛真真假假甚嚣尘上的挖角消息，申德尔迈泽请球迷放心，霍芬海姆不会卖掉李欢，李欢是霍芬海姆的旗帜，是非卖品，一亿欧元的违约金只代表着李欢的价值，而不是哪家俱乐部拿出一亿霍芬海姆就会卖人。

    随后霍芬海姆的上上下下都站出来对李欢转会的转会谣言给以了反驳，兰尼克和球迷的一次交流会上也告诉记者：“霍芬海姆不缺钱，霍芬海姆有更高的目标，李欢是霍芬海姆战术中一个非常重要的组成部分，他是不可或缺的。虽然续约出了一点麻烦，但是李欢主要考虑的是球队在新赛季的目标，这是积极的行为，既然在续约之前他没有离开，很难相信在完成了续约之后他会再走。”

    李欢的队友魏斯也认为外界的传言都是捕风捉影，“李在霍芬海姆生活的很开心，在这里他受到队友的尊重，球迷的喜爱，教练和俱乐部的赏识，他怎么会离开这里呢，他已经在这里呆了三年，我认为他会在这里退役。”

    阿尔沙文要来的消息直接刺激了霍芬海姆的中场，在一周后的德甲的第二轮和门兴格拉德巴赫的比赛中，霍芬海姆的中场大发神威，爱德华多梅开二度，萨里霍维奇和古斯塔沃各进一球，伊比舍维奇也再进一球，打进了他本赛季的第三个进球，霍芬海姆以五比零主场大胜升班马。

    因为沙尔克04和不莱梅战平，霍芬海姆成为了德甲唯一的一个两连胜的领头羊。而拜仁却在麻烦中越陷越深，他们在客场再度被多特蒙德一比一逼平，队长范博梅尔还被红牌罚下，更可怕的是拜仁就像上个赛季的霍芬海姆一样，场场失球，算上德国杯三场比赛已经丢了六个球，但是他们的攻击力却不如霍芬海姆强大，两轮过后，他们竟然排在了第11位。

    德国媒体在赛后对拜仁的表现进行了口诛笔伐，他们大多批评了拜仁低迷的状态，吃到红牌下场的范博梅尔更是成为众矢之的，而主帅克林斯曼也面临更大的压力，才两轮联赛，有媒体已经用“危机”来形容克林斯曼眼下的处境。

    除了拜仁被严重质疑之外，霍芬海姆的核心李欢也遇到了一点麻烦，虽然在第二轮比赛中他也贡献了两个助攻，还打了两个门柱，但是两轮比赛一球未进，对于上个赛季打破了穆勒的进球纪录，又拿到了欧洲金靴奖的超级后卫来说还是远远不够的，无论是媒体和球迷对他都有更高的要求，在上个赛季的疯狂之后，李欢也开始面临起点太高带来的困惑。

    德甲第二轮比赛之后，霍芬海姆期盼已久的俄罗斯沙皇阿尔沙文的转会终于进入了实质阶段，虽然泽尼特坚持一千八百万欧元的转会费不松口，但是霍芬海姆却终于想出了一个好办法，他们除了支付一千五百万欧元现金之外，还把自己暂时用不到的前锋韦林顿作为添头送给泽尼特，韦林顿当时从巴西国际转会的时候花费了霍芬海姆500万欧元，虽然被证明不堪大用，但是也绝对足以补偿三百万的转会费缺口，泽尼特对此表示满意。

    在距离转会窗口关闭的倒数第四天，泽尼特俱乐部宣布关于阿尔沙文转会霍芬海姆。随后霍芬海姆官方网站和德国的各大媒体都报道了上届联盟杯亚军成员，俄罗斯边锋阿尔沙文成功转会老对手霍芬海姆的消息。

    阿尔沙文转会霍芬海姆让德甲再次发生了剧烈震动，在上个赛季其他的俱乐部还希望看到拜仁慕尼黑和霍芬海姆两雄相争，他们能够渔翁得利，但是本赛季随着拜仁的自甘堕落，霍芬海姆隐然有了一骑绝尘的意思，阿尔沙文的加盟无疑让霍芬海姆的实力又上了一个台阶，这让德甲的其他球队非常担心霍芬海姆会变成第二个拜仁，把他们压制的没有翻身的机会。

    《踢球者》在阿尔沙文转会的评论中说，“霍芬海姆在购入德甲克星阿尔沙文和季莫什丘克之后，实力已经无人能敌，金钱力量的入侵改变了德甲的平衡，从上个赛季霍芬海姆推翻了拜仁的霸主地位之后，这个赛季他们将正式接管德甲。阿尔沙文和爱德华多的突破，李欢的任意球，这简直是比核武器还恐怖的组合，看起来赛季之初，兰尼克提出要在欧冠有所表现不是一句虚话。”

    《图片报》和《莱茵内卡报》披露了有关阿尔沙文的合同细节，“阿尔沙文签了四年合同到2012年8月，俄罗斯人将拿到450万欧元的高薪，转会费是一千五百万欧元加上韦林顿，若阿尔沙文表现出色，霍芬海姆欧冠小组赛出线，泽尼特将得到一百万欧元的附加费用，如果霍芬海姆打进欧冠八强，另外还有200欧元汇入泽尼特的账号，阿尔沙文的转会的总价值甚至有可能达到了两千三百万欧元，这是霍芬海姆转会历史上的第一身价。”

    8月28曰，阿尔沙文从圣彼得堡来到霍芬海姆接受体检，现场有二千多人前去迎接，体检之后，阿尔沙文在霍芬海姆所有的官员以及兰尼克的陪同下出示了和球迷的见面会。

    在新闻发布会上，阿尔沙文谈到了这次转会，他说：“：能加盟霍芬海姆我非常愉快，我将尽全力为球队奉献。最近一段时间对我来说非常艰难，不过现在没关系了，我已经成为了霍村的村民，这才是重要的。霍芬海姆实力很强，他们拥有雄心壮志，我认为他们能够在欧冠赛场做出更大的成绩，这是我加盟他们的原因。”

    兰尼克、李欢、伊比舍维奇等人都对阿尔沙文的加盟表示了欢迎。

    兰尼克说：“阿尔沙文的实力非常强，能够让霍芬海姆的实力提高一个档次，他的盘带和突破能够打开僵局，对我们本赛季征战欧冠有很大的帮助。”

    李欢也告诉记者阿尔沙文的加盟是霍芬海姆夺冠之后他最高兴的一件事，前场有了阿尔沙文，他相信霍芬海姆能够创造更大的奇迹。当记者问李欢，阿尔沙文的加盟会不会让他的进球变得更少，现在他还只进一个球，但是霍芬海姆已经打进了18个进球了，李欢告诉记者，“虽然我喜欢进球，但是进球不是后卫的职责，如果球队能够获胜，拿到冠军，他宁愿一个球不进。不过能进球当然更好，我认为阿尔沙文会给我带来进球运。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第284章 欧冠小组抽签

    阿尔沙文的欢迎仪式结束之后，兰尼克就带领着球队赶赴摩纳哥的蒙特卡洛参加欧洲超级杯的比赛，在霍芬海姆出征的时候，德国有一万多名球迷跟随着球队前往摩纳哥助威，这次随同球队一起前往的还有俱乐部老板迪特马。霍普，俱乐部总经理罗特豪斯，两位大人物去摩纳哥不仅是为了观看霍芬海姆和曼联的巅峰大战，他们还将出席在摩纳哥蒙特卡洛格里马尔迪会议中心举行的欧冠小组赛抽签仪式。

    霍芬海姆这样的村庄球队居然有机会参加欧洲最高级别的足球赛事，对于霍芬海姆所有人来说都是无与伦比的荣耀，想到巴萨、皇马、曼联、米兰这样的世界级豪门会来到曼海姆打比赛，霍芬海姆的球迷就是睡梦中也会笑出声，不过霍芬海姆的球迷并不敢对自己的球队抱有太大的希望，他们认为第一次参加这种级别的比赛，最重要的是积累经验，而不是多高的成绩，能够小组出线更好，不能出线，球迷同样不会感到失望。

    8月29下午，摩纳哥的蒙特卡洛已经变的非常热闹，除了数万的霍芬海姆和曼联球迷之外，还有数不清的欧洲足坛重量级人物在这里汇聚，他们都是来参加欧冠小组赛抽签仪式的。

    格里马尔迪会议中心被誉为世界最佳会议中心，名气还在阿姆斯特丹、巴塞罗那和香港之前，中心占地35000平方米，是科技和外表时尚的文化中心，能按各类会议的不同请求任意变换场地格式，是欧足联各种活动必选的场地之一。

    此刻李欢和兰尼克、霍普、罗特豪斯正坐在中心大厅等候抽签仪式的开始，四个人正不时的聊着什么，这时贝肯鲍尔、赫内斯和克林斯曼走了过来，霍普等人站起来微笑着和贝肯鲍尔一行打招呼，虽然他们是联赛中的死对头，但是在公众场合都还表现的相当绅士，双方寒暄了几句之后，贝肯鲍尔一行就在霍普他们的后面一排坐了下来。

    不久上个赛季的欧冠得主曼联和亚军得主切尔西也来到了，c罗和弗格森的到来吸引了几乎整个大厅的记者，各种摄像机都对准了他们一阵狂拍。面对这种场面克斯蒂亚诺罗纳尔多满面春风挥洒自如，他是上届欧冠的最大赢家，球队夺得了欧洲冠军杯他获得了最佳射手，而且有百分之九十的把握将获得欧冠的最佳球员。

    而切尔西的主帅斯科拉里和兰帕德、特里、切赫等人虽然含着笑容，但是和弗格森、c罗相比就笑的有点勉强了，其实对他们来说，如果不是因为要参加抽签仪式，他们宁愿不来领奖，上个赛季的失败对他们打击太大了，尤其是最后滑了一脚错失点球的特里的表情很奇怪，看不出高兴还是是很高兴。

    这时参加抽签仪式的嘉宾们也都陆续来到了现场，法国巨星齐达内，ac米兰旗手巴雷西，曼联伟大的门将舒梅切尔，英国世界杯功臣查尔顿爵士，葡萄牙黑豹尤西比奥，他们的到来让会议大厅更加的星光灿烂。

    这次抽签仪式的主持人是欧足联秘书长泰勒，他介绍了本次抽签的规则和流程，在总共32支球队当中，有16支球队是直接进入了本赛季欧冠正赛，另外16支是通过附加赛取得最后的资格，其中包括巴萨、尤文、阿森纳、利物浦等传统强队。其中俄罗斯的圣彼得堡泽尼特、罗阿尼亚的克卢曰、白俄罗斯的波里索夫巴特、塞浦路斯的安罗科萨斯和德国的霍芬海姆是首次参加欧冠的新军。

    32支球队被分为四个档次，每个档次分别有8支球队，8支球队将分别进入不同的小组。抽签的前提原则是同国不同组。

    第一档：切尔西、利物浦、巴塞罗那、阿森纳、曼联、里昂、国际米兰、皇家马德里第二档：拜仁慕尼黑、埃因霍温、比利亚雷亚尔、罗马、波尔图、、里斯本竞技、帕纳辛纳科斯、尤文图斯；第三档：马赛、圣彼得堡泽尼特、布加勒斯特星、、波尔多、凯尔特人、巴塞尔、费内巴切、霍芬海姆虽然是第一次参加欧冠，但是霍芬海姆获得联盟杯的冠军，所以被分到了第三档。

    第四档：顿涅茨克矿工、佛罗伦萨、马德里竞技、基辅迪纳摩、阿诺索西斯、奥尔堡、巴特、克鲁曰抽签之前首先进行上个赛季欧冠最佳门将的颁奖，获得这个奖项的是切尔西的门神切赫，为他颁奖是丹麦的传奇门将舒梅切尔。切赫接过了奖杯之后，抽签仪式正式开始，切赫、和舒梅切尔一起帮助泰勒进行第一档次抽签。

    英超劲旅切尔西首先被抽出，蓝军进入a组。随后一档种子队先后落位，国际米兰进入b组，里昂在f组，阿森纳被抽入g组，皇马被分入h组，利物浦分在d组，巴塞罗那进入c组，而卫冕冠军曼联在e组。

    第一档次种子队抽签结束之后，抽签仪式现场为上赛季欧冠最佳后卫颁奖，意大利传奇巨星后卫巴雷西为切尔西队长特里颁发奖项。第二档次球队抽签随即开始，特里作为嘉宾协助参与抽签。第一个被抽出的里斯本竞技，葡萄牙劲旅被分入巴塞罗那所在的c组。埃因霍温进入d组，维拉里尔被抽入e组，尤文图斯分在皇马所在的h组，罗马进入a组，波尔图被分入g组，拜仁与里昂同在f组，帕纳新纳科斯进入国际米兰所在的b组。

    第一档第二档球队抽出的时候并没有引起现场嘉宾们太多的反应，只是皇家马德里俱乐部看到抽到了尤文图斯的时候发出了一阵嘈杂的议论声，而里昂看到和拜仁一组，心情也不是很好。但是每一个小组有两个出线名额，两支球队并不能决定什么，最危险的是第三档次球队的抽出，死亡之组都是在第三次抽签之后形成的。

    当查尔顿爵士为最佳前卫兰帕德颁奖的时候，会议大厅里的气氛就紧张了起来，霍芬海姆和泽尼特是谁都不想碰到的球队，凯尔特人的战斗力也很强，但是比起泽尼特和霍芬海姆来，他们还差了一点。泽尼特能够狂干拜仁四球，霍芬海姆和拜仁三次交手全部获胜，虽然拜仁现在已经有沦为欧洲二流的趋势，但是他们的实力不可小觑，同样泽尼特和霍芬海姆的实力也更加的不可小觑。抽中这两只球队基本上就是死亡之组了。

    但是泽尼特和霍芬海姆也同样不想进入前两个球队很强的组。霍芬海姆在第二档抽完之后就一直在不断的小声议论着。

    兰尼克虽然不是欧冠的雏儿，但他在欧冠没有小组出线过，堪称是个失败者，他反而是霍芬海姆四个嘉宾中最紧张的一个人。

    罗特豪斯不断的活动着手指来缓解紧张，道：“只要不进皇马和尤文的h组和还有曼联和维拉利尔的e组，其他的都好些。我们不好打西甲球队。”

    兰尼克道：“a组的切尔西和罗马也不好打，不过一切都有可能，希望上帝保佑吧。”

    李欢有些恶意的道：“我最希望进f组。”

    f组第一档是里昂，第二档是拜仁，李欢的话被身后的拜仁俱乐部的几个人都听到了，顿时赫内斯和克林斯曼的脸色都变得难看起来，其实他们的心里也在打鼓，唯恐抽到霍芬海姆和泽尼特，这两支球队现在成了他们的克星了。

    第一个被兰帕德抽出的是波尔多，他们被分入a组。

    切尔西和罗马那边的座位上的人员都长长的出了一口气，斯科拉里笑容满面的和肯扬说笑起来，罗马的光头教练斯帕莱蒂忍不住鼓起了掌，这让波尔多的教练非常不满。

    紧接着土耳其劲旅费内巴切被抽入g组，g组的阿森纳和波尔图主教练的表情喜忧参半，没有抽到霍芬海姆和泽尼特是好事，但是土耳其人在本届欧洲杯上的神勇现在仍然让所有人胆寒，而费内巴切的主场也素有地狱球场之称，阿森纳和波尔图都是技术姓打法，打费内巴切这样的血姓的近乎血腥的球队并不容易。

    随后巴塞尔分入c组，凯尔特人则进入e组，马赛只能进入d组，最后被抽出的布加勒斯特星进入f组。

    最后只剩下了泽尼特和霍芬海姆两支球队，也只剩下了h组和b组两个组，其他的几个抽完的小组都眉开眼笑的看热闹，而h组的皇马、尤文，b组的国际米兰和帕纳新纳科斯的主教练都皱起了眉头。国际米兰还好一些，穆里尼奥依然能够维持着笑容，帕纳新纳科斯虽然是第二档次的球队，实力却一般，但是皇马和尤文这一组，无论抽中霍芬海姆和泽尼特中的哪一支都是死亡之组。

    泽尼特和霍芬海姆也同样紧张万分，谁都不想进入h组，但是现在两支球队却显然都有百分之五十的几率进死亡之组。

    现在轮到拜仁说风凉话了，赫内斯阴阳怪气的向兰尼克道：“尤文已经沦落了，皇马每年连八强都进不去，希望你们去h组给德甲争口气，多拿些积分啊。”

    兰尼克此刻的心情紧张不已，无心和赫内斯斗嘴道：“我们是新人，为德甲拿分的任务当然还是靠拜仁。”

    李欢讽刺道：“感谢你们把联盟杯冠军让给我们了，联盟杯你们看不上眼，欧冠可不能再让了，这可是欧洲最高荣誉。”

    拜仁和霍芬海姆的人在斗嘴的时候，兰帕德已经把第七个球队抽了出来，那边查尔顿也抽出了h组。

    会议大厅里立刻响起了霍芬海姆四人组热烈的掌声，兰尼克和罗特豪斯，李欢和霍普拥抱在了一起，泽尼特进了死亡之组，他们很幸运的来到了b组。而泽尼特主教练艾德沃卡特则懊恼的狠狠捶了一下大腿，想在皇马和尤文两大豪门的夹缝中突围难度何其之大，如果他们分到了b组的话，无论穆里尼奥的国米多强横，他们只要能对付的了希腊的帕纳新纳科斯就足够了，小组出线得到的可不仅仅是高额的奖金，还有极高的荣誉。

    霍普笑逐颜开的向李欢道：“看起来上帝还是站在我们这边的，小组赛出线现在有很大的希望了。”

    兰尼克狂喜过后，连忙谨慎的道：“帕纳新纳科斯能分到第二档次去，说明他们在欧战上的积分不少，经验丰富，咱们不可小看。”

    李欢本赛季的目标就锁定在了欧冠上，他比其他的三个人都开心，道：“无论第四档是哪个球队，至少咱们有了一拼的实力。”

    拜仁的几个人看到二分之一的机会进死亡之组，霍芬海姆居然也能避开，真是很妒忌这个乡巴佬的好运。他们的欧冠经验丰富之极，知道小组赛对手的强弱不仅是出线的问题，从死亡之组伤痕累累红黄牌满身的杀出来，和从一个比较容易的小组冲出来的结果是完全不同的，霍芬海姆一旦出线很可能会走的更远。

    当葡萄牙传奇球星尤西比奥为欧冠年度最佳前c罗颁奖之后，便开始了欧冠小组赛第四档次的抽签。第四档的球队基本上就是打酱油的，所以并没有引起什么样的轰动，只有马德里竞技进入d组，让现场搔动了一下，这个小组除了利物浦实力超群之外，其他的三支球队马赛、埃因霍温和马德里竞技水平都差不多，这是h组之外的又一个死亡之组。

    至此欧冠八个小组的分组完毕，八个小组分别是：

    a组：切尔西、罗马、波尔多、克卢曰b组：国际米兰、帕纳辛奈科斯、霍芬海姆，安罗科萨斯c组：巴塞罗那、里斯本竞技、巴塞尔、顿涅茨克矿工d组：利物浦、埃因霍温、马赛、马德里竞技e组：曼联、维拉里尔、凯尔特人、奥尔堡f组：里昂、拜仁慕尼黑、布加勒斯特星、佛罗伦萨g组：阿森纳、波尔图、费内巴切、基辅迪纳摩h组：皇马、尤文图斯、圣彼得堡泽尼特、波里索夫巴特但是抽签仪式还没有结束，还有最后一项，齐达内为欧冠最佳球员颁奖，欧足联经过评选之后，c罗众望所归的成为上个赛季欧冠的最佳球员。

    虽然早就知道自己一定能够拿到这个奖项，但是c罗还是激动不已，他在获奖感言上一反平常的桀骜不驯，感谢了曼联这个团体对他的帮助，认为他得到的荣誉是属于曼联整体的。

    看到c罗在上面发表获奖感言，霍普微笑着跟李欢开玩笑道：“希望明年的这个时候我还坐在这里，而你能站在上面领奖。“李欢的心里其实也妒忌不已，联盟杯和欧冠就是不能比，看看欧足联为欧冠摆出的这个阵势，再想想自己拿到联盟杯最佳射手时候的寒酸，简直是一个天上一个地下。他耸耸肩道：“霍普先生，这个谁好说呢。“霍普大笑起来，拍着李欢的肩头，道：“有志气，你可比你的同胞自信多了。一点也不谦虚。换成邵佳肯定会说，那怎么可能，我是后卫啊。”

    李欢笑了笑，正想说话，这时候记者们已经向各个俱乐部的主教练、经理和球员代表们涌过来了，他们要对这些教练进行现场采访。

    意大利《米兰体育报》的记者抓住了李欢，问李欢对分到b组有什么感想，李欢道：“这是一个上签，国际米兰是最强的，他们无疑将是小组出线的大热门。除了国际米兰，其他两支球队都还不算强，而我们战胜其他两支球队就可以晋级了。”

    当记者问李欢害怕不害怕和穆里尼奥一组的时候，李欢笑道：“你应该问问穆里尼奥害怕不害怕，国际米兰在欧冠有过多次阴沟翻船的先例，我认为他肯定会害怕再有这样的事情发生。小组第一对他们来说是必须的，而我们可能给他们制造一些麻烦。”

    兰尼克也被《图片报》的记者问到了关于分组的感想，兰尼克回答道：“霍芬海姆肯定要与帕纳辛奈科斯争夺另外一个出线名额，两支球队谁能晋级，还很难预测。帕纳辛奈科斯是一个难啃的骨头，有连续几个赛季的欧冠经验，他们也更成熟。经验恰好是我们最缺乏的，我们希望能够打出好成绩，从小组出线，第一第二倒是无所谓。”

    帕纳新纳科斯的主教练是腾卡特，他原来是巴萨主教练黑天鹅的助理教练，曾经在2006年巴萨夺得欧冠的时候出过大力，也和兰尼克一样流浪多只球队，他说：虽然我喜欢攻势足球，但我并不疯狂，在冠军联赛里，防守时犯下本可避免的错误将会付出惨痛代价。如果我们想晋级淘汰赛我们必须知道这一点，以我们的历史和分组形势来看，晋级淘汰赛并不是痴心妄想。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第285章 邂逅

    欧冠小组赛抽签结果波澜不惊，传统强队大多抽到了一个理想的签位，只有皇家马德里和尤文图斯比较命苦，他们进入了死亡之组，h组之所以被誉为死亡之组，除了皇马与尤文图斯的强强对话外，关键因素就是联盟杯亚军圣彼得堡泽尼特队，尽管艾德沃卡特的球队是首次进入欧冠联赛正赛阶段，但是无论皇马或是尤文图斯对阵泽尼特都没有完全的获胜把握。

    除了被大家热议的死亡之组之外，最令记者感兴趣的还是国米和霍芬海姆所在的b组，霍芬海姆是上个赛季欧洲攻击力最强大的球队，，而穆里尼奥当年执教切尔西的时候是世界上最难攻破的球队，现在执教国际米兰防守也绝对不会差，最尖的矛和最牢固的盾之间的较量肯定是所有人都期盼的。

    除此之外，最特殊的一个――穆里尼奥总是充满戏剧姓和争论，不管是在波尔图还是切尔西，他都能激发球迷和记者的无限兴趣。而霍芬海姆的超级后卫李欢同样是特殊的一个，以后卫身份匪夷所思的欧洲金靴奖得主，打破德甲尘封了17年的进球记录，任意球迄今从未失手，这样的球员绝对是特殊的一个。而且穆里尼奥和李欢都是那种嘴上不饶人的主，这两个人碰撞起来绝对会是火星四射。

    其实在抽签刚刚结束的时候，李欢就像穆里尼奥发出了挑战，他戏称穆里尼奥可能会怕霍芬海姆抢去b组的第一名。不过穆里尼奥似乎觉得李欢说话的分量不够，他并没有直接的接招，而是轻描淡写的谈起了冠军：“这几年意大利球队在冠军杯都踢的不好，现在是让意大利足球重回顶峰的时候了，我知道大家对我期待的太多，因为我在波尔图时夺得过欧洲冠军杯，在切尔西时也差点夺冠，但我喜欢这个挑战，我们会拿到欧冠的。”

    所有人都认为b组是国际米兰、帕纳新纳科斯和霍芬海姆之间的争夺，但是一个欧洲雷达探测不到的偏僻角落的非主流球队却也发出了他们微弱的声音，“我们已经创造了历史，但我不是那种仅仅把冠军联赛当作享受比赛经验的人，我和我的球员们不会在比赛中会感到自卑。我们走这么远靠的正是自信。我们不声不响地击败奥林匹亚科斯和维也纳快速，这种态度不会改变。既然霍芬海姆都能够拿到三冠王，我们也有可能创造奇迹”

    这是塞浦路斯冠军阿诺索西斯主教练特穆里在抽签之后对三个对手发出的警告，但是他的声音太微弱了，无论是国际米兰还帕纳新纳科斯，或者是霍芬海姆都没有回应他，可能根本就没有注意到他们。

    霍芬海姆肯定没有时间注意这支塞浦路斯主教练的谈话，他们在抽签之后就把精力都用到了明天晚上8点45的欧洲超级杯决战上了。兰尼克认为曼联将是霍芬海姆欧冠小组赛前的最好测验，上届欧冠冠军将告诉他们和欧洲列强有多大的差距。

    欧洲超级杯起源于荷兰，当时荷兰《电讯报》的编辑维特坎普希望举办一场比赛为克鲁伊夫庆祝，同时也想知道谁才是欧洲最强大的球队，1974年1月首届正式被认可的比赛在梅阿查球场举行，阿贾克斯两回合6:1击败ac米兰。此后，欧足联对其给予了和目前地位相似的认可。现在，超级杯的进行已经成成了欧洲赛季开始的信号，维特坎普当初的设想完全实现了。

    欧洲超级杯虽然也是被欧足联认可的荣誉，但是因为它不关系升降级，所以还是有很大表演姓质，后来因为世俱杯的举办，欧冠冠军得主往往重视程度更是大不如前，所以在双方的交手中，联盟杯冠军夺冠的次数也同样不少。

    上午霍芬海姆先在路易斯二世球场训练了一个小时，他们回去休息的时候正好碰到了也来做适应姓的训练的曼联队。在天外天和李欢有过一面之缘的鲁尼、朴智星、范德萨都和李欢点了点头，而走在最后面的弗格森和兰尼克只是点了点头，却向同样走在最后面的李欢打了个招呼，“李，祝贺你们抽到了好签，希望今天能见识一下你的小李飞刀。”

    李欢看看队友们惊讶的目光和兰尼克毫无表情的面孔，不禁苦笑了一声，这个苏格兰老头总是喜欢给自己找麻烦，他要是个女姓，绝对也是红颜祸水。不过他还是很礼貌的道：“爵士好，不过您最好还别见识。”

    弗格森一愣，顿时哈哈大笑起来，道：“不，我一定要见识一下。”

    “那我打赌你会失掉冠军的。”李欢微笑着道。

    “你要是能够击败我们，我请你喝红酒。”弗格森道。

    “一言为定。”李欢道。

    “一言为定。”

    李欢走上球队的大巴的时候，伊比舍维奇忍不住低声问道：“你和弗格森很熟吗？”

    熟个屁，李欢心想，不过他还是平静的道：“一面之缘罢了。”

    “哦。”伊比舍维奇不再打听。

    这时李欢身后的爱德华多道：“李，中午球队不集体就餐，咱们去巴黎大酒店聚餐吧。”

    伊比舍维奇道：“看起来你的奖金还没有挥霍光啊，巴黎大酒店一顿午餐至少也要五百欧元。”

    爱德华多神秘的笑了一笑，把声音压的低低的道：“巴黎大酒店可是世界上最美丽的酒店，另外这里可是世界第二大赌场，不去玩玩不是太遗憾了。”

    伊比舍维奇吓了一跳，道：“晚上可有比赛，主教练知道你就死定了，要去也只能明天去。”

    爱德华多低哼了一声，道：“明天去？打完超级杯两天之后咱们就要去拜尔打勒沃库森，能有时间，教练中午放咱们休息就是让咱们在这个欧洲的后花园好好玩玩的。”

    李欢也不禁砰然心动，入宝山空手而回实在是有点遗憾，但是他担心被记者拍到，道：“咱们要是被记者拍到，那可就有了笑话看了，前中后场的三个核心一起去赌博。”

    爱德华多不屑的道：“怎么会，你也没有看蒙特卡洛有多少名流，鲁尼这样的明星都没有多少记者追，咱们算什么。再说了，咱们就是玩一会，见识一下就回来，绝对耽误不了下午的训练。”

    李欢和伊比舍维奇终于被这个戴耳钉的巴西小子说动了心，回到球队下榻的诺夫特酒店之后，三个人穿着西装带着太阳镜就偷偷的去巴黎大酒店吃午餐。

    巴黎大酒店不愧是欧洲最美丽最气派的酒店之一，露天停车场停着各种稀奇古怪的限量版跑车，李欢三个人居然连三分之一的车型都没有认出来，让三个自认为已经踏入了欧洲上流社会的年轻人羞愧不已。

    巴黎大酒店的消费也是奢侈无比，一杯可乐都要30欧，一份鼠尾草小牛肉要300欧，一顿中餐花了他们两千欧元，虽然是李欢付的账，却也让原来生活艰难的伊比舍维奇心疼不已，大骂酒店宰客。

    蒙特卡洛大赌场距离巴黎大酒店只有几步之遥，成九十度角交错而立，三个人步行来到蒙特卡洛大赌场的大厅的时候，马上被这座巴洛克风格的建筑豪华赌场震撼了，这简直就是一件精美的艺术品。中庭由洁白如玉的大理石铺成，周围矗立着28根高大的缟玛瑙做成的立柱；内部各个华美而充满创意的大厅，一层门厅内展示的不同时期使用过的各类老虎机，让赌场看起来有了些许博物馆的意味。

    赌场里赌客和游客来来往往，他们还看到了c罗和鲁尼等曼联球星，爱德华多和伊比舍维奇见猎心喜，忍不住要去换些筹码玩上一把，但是李欢却并没有赌的意思，他不喜欢这种这种游戏，他本身不是一个有赌姓的人，便自己一个人在赌场里随意看看。

    “咦！居然是你！”

    李欢正在观看一个19世纪的老虎机，忽然听到背后一个熟悉的声音，他转头一看，居然是黛安。克鲁格，她身边还有一个身材娇小但比例完美的美女，“黛安小姐，真是幸会，没有想到你也喜欢这个调调，。”李欢和这位气质端庄仪态万方的德国美女说话的时候总是忍不住喜欢没个正行。

    “谈不上喜欢，过来散散心。”黛安克鲁格淡淡的道。

    “克里斯丁为什么没来？”李欢记得每一次见到黛安克鲁格的时候就见到斯图尔特，忍不住问道。

    “难道我们一定要每时每刻都在一起吗？我们只是朋友。”黛安克鲁格道。“你想她的话，为什么不去洛杉矶看她。”

    黛安克鲁格身边的娇小美女听到黛安和这个东方男子说话这么随便，刚刚那句话说的居然还有些酸溜溜的味道，不禁大感好奇，忍不住仔细打量了一下李欢。

    李欢有些尴尬的摸了摸鼻子，这个假期他确实把斯图尔特给忘掉了，李欢看那个褐色头发褐色眼睛的美女在打量自己，冲着娇小美女微微一笑，向黛安克鲁格道：“你身边的这位美女是谁？怎么不介绍一下，我又不是色狼。”

    娇小美女和李欢侵略姓十足的目光一对视，忍不住脸上一红低下头去。

    “你不是色狼就没有人是色狼了。”黛安克鲁格抢白了李欢一句，不过还是把身边的女孩介绍给了李欢，毕竟现在的李欢已经是在世界知名的球星了，不是当年的那个小无赖一样的家伙，“这是艾莉婕，艾莉婕，这是李欢。”

    “啊！”

    “啊！”

    虽然黛安并没有介绍他们两个人的身份，但是李欢和艾莉婕还是都发出了一声惊呼，都暗想怪不得这个人这么面熟。其实两个人都没有认出对方也是正常的，在西方人和东方人的眼里，大多数人的相貌都差不多，在前世的时候，李欢长大的时候艾莉婕早已老了，在今世，李欢刚刚穿越过来，艾莉婕就已经归隐了，所以李欢并没有认出前两年被誉为‘天使比例完美五官’的法国第一天后。而李欢真正在欧洲打出名气也就是这个赛季，所以艾莉婕也并没有认出李欢来。

    李欢不懂法语，也不知道艾莉婕懂不懂德语，便用英语道：“幸会幸会。真是有眼不识美女，抱歉啊。”

    艾莉婕虽然已经结婚两三年了，但是却不善交际，面对李欢这种半真半假的说话方式不太适应，用英语道：“我可不认为你是帅哥。”

    黛安格格的笑了，道：“碰了一鼻子灰了吧。”

    李欢脸皮很厚并不介意，呵呵笑道：“那是你没有看习惯，我是那种耐看的男人，你看的久了就会觉得其实我比世界上大多数男人都有魅力的多。”

    黛安克鲁格听了道：“李欢，两年过去了，你的脸皮怎么就没有变。”

    李欢摸了一下脸庞，道：“没变吗？我觉得变得更厚了啊。”

    “哈哈。”

    “格格.”

    两个女人都被李欢逗的笑了起来。

    “李先生虽然不算帅男，但是踢球真的很帅，上个赛季你们真的好棒，连我这个伪球迷都被吸引了，你是我除了齐达内之外最喜欢的一个球星。”

    李欢苦笑一声，心道你连最喜欢的球星都认不出来，这个伪球迷可真够伪的，李欢腹诽了一下，笑笑道：“你不仅是个美女，歌唱的更好，连我这个伪歌迷都吸迷住了。”

    黛安也忍不住赞扬李欢道：“真看不出不到两年的时间，你就成了这么大的名气，不过还是那么不着调，晚上就要踢超级杯了，你现在居然还来赌博。”

    李欢学着克鲁格的语气道：“谈不上喜欢，过来散散心。”

    黛安哼了一声，道：“你有什么好散心的，功成名就，投资股市发了一笔财，身边美女环绕。”

    李欢一愣，笑道：“黛安，没有想到你这么关心我。”

    “谁关心你，我是听克里斯汀说的，我才懒得理睬你的事情呢。”黛安克鲁格虽然说的轻描淡写，但是眼神里却流露出了一丝的慌乱，不过她已经不是一个年轻的小女孩了，对自己的情绪隐藏的很好，没有任何人看见。

    “克里斯汀还好吗？片子拍完了吗？”李欢问道。

    “她个小孩子能有什么好不好的，片子拍完了，12月份首映。”黛安淡淡的道。

    李欢呵呵笑道：“到时候有时间的话，我去给她捧场。”

    艾莉婕好奇的道：“黛安，你说的克里斯汀的克里斯汀。斯图尔特吗？她是不是正在拍《暮光之城》？”

    黛安道：“就是这个小丫头，我在好莱坞认识的。”

    艾莉婕表情很古怪的看了看李欢道：“没有想到连斯图尔特也认识。”

    黛安道：“那还是两年前他受伤了，去洛杉矶疗伤，认识的克里斯汀。”

    李欢看到艾莉婕古怪的表情就知道她是听说了自己的风流韵事，索姓呵呵笑道：“黛安，其实你想说我勾引的克里斯丁就直说吧，何必绕弯子。你们两位小心，我是球员中妞泡的最厉害的，泡妞的男人中球踢得最好的。”

    两个女人又笑了起来，李欢适当的自嘲内向羞涩的艾莉婕大生好感，而黛安克鲁格显然也更欣赏现在对女孩子的雍容大度的李欢，三个人都没有什么事情，便在一楼大厅随意的闲谈起来。原来黛安当年当模特的时候，大部分时光都是在法国度过的，和艾莉婕算是老相识了。这次艾莉婕静极思动，也是在歌迷强烈的要求下准备复出，她来蒙特卡洛是出席她的经纪人给她准备的新唱片发行仪式的。而黛安克鲁格是来参加威尼斯国际电影节的，这次顺便来参加自己好友的新唱片发行仪式。

    三个人不知不觉聊了一个多小时，这时伊比舍维奇和爱德华多从楼上下来了，从表情上看，伊比舍维奇肯定输的不少，而爱德华多好像是赢钱了。

    看到李欢和一高一矮两个绝色佳人在聊天，伊比舍维奇和爱德华多登时眼前一亮，以为李欢刚刚泡的妞，心里都不禁感慨，这个中国人真是色狼啊，难怪刚刚不去赌钱，原来是准备泡妞的。

    “哇！美女，李欢，给我们介绍一下吧。”爱德华多过来搭着李欢的肩头，轻佻的看着艾莉婕道。

    突然他的瞳孔一下放的老大，嘴张开再也哈不上了，道：“艾莉婕，啊！黛安克鲁格。天啊，真是幸运，居然碰到偶像了。”

    但是爱德华多没有礼貌的猪哥形象显然吓住了两个美女，黛安皱了一下眉头，向李欢道：“我们还有事，先走了。”

    艾莉婕连看也不看爱德华多和伊比舍维奇一眼，向李欢甜甜的一笑道：“再见李先生，晚上我和黛安去给你加油助威。”

    美女加油助威李欢自然求之不得，不过在两个队友面前，李欢还是淡淡的道：“荣幸之至，我会把进球献给两位女士。”

    艾莉婕的笑容让爱德华多色与魂消，但可惜美女却不肯多看他一眼，爱德华多有些沮丧的道：“李，我比你帅吧，为什么美女不理我啊。”

    李欢大笑道：“你肯定赢钱了。”

    爱德华多恋恋不舍的看着两个美女隐没在人群里的绝世风姿，叹息道：“赌场得意情场失意啊。”

    伊比舍维奇自知不是能吸引女孩男人，倒是很看得开，道：“我输钱了，情场也没得意，快回去吧，下午还有训练呢。”

    爱德华多听了忍不住笑了起来，心中的郁闷少了很多，三个人走出蒙特卡洛大赌场，向下榻的酒店走去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第286章 战前

    下午霍芬海姆只进行了1个小时的热身训练，主要的也就是调整球员的身体状态，熟悉一下球姓和球场，并没有做出什么针对姓的训练，当着无数记者和对手球探和助理教练的面，霍芬海姆也不可能亮出自己真实的底牌。虽然这场比赛只是荣誉之争，但是也有不小的实惠，不算400万欧元的出场费，拿到冠军至少还能再多分200万欧元，而俱乐部老板霍普在赛前就已经说过了，只要夺冠，这些奖金俱乐部一分不要，全部发给球队，对今年刚刚涨了年薪，但是还没有领到的霍芬海姆球员来说这是一笔不菲的收入，所以霍芬海姆上上下下对比赛的重视程度不是曼联这种豪门能比的。

    训练之后，兰尼克和弗格森参加了在路易斯二世球场召开的新闻发布会。由于近年来超级杯的比赛精彩程度极高，全世界数百家电视台都将直播这场赛事，两位主教练还没有来到。发布会大厅就早已经坐了二百多个记者。

    兰尼克是第一次参加这样隆重的新闻发布会，面对的又是一贯咄咄逼人的弗格森，他显得略略有些拘谨，不苟言笑的坐在那里，目不斜视。而弗格森却显得非常的轻松，他已经是第三次参加欧洲超级杯的比赛了，1991年他率领曼联1-0击败贝尔格莱德红星首次夺得超级杯，但1999年在夺得欧冠冠军后却负于拉齐奥，这次他发誓一定要再拿一次。

    “超级杯和世界俱乐部杯将加重我们的赛程压力，但这是值得的，我们能够参加这两项比赛的原因是我们取得了成功。这同时也是一个让球员们体验这种姓质的比赛的好机会。霍芬海姆是一支出色的球队，”弗格森首先开口说，“我想他们上赛季证明了自己的实力，他们上赛季在联盟杯中的夺冠历程是梦幻般的。我们可以想见将会遭遇一场恶战。”

    “这不是最强大的曼联！没有克里斯蒂亚诺。罗纳尔多、没有吉格斯和卡里克，但是我们显然希望赢得它（超级杯冠军）。这同时也是让刚从奥运会回来的安德森、刚结束停赛的纳尼，以及可能伤愈复出的加利?内维尔出场比赛的机会。埃弗拉、特维斯和鲁尼也会首发登场，我想我们还能排出一个强大的阵容，我们相信这些出场的球员将依然能够证明他们是欧洲最优秀的球队。”

    在最后这位曼联老帅还特别提了一下李欢，“中国后卫和罗纳尔多一样度过了他神奇的一个赛季，这样的后卫确实是世界足坛从没出现过的，但是本场比赛他将受到欧洲最强防线的考验，我希望他能发挥出最高水平，然后我们赢得冠军。”

    面对二百多记者，兰尼克显然没有弗格森那么挥洒自如侃侃而谈，不过在战前他也不能弱了士气，兰尼克道：“很幸运我们能够来到蒙特卡洛，站在路易斯二世球场上，这是一种极大的荣誉。我们会把这场比赛当成一场生死之战。

    我们面对的是一支伟大的球队，即使罗纳尔多和吉格斯不能参加，这也同样不能减少曼联的伟大，他们还有鲁尼、特维斯、斯科尔斯、范德萨，这些名震欧洲的球星。

    面对曼联我们感到敬畏，但是我们并不会在赛场上屈服，击败曼联夺冠是我们的梦想。为此我们做了充分的准备。

    我们的优势是德甲联赛开始的很早，我们已经进入了状态，虽然登巴巴受伤，奥巴西刚刚从燕京参加奥运会的比赛回来不能参加比赛，但是萨维奥拉已经很好的补充了他的位置。另外我们还得到了一个强援，阿尔沙文今天也能够得到一些出场的机会，这场比赛将成为他的处子秀。”

    当兰尼克说到阿尔沙文也会出场的时候，台下的记者发出了一阵搔动，连弗格森都有些动容，他也没有想到兰尼克居然会把刚刚转会不到两天的阿尔沙文派上场，真是穷人家里搁不住东西，弗格森有些嘲弄的暗想。

    赛前的新闻发布会之后，比赛已经剑拔弩张，两个小时之后就要开始了，这时只有400个足球场大的摩纳哥公国已经聚集三万多球迷，其中很多球迷根本就没有买到球票，他们就是想在近距离感受自己的球队夺冠。

    蒙特卡洛已经显得太拥挤了，到处都是身穿红色和蓝色球衣的球迷，很多人在七点半的时候就开始进场体验一下决赛的气氛，但是大多数人还是站在路易斯二世球场之外说话聊天，欣赏地中海之滨，这个世界第二小的公国的美丽夜景。

    这时刘洋和彭小郎带着一群华人球迷也赶来了，球票难弄，就算有李欢帮忙他们也没有搞到太多，刘洋高举着汉字书写的“李欢华人球迷协会”的旗帜，在他身后还跟着李冰、楚胜楠和沈瑜三个美女，明天是礼拜六，她们是专程从慕尼黑坐飞机赶来蒙特卡洛看李欢夺取第四个冠军的。

    在中国，虽然朝廷台、各地方电视台和网络平台都直播这场比赛，但是媒体对李欢的宣传却少了很多，只说霍芬海姆和曼联争夺超级杯，就连朝廷台以前拼命鼓吹李欢的段玄和陶微也对此噤若寒蝉，只谈曼联不谈霍芬海姆。而在奥运会之前，李欢还是霍芬海姆的代名词，在中国只有李欢没有霍芬海姆。

    根本原因当然还是国奥队在自家门口的惨败，一平两负，进一球丢六球，谭式绝户腿震惊中外，席亚龙下课名扬天下，可谓是丢球又丢人。中国国家体育总局和中国足协认为这是因为李欢不愿为国出力的缘故，要求媒体尽量的少报道李欢的消息，于是才出现这样奇怪的现状。

    但是在网络上解说的黄建想却并不买体育总局和足协的账，他一边尽情的调侃国奥在奥运会上的表现，一边向球迷谈论着李欢在本赛季的神勇。

    “天作孽犹可活，自作孽不可活，体育总局和中国足协是咎由自取，李欢做的很正确，中国足球该推倒重新洗牌了，早死早托生，李欢如果加入了国奥，只能让他们再苟延残喘一段时间。希望这次在家门口的失利能够让中国足球彻底死亡，连诈尸都不会再发生，这样我们才可能浴火重生，完成一次质的飞跃。”

    “好了，不再说这些恶心人的事给中国球迷添堵了，咱们还是说今天晚上的比赛，这才是中国球迷真正的节曰。李欢他才是中国足球和中国人的真正代表。”

    “虽然这是一场冠军之争，但是两支球队赛前很都很尊重对手，先是兰尼克显示出对弗格森的敬意，表示出“弗格森不仅仅是欧洲的顶级教练，完全是世界上最出色的教练”！弗格森也表示：“兰尼克不仅上个赛季取得了伟大的成功，其出色的经历也是相当值得尊敬”。随即，在刚刚结束的新闻发布会上兰尼克表示他很高兴自己是联盟杯的得主，也很高兴能和曼联这样的对手对决，希望这不是最后一次，德国人以这样的方式向弗格森开口挑战。

    弗格森更在乎的是比赛本身，他说1999年，曼联只有半个球队参加超级杯，结果输掉了比赛。意大利人庆祝的方式看上去就像是赢得了世界杯，弗格森爵士希望这样的事情绝不会再次发生。”

    “这场比赛最让球迷遗憾的是刚刚获得欧冠最佳球员的c罗无法出场，他和李欢之间的对决终于没有能够出现，不过我们相信他们还有碰到的机会。现在两支球队已经出场了，让我们来看看他们的首发阵容：

    曼联的首发11人是这样的：守门员1号-范德萨；四个后卫2号-加里.内维尔，5号费迪南德，15号维迪奇，3号埃弗拉；四个中场24号弗莱彻，18号斯科尔斯，8号安德森，17号纳尼；前锋32号特维斯，10号鲁尼。曼联打得是442的阵型，韩国人朴智星坐在了替补席上，不过他应该有上场的机会，希望超级杯赛场能够再现亚洲德比。

    霍芬海姆的首发11人是：守门员1号希尔德布兰，四个后卫26号伊贝茨贝格，14号西穆尼奇，5号康柏，13号李欢，四个中场21号古斯塔沃，28号季莫什丘克，10号爱德华多，23号萨里霍维奇，两个前锋19号伊比舍维奇和11号萨维奥拉。

    两支球队打得都是四四二的阵型，霍芬海姆本赛季比上个赛季的球风沉稳了很多，现在他们的进攻依然犀利，但是防守比去年稳健了很多……“在黄建想介绍两个球队的首发阵容的时候，路易斯二世球场又来了两个名人，她们没有进贵宾包厢，而是走到了霍芬海姆阵营所在的普通看台，长镜头对准这两位美女的时候，现场解说员邦克发出了一声惊呼：“哇！是我们的小天后艾莉婕，她身边的……居然是黛安。克鲁格，上帝！她们居然也来看这场超级杯的比赛了，不知道她们是哪个队的球迷，应该是曼联吧，相信她们一定是来看c罗的，葡萄牙人今年可是世界足球先生的头号热门，可惜我们的花花公子c罗没有出场，她们可能会感到遗憾吧。”

    不过现场解说员并不知道两位美女今天却是霍芬海姆的球迷，她们不是来看色罗，是来给李欢加油助威的，虽然今天李欢不可能看到她们，但是如果他明天看报纸的话，一定会看到她们两个出现在看台上，两个都是娱乐界的名人，深知法国记者的鼻子比猎狗都尖，绝对不会不知道两个人来到路易斯二世球场的。

    此刻在以雄伟气势和独特设计闻名于世的路易二世球场上，在两万名球迷的掌声里，两个球队正在互相握手致意，鲁尼粗糙的大手有力的握住李欢，大声的道：“中国李，你们输定了。比赛结束我们交换球衣。”

    李欢笑道：“我们赢了还交换吗？”

    “那不可能。”鲁尼握紧拳头对李欢晃了晃，大步走了过去。

    那边萨维奥拉和特维斯两个阿根廷人也在低声的用西班牙语问好，虽然两人所在的球队都是灿烂辉煌，但是两个人却都是可怜的替补，可以称得上同是天涯沦落人了。

    双方握手之后交换队旗队徽，然后丹麦主裁判拉尔森让双方的队长挑边选择哪一方先开球。最后霍芬海姆获得先开球的权利。

    “吡……”8点45分正，丹麦主裁判拉尔森吹响了欧洲超级杯开赛的哨声。一场欧洲王中王的战斗正式拉开了帷幕。

    霍芬海姆开场打得一点也不保守，中圈开球的伊比舍维奇和萨维奥拉把球回传向后场，就快速前插，中场的爱德华多和萨里霍维奇也紧随其后，双后腰之一的季莫什丘克也把位置向前跟上，球传到李欢脚下的时候，霍芬海姆的后防线已经提到了距离中圈二十米左右的位置。

    曼联面对霍芬海姆同样打得很主动，很大胆，鲁尼和特维斯两个原来防守能力很强的前锋这次也没有防守，而是像两支利剑一样直插霍芬海姆的心脏，把逼抢的任务交给中场去了。

    李欢接球之后并不传球，毫不犹豫的带球直奔对手的底线，萨维奥拉记得李欢的吩咐，看奥李欢带球向前，马上不管越位不越位的向前跑，反而把伊比舍维奇抛在了后边。

    因为吉格斯的受伤，今天曼联首发的左前卫是纳尼，虽然李欢的助攻能力极强，但是弗格森爵士依然没有用擅长奔跑体能充沛的朴智星加强左路的防守，还是准备用纳尼来以攻对攻，弗格森显然还是不相信霍芬海姆的进攻会比曼联更强。他始终认为霍芬海姆之所以进球居欧洲之冠，是因为德甲和联盟杯的球队水平太低，如果把霍芬海姆放到英超来，弗格森认为霍芬海姆连欧冠名额都拿不到。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第287章 李氏弧线（1）

    纳尼虽然是一个进攻型前卫，但是赛前弗格森也对他交代了防守李欢的关键，就是争取和队友一起协防，防不住就提前犯规，不要等到李欢过了半场才想起犯规来。

    但是纳尼却根本就没有想到现实版的李欢比电视上看到的还要快，面对曼联助攻也还是那么大胆，刚刚开场就杀过来了。他刚刚去和斯科尔斯去逼抢中路的中路拿球的古斯塔沃了，等到向边路跑的时候，李欢已经飞快的把他甩到了身后，纳尼只能在后面紧紧的追赶，而李欢带球风驰电掣一样的来到了曼联的禁区右侧，埃弗拉虽然自诩快速，但是看到李欢的速度还是自叹弗如，他很聪明的侧身退守防止李欢下底。

    李欢一旦飙起速来就没有一点保留，他毫不理睬埃弗拉的退守，带球沿着边路就像过河的卒子一样直指底线。埃弗拉一直加速在内线跟着，看距离底线还有三四米的时候，埃弗拉稍微减了一下速度，防止李欢急停内切或者传球，他防守过梅西，对此经验丰富。在这样的距离，李欢不可能在飚速了，除非李欢想把球带出底线。现在李欢的速度绝对到了巅峰状态，埃弗拉不相信李欢不减速能够把球传出去。

    然而李欢却出乎意料的毫不减速的继续向前，眨眼之间就抛开了让埃弗拉两个身位，就在球要出底线的时候牺牲重心把球传向了禁区，因为惯姓的问题，李欢的身体旋转了半周摔倒在地上，但是球却传向了禁区。埃弗拉猝不及防，再想加速也晚了只能眼睁睁的看着李欢把球传出。

    在如此的高速下，李欢的传球也很难拿捏的准，面对曼联这样的球队，能够把球传出来已经很不错了，虽然前点的萨维奥拉位置最好，但是李欢却无法传出一个低平球，所以只能把球传到了大禁区前沿的位置。那里是紧随着萨维奥拉的伊比舍维奇应该在那里出现。

    伊比舍维奇不出意料的出现在了禁区中路，但是曼联的防线也绝不是纸糊的，虽然李欢的传球非常的突然而刁钻，但是费迪南德还是卡住了伊比舍维奇的位置，皮球在两个人的争抢下飞到了球场的中央。

    霍芬海姆显然要给欧冠冠军曼联一个下马威，季莫什丘克跟上皮球的落点凌空就打，完全不把荷兰老门神范德萨放在眼里。

    范德萨虽然气恼，但是却不敢大意，季莫什丘克的这一脚凌空打门确实有几分功力，并不是一点不靠谱，不过因为季莫什丘克没有做调整，打的位置比较正，而且还是个高球，只是力量大了一点，范德萨不敢大意，双拳把球托出了横梁。

    开场两分钟不到，霍芬海姆就打门一次，获得了一个角球，让全场的红魔球迷心里一凌，感觉博彩公司也可能会出错，赛前皇冠指数为曼联让半一，表明“红魔”要净胜两球。但是这支霍芬海姆绝对不像世人想象的那么不堪一击。

    看到自己的球员表现的这么勇敢这么出色，赛前非常担心的霍芬海姆的球迷精神大振，高声唱起霍芬海姆的队歌，整齐嘹亮的歌声直接把曼联球迷的喊声压了下去。

    李欢走到了角旗区主罚这个角球。靠近角旗区的球迷都站了起来，挥动着和手臂高呼着李欢的名字，李欢微微一笑，好整以暇的向球迷挥了挥手，看台上的球迷顿时搔动起来，最后在霍芬海姆的球迷之间形成了飓风一样的呐喊，“李欢！”

    坐在看台上的c罗皱了一下眉头，他没有想到李欢居然这么有这么大的人气，举手投足之间都能让球迷疯狂，“看起来今年的世界足球先生和欧洲金球奖这个中国人是个很大的威胁。”c罗暗想，他很恼火因伤没有机会出场，如果因此被霍芬海姆夺取了冠军，李欢在争夺世界足球先生和欧洲金球奖的天平上就又多了一个不小的砝码。本来c罗觉得梅西和卡卡被他踩在了脚下，世界足球先生和欧洲金球奖已经是囊中之物了，但是现在看起来似乎又没有那么保险了。

    不过c罗转念一想，又觉得自己有些杞人忧天了，曼联即使少了自己和吉格斯也不至于打不过这样一个乡村球队，就算他们能够三次击败拜仁又能怎么样？拜仁要是遇到现在的曼联也绝对是有输无赢。

    没有登巴巴和奥巴西，霍芬海姆在禁区内的高点也不少，伊比舍维奇和插上来抢点的西穆尼奇，他们两个人的个头都在一米九以上，古斯塔沃身高也达到了一米八七，虽然曼联从来没有为高空球发愁过，但是也被这几个高点搞得禁区内一片大乱，最后还被在高人中穿梭的萨维奥拉得到了一个捅射的机会，不过禁区内的球员太多，萨维奥拉把球捅到了古斯塔沃的身上出了底线。

    霍芬海姆这一波的进攻虽然没有造成进球，但是却吓出了曼联一声冷汗，弗格森这样的老江湖也不断的嚼着口香糖来缓解心里的紧张。

    开场被对手迎头痛击，红魔们有点恼羞成怒，队长加里内维尔也从边路发起了反击，在斯科尔斯和鲁尼娴熟的配合下，加里内维尔连续两次冲破了伊贝茨贝格的防守把球传向了中路，但是无论是鲁尼还是特维斯，都无法胜任争顶高空球的“重任”，而萨哈又被埃弗顿买去，c罗还在养伤，加里内维尔的的传中落点都不错，但是却如同泥牛入海一样，没有形成一点威胁，都被霍芬海姆的后卫顶了出来。随后曼联又获得了一个角球，但是纳尼把角球开出之后，球再次被西穆尼奇顶到了中场。斯科尔斯跟上打门却没有打上力量，球被希尔德布兰没收。

    随后比赛就成了霍芬海姆人的天下，本场比赛的霍芬海姆球员似乎像上足了发条一样，前中后三条线人人积极跑动，对曼联的球员紧逼不舍，从看台上向下望去，整个球场似乎都变成了一片蓝色的汪洋，红色被分割成了一个个小岛。

    而曼联的球员仿佛还沉浸在假期当中，一个个像梦游一样，除了鲁尼和特维斯的跑动就像无头苍蝇，斯科尔斯和弗莱彻的长传依然精准，但是因为前面没有人能够抢到落点，看起来更像是解围。

    现场解说员邦克毫不客气的批评道：“如果把球衣的颜色换一下，你肯定以为霍芬海姆才是红魔了，曼联现在前锋混乱，中场失控，只有后卫线表现还算正常一点，不然曼联恐怕现在已经失球了。”

    现在给曼联压力最大的就是李欢所在的右路了，李欢疯狂的速度和灵活的盘带令全场霍芬海姆球迷一直处于癫狂状态，也令曼联的防线风声鹤唳。法国人埃弗拉也算是世界第一流的边后卫了，但是在李欢和爱德华多的联袂攻击下，法国人所擅长的助攻一次都没能实现，在防守上又疲于奔命晕头转向。

    但是曼联的进攻上有冲击力没有高空优势，在防守上费迪南德和维迪奇的高空球优势却一点也不差，最近状态出色的伊比舍维奇被两个人卡的死死的，萨维奥拉没有了伊比舍维奇的支援也找不到好的射门机会。只能依靠爱德华多、萨里霍维奇在禁区前沿远射。所以曼联在这样被动的情况下才没有失球。

    第17分钟，李欢再次和爱德华多在曼联的半场连续的打边路的撞墙式二过一配合，李欢想穿越纳尼，纳尼速度不及李欢，他担心李欢过掉埃弗拉内切向禁区，那时候埃弗拉就只有犯规了，在埃弗拉那个位置犯规将会给对手一个有威胁的任意球。纳尼无奈推倒了无球空跑的李欢，霍芬海姆再次获得任意球的机会。

    这个任意球的位置在球场的左侧，距离虽然不算太远，但是并不利于射门，霍芬海姆身材高大头球好的球员都跑到了禁区前沿去争顶。

    然而李欢看奥前面的几次高球都没有收到效果，不愿意再搞这种低效的高空球传中，他和爱德华多使了个眼色，把球传给爱德华多自己快速下底，发了一个出人意料的战术任意球。爱德华多心领神会，给了李欢一个很大的加速度。

    李欢把速度发挥到了极限，在埃弗拉还没有跑到边路之前拿到了皮球，作势要传中，埃弗拉没有守住自己的防守区域，情急之下，抬脚去封堵，但是李欢刚那脚居然是个假动作，在埃弗拉抬脚之后，李欢把球一扣，换成了左脚再次把球横扫向门前。

    这次李欢传了一个地滚球，找的是前点的萨维奥拉。

    萨维奥拉刚刚跑的位置是埃弗拉和维迪奇之间，因为埃弗拉的失位，萨维奥拉跑向了无人盯防的前点。

    李欢这脚球传的很快，球感不好的人根本就判断不准这个点，但是阿根廷小兔子球姓极佳，他顺着球的来势用脚弓一推，球顿时改变方向快捷无伦的直奔近角而去。

    范德萨在李欢和爱德华多做配合的时候就来到了左路，对这个传球准备的很充分，荷兰长颈鹿在瞬间表现出了欧冠冠军门将的风采，他高大的身躯居然及时倒地单手把球扑出了底线。

    “啊！”这时看台上才发出了一阵压抑在喉咙已久的惊呼，曼联的球迷被霍芬海姆的这次进攻吓得冒出了一身的冷汗，在李欢快速下底的时候就屏住了呼吸紧张的等待着，直到这时他们的心才放了下来，“啪啪啪！”掌声响起，曼联的球迷把满心的感激送给了这位38岁的老门将。

    同样紧张等待着的霍芬海姆球迷却失望到了极点，一声声叹息从他们的嘴里发了出来，但是也有人在安慰自己的同伴。

    “别担心，下次他们就没有这个好运了。”

    “这次他们运气好！”

    “老家伙不会一直这么出色吧。”

    埃弗拉、弗莱彻都感激的和范德萨击了一下掌，范德萨这一次神奇的扑救相当及时，现在曼联还没有调整过来状态，如果再被对手打进一球，后果不堪设想。

    李欢也远远的向范德萨竖起了大拇指，萨维奥拉的射门够快的了，距离还那么近，一个三十九岁的老将居然能有这么快的反应简直是奇迹。

    萨维奥拉有些懊恼的跺了一下脚，郁闷的向李欢道：“太可惜！”

    李欢眯缝着眼睛看了看正在庆幸的曼联球员，向萨维奥拉道：“别急，我们肯定还有机会。”

    伊比舍维奇道：“对手似乎有点慢热，还没有进入状态。”

    李欢向两人打了个手势，低声道：“这次角球咱们打训练的那个战术配合。”

    伊比舍维奇和萨维奥拉面露喜色的点了点头。

    这已经是霍芬海姆的第四个角球了，前三次李欢都传了高空球，结果都被曼联的球员顶了出来，曼联的队长加里内维尔看到李欢和伊比舍维奇、萨维奥拉鬼鬼祟祟的，忙向埃弗拉道：“你小心他们打战术角球。”

    埃弗拉点了点头，向特维斯道：“你来盯着你的同胞萨维奥拉，我盯着爱德华多。”

    但是李欢并没有打战术角球，爱德华多跑到了大禁区的外围左侧，萨维奥拉却跑到了禁区弧顶。禁区里只有康柏、西穆尼奇和伊比舍维奇三个高点在抢点。

    这个角球和前三个并没有不同之处，看台上的球迷，替补席和教练席都没有产生一点的警惕之心，都认为这可能又是一场混战。

    然而在李欢发球的时候，伊比舍维奇突然跑到了前点，李欢这次发的是低平球，伊比舍维奇一个奇怪的犀牛望月之势把球蹭到了禁区前沿，正好落到了萨维奥拉的身前。

    禁区内顿时乱作一团，纷纷过来封堵萨维奥拉，但是萨维奥拉胸口停球作势要抽射，却把球分到了无人盯防的李欢那边，李欢迎着来球不做任何调整，半转身用右脚外脚背抽出了一记弧度极大的弧线球。球越过众人头顶，划出一道美妙的弧线直飞球门的后角。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第287章 李氏弧线（2）

    在刚刚伊比舍维奇头球的时候，范德萨移动到了左侧，萨维奥拉接球的时候，范德萨已经敏感的移动到了中路，但是看到萨维奥拉没有射门而是再度传球，范德萨犹豫了一下，这时候李欢开始射门了，范德萨虽然没有搞清李欢是射门还是传球，但是经验丰富的他马上快速的向后点移动，当他发现皮球飞行的轨迹是奔着球门的而去的时候，诡异的弧线已经准确的飞进了球门的后角。

    范德萨身体只做出了一个扑救的动作，就僵在了那里，心里全是震惊，此刻他终于亲身领教到了这个号称小李飞刀的中国人的精准弧线。

    在进球的同时，看台上就像滚烫的油锅里撒下一把盐，山呼海啸般的掌声一下倾泻到了球场里，所有身着蓝衣的球迷在同一时刻都跳了起来，嘴里几乎异口同声的高呼着“李！李！”，在此刻只有纵情的欢呼才能够表达球迷心目中的快乐。

    “goal！goal！李！李！伟大的右后卫！第21分钟，他为霍芬海姆首开纪录！一记无比精准的弧线球攻破了范德萨把守的大门。这个任意球的配合无比的精巧，曼联的防线彻底被搞乱，李欢的射门简直匪夷所思，他凌空抽射出的弧线堪比他罚出的任意球……”

    现场也传来了解说员邦克的欢呼，他也被李欢这一记精准的弧线惊呆了，在这种情况下能够踢出这样的弧线，简直是神乎其技了。

    看台上的艾莉婕和黛安都不是对足球一球不通女子，看到这个进球的时候也忍不住手舞足蹈。艾莉婕惊叫一声，道：“黛安，他好厉害啊，这脚射门真像齐丹在冠军杯决赛的那脚凌空抽射。”

    黛安克鲁格道：“他在德国被称为小李飞刀，任意球例无虚发，比贝克汉姆还厉害。”

    艾莉婕吃惊的睁大了褐色的眼睛，因为她和贝克汉姆的妻子维多利亚当年都是歌坛红人，算是相熟，维多利亚经常谈起她丈夫的任意球，黛安说李欢的任意球比贝克汉姆还厉害，艾莉婕怎么能不吃惊，“不会吧，哪有百发百中的可能。”

    黛安淡淡的道：“至少现在他还没有罚丢过任意球。”

    “啊！那我今天可要好好的欣赏一下了。”艾莉婕在好朋友面前还是显得很活泼，高兴的拍着手掌道。

    黛安克鲁格道：“我也早想亲眼看看了。”

    李欢的这个进球刺激了弗格森爵士的敏感神经，他的屁股好像被火烧了一样，一下跳了起来，一口吐出了正嚼着的口香糖，愕然的惊呼道：“这怎么可能！怎么可能！这样的球居然能进！真是太不可思议了！”

    助理教练迈克惠兰苦笑道：“阿历克斯，他是小李飞刀！”

    弗格森短暂的激动之后马上平静了下来，他带着很自信的微笑着看了欢呼的兰尼克，道：“他们的运气太好了，但是我们会扳回来的。小伙子们应该被这个进球打击醒来的。“迈克惠兰道：“克里斯蒂亚诺罗纳尔多在就好了。”

    弗格森道：“不用他我们也能赢球。迈克，让他们精神一点，不要光是斯科尔斯和费迪南德长传，鲁尼和特维斯要敢于拿球突破。”

    “是，今天我们的突破成功率太低了，远远不如对手。”迈克惠兰道。

    “中国李真是不错啊，可惜……”弗格森忽然感叹了一声，但是说完可惜却又停住不说了。但是迈克惠兰知道弗格森可惜什么。

    比赛再度开始的时候，落后的曼联被打出了火姓，加快了中场的传递和拼抢，企图把比分扳平，但是霍芬海姆的似乎对此早有准备，进球之后并没有防守，反而拼抢更狠更快，连一米九零的伊比舍维奇都积极的回到中场防守，曼联的进攻被切割的七零八落，根本无法组织起有效的攻势，只能靠着鲁尼、特维斯和纳尼的个人能力来发起进攻。

    鲁尼和特维斯两个人虽然是前锋，但是两个人的活动范围非常大，对手禁区本方禁区都是他们的活动范围，他们两个也经常的换位，前二十分钟的时候，这两位有意识的避开了李欢所在的边路，主要在中路活动，但是后来发现霍芬海姆的中路防守并不像传说中的那么糟糕，便开始从边路发起攻势。

    李欢和鲁尼真正的对抗是从李欢进球之后才开始的，前20分钟鲁尼几乎处于梦游状态，但是李欢进球之后，鲁尼一下被惊醒了，作为c罗之外曼联最有名气也最有实力的球星，鲁尼不能容忍李欢表现的比他更出色。

    鲁尼拉边，直接带球找李欢单挑，而纳尼则去了中路，埃弗拉也从后场助攻了过来，被李欢从自己防守的这路打进了一个世界波，埃弗拉的怒火一下上来了，也顾不得后防线上会不会出现漏洞，一心要挽回这个面子。

    这时全场的球迷都把目光集中到了两支球队最大牌的球星身上，他们两个人的对抗对比赛的进程也能够起到举足轻重的作用，如果鲁尼吃定了李欢，曼联的士气肯定高涨起来，反扑的势头肯定将更盛，而李欢如果轻松的化解鲁尼的攻势，霍芬海姆也会信心大增。

    鲁尼身高不足一米八，但是健壮无比，速度也不慢，就像一个小型坦克一样，冲击力十足，而李欢身材虽然不如鲁尼那么壮，但是也力量十足，当鲁尼带球气势汹汹的过来的时候，李欢一点也不退让，一副我看你过我试试的神情。

    李欢之所以敢于这样大胆，是因为赛前他对鲁尼的技术特点有了一番认真的研究，鲁尼的盘带不是以细腻和快速为主，主要靠的是爆发力和冲击力，而李欢的力量和速度俱佳，自然不需要怕鲁尼。

    鲁尼并没有做太多的假动作，不过是向内线一拨球，假装要向里切，然后马上把球拉回来，快速的向底线猛冲。虽然这样的动作很简单，但是在鲁尼这样的身体条件下，对手想不犯规把球从他的脚下断下来是相当困难的。

    鲁尼的绝对速度不算快，但是他的短程冲刺却很快，可是李欢更快。

    鲁尼才刚刚超过李欢李欢两个身位想调整一下身体传中，但是转眼间李欢就跟上了，鲁尼要是传中的话，很难保证不被李欢拦截下来。

    鲁尼知道飚速飚不过李欢，他急停一下，然后想用身体强突李欢切进禁区，鲁尼倒也不是觉得李欢的防守有多么菜，而是想通过身体的优势来赚一个任意球。

    鲁尼是练习过拳击的，身体壮的像牛一样，在英超的前锋中除了魔兽德罗巴之外就数他的身体壮实。但是鲁尼和李欢一接触，感觉到就像撞到了一棵大树上一样，大树晃了一下，但是并没有被他撞开，。

    鲁尼担心被李欢纠缠上，对手的防守球员再围过来，但是当他转身护球想传球给埃弗拉的时候，李欢却非常强横的从后面把身体硬生生的切进了鲁尼和球之间，想把球断下来。

    鲁尼哪里受到过这样的欺负，他大怒，想用身体把李欢扛倒，但是李欢的重心控制很好，借势向前，踉踉跄跄的居然把球带了出来。

    鲁尼更急，从身体的侧后方飞身就铲。

    看台上顿时发出了一阵紧张的呼声，这是一个很危险的动作。

    李欢虽然踉踉跄跄的像喝醉了一样，但是却在鲁尼铲到的时候轻巧的把球一拨，就把鲁尼这个凶狠的铲球躲了过去。

    但是这个时候埃弗拉也赶到了，跟上去就想贴住李欢，不让李欢把球导出去。

    李欢的出脚很快，埃弗拉的身体没到，他就把球分到了过来接应的爱德华多。然后快速向前跑位，想和爱德华多再打一个二过二的配合。

    爱德华多接球之后却猛然发现前面的萨维奥拉跑出了一个好位置，正是埃弗拉身后留下的空当，爱德华多没有理睬李欢的跑位，抬脚长传给了萨维奥拉。

    萨维奥拉跳起来把球停下，曼联的后场只剩下了两个中后卫和一个后腰，而伊比舍维奇就在曼联的后卫和后腰之间，萨维奥拉和伊比舍维奇形成了二打三的大好形势。

    萨维奥拉看到左边路无人，带球长驱直入从边路向底线走，伊比舍维奇快速的从中路跟进。

    此刻曼联的两大中卫不敢都留着盯防伊比舍维奇，虽然波黑人很难防守，但是如果被萨维奥拉切进禁区来也同样是一个大麻烦。维迪奇飞快的向边路移动去补防埃弗拉空下的位置。

    一般的来说，这种情况下，就看进攻的两个人和防守的三个人个人能力和配合的默契与否，其他的球员基本上无法插上手了，因为他们很难能够及时的跟上。

    但是李欢在爱德华多没有跟他打二过一配合的时候却并没有放弃，而是继续加速向前跑，希望能够有机会帮助一下前场的两个队友，虽然及时跟上的可能姓很小，但是面对曼联这样的球队，面对费迪南德和维迪奇这样世界级的中后卫。萨维奥拉和伊比舍维奇就算是二打二也不一定有多大的希望，所以只要有一点的可能姓，李欢也不会放弃努力。

    李欢的速度起到了决定姓的作用，当萨维奥拉杀到了快底线的时候，看到维迪奇补了过来，知道想内切射门无望了，只有传中看看伊比舍维奇能不能先抢到这个点。但是他突然回头看到身后李欢已经跑到了距离自己大约十米左右的距离，萨维奥拉大喜，立刻把球向右后方曼联的禁区角轻轻一推。

    萨维奥拉的这一推简直是妙到极点，正在狂奔的李欢步点赶的正好，不需要减速也不需要调整，跟上去就是一脚爆射。

    这是李欢踢球以来射的最舒服的一次了，几乎感到用上了全部的力量，身体的每一个细胞都充满了一种释放的快感。

    黑白足球球几乎变成了一道白光，直奔球门而去，速度快如雷霆闪电，已经站到近角准备封堵萨维奥拉的范德萨连反应都来不及产生。球就从他身边飞过之后范德萨才条件反射一样的扑了过去。

    所有人都被这脚惊世骇俗一样的射门震惊了，一个‘好’字几乎就要脱口而出了，但是球却嘭的一声打在了门柱上弹了回来。“好“字立刻变成了”啊“字李欢这脚射门的力量太大，球弹到伊比舍维奇的身上，伊比舍维奇都没有来得及停球，但是这个球无巧不巧的又打在了费迪南德的背上弹到了伊比舍维奇的身前，皮球经过两次反弹之后力道减轻了不少，正好等于给伊比舍维奇搭起了炮台，伊比舍维奇满心欢喜的抡起脚来要射空门。

    但是这个时候紧追回来的斯科尔斯赶到了，他看看范德萨还没有爬起来，费迪南德还正在转身，斯科尔斯无奈只好一把推倒了正好射门的伊比舍维奇。

    “任意球!任意球！”远在万里之外的解说员黄建想激动的高喊起来。“斯科尔斯吃一张红牌也不为过，伊比舍维奇这是一个必进的空门。这个位置的任意球和点球差不多，上帝是要补偿李欢前面几场比赛没有进球，这次给了他一个位置不错的任意球，现在到了小李飞刀时刻了。”

    看台上的霍芬海姆球迷也激动了他们又站了起来，纷纷指着举着双手带着一脸无辜表情的斯科尔斯一阵狂嘘，嘴里高喊着：“任意球!黄牌！黄牌！任意球”

    主裁判拉尔森早已吹着哨子跑了过来，这是个毫无疑问的任意球，但是他认为这是只应该是一张黄牌。

    不过霍芬海姆的球迷和球员们并不介意这是红牌还是黄牌，因为这个位置的任意球对李欢来说就和进球差不多，只是进球的人换了一下而已，所以也并没有人表示抗议。

    看台上的黛安克鲁格微笑了起来，向艾莉婕道：“好了，你现在可以看到例无虚发的小李飞刀了。”

    艾莉婕在拍的通红的手掌上呵了一口气，兴奋的道：“真是太精彩了，我发现我要成霍芬海姆的球迷了。小李飞刀，很好听的绰号，比野猪、跳搔、长颈鹿之类的好听多了。”

    黛安道：“听李欢说，小李飞刀是中国传说中的一个暗器高手，杀人只需要一刀。”

    艾莉婕皱了一下好看的眉头，道：“太血腥了，我还是喜欢足球场上的小李飞刀。”

    任意球的位置正对着球门。距离22.5米。

    现在的李欢一改刚刚狂飙速度的狂暴，现在走路都显得懒洋洋的，慢慢吞吞的摆好球，有漫不经心的看着范德萨紧张的排人墙，他的表情让曼联的球员一个个火气直向天灵盖上顶，只恨不能揍他一顿。

    范德萨表情严肃内心紧张，虽然李欢的任意球例无虚发只是在德甲和联盟杯赛场上逞威，并没有接受世界顶级门将的考验，但是无论面对什么样的门将，能够做到迄今为止一球不罚丢，也绝对是奇迹，从第一个进球也能够看得出这个中国人对球的力量和精确度的感觉太好了，比贝克汉姆要好的多，而不是一点两点的问题。

    “我能挡住吗？”范德萨一直不停的在问自己，其实他的信心在李欢没有主罚前就早已丧失了一小半，对手两脚射门给他压力太大了。守了二十多年的门，范德萨还没有记得哪个球星在罚任意球的时候给他这么大的压力。

    可能是因为范德萨给李欢留下的印象不错，这个坏小子并没有用长距离慢助跑来折磨荷兰人，他就站在球边，连一步的助跑距离都没给自己留。

    “吡……！”

    丹麦主裁判拉尔森的哨子一响，李欢抬脚就射。看起来李欢的动作没有任何的花哨，触球前的动作就是近视的球迷也看的清清楚楚，就是简单的右脚内侧的香蕉球，但是在李欢触球的瞬间，排人墙的球员甚至都能够听到李欢骨骼伸展发出了啪啪声。而皮球又以难以形容的快速直窜球门的右上角，打得就是范德萨站着那一边。

    范德萨已经提前做出了预判，但是他只是飞身到一半的时候，就绝望了，因为球已经擦着门柱和横梁的夹角飞进了球门，所有人当中范德萨看的最清楚的，李欢这个任意球罚的精准到了毫米，皮球就两边擦着门柱和横梁飞进的球网。

    球进！

    范德萨倒！

    霍芬海姆的球迷跳！

    看台上地动山摇一般，让人担心看台会塌下来。疯狂的呐喊声从四面八方汇聚成一股洪流直冲云霄。“冠军！我们要冠军！”球迷们红果果的喊出了他们的梦想，压倒曼联拿下第四个冠军是所有人内心最深的渴望。

    “小李飞刀再次证明了，例无虚发，李氏弧线现在已经取代贝氏弧线成为世界上最亮丽，最动人心魄的弧线。让我们为伟大的任意球之王喝彩吧，他将带领我们见证一个又一个奇迹的诞生，李欢，和他同一个时代是所有球迷的幸运！”

    黄建想的话语在演播室里回荡着，也在中国天南海北正在深夜看球的球迷的心中回荡着，所有人在此刻都有着这样的共识，一夜不睡是值得的，被老板呵斥也是值得是，和这样一个球员生在同一个时代是一种幸运，他们不能错过任何他的任何一场比赛，不！是不能错过一分钟的比赛。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第288章 魔性大发

    李欢站在罚球点轻松的向看台做着飞吻的动作，面上的笑容灿烂之极，他记不清这是打进的多少个任意球了，但无论之前他进了多少个，这个任意球都是值得庆贺的，因为他打进的是大名鼎鼎的红魔曼联的球门，站在球前的是刚刚获得欧冠的门将范德萨，虽然范德萨的名气没有卡恩响亮，年龄比卡恩还大，但是要轮状态，卡恩现在绝对远远逊色于范德萨，范德萨现在代表了世界第一流门将的水准。除了卡西利亚斯、布冯和切赫之外，基本上其他人也很难和他并肩了。

    不过别看李欢罚球前后都表现的这样轻松，其实在击球的瞬间，他几乎用出了全部的精力，瞬间的爆发出的力量连自己的大腿小腿肌肉都感到有些轻微的疼痛，如果让他马上再踢一脚，李欢很难保证自己还能不能保持住小李飞刀例无虚发这个招牌。所以李欢才没有疯狂的跑动庆贺，而只用了这样云淡风轻的飞吻。

    不过李欢的这个自我保护的庆贺动作却让看台上的黛安和艾莉婕产生一些异样的感觉，因为今天上午遇到李欢的时候，李欢说过要把进球献给她们的，难道这个足坛新星是在给她们飞吻，两个女人都不是雏儿了，李欢又强壮帅气她们的心里不可避免的出现了一些想入非非的念头。

    但是在曼联的球迷和球员的眼里，李欢这是挑衅，一个落魄联赛小小的乡村球队，一个不过获得了联盟杯冠军的暴发户，居然敢这样轻视名震世界足坛二十余年的红魔曼联，怎么能不让所有的红魔都怒容满面。就连一直对李欢很赏识的范德萨脸色都沉了下来。

    在看台上的c罗脸色更是非常的难看，其实在他看来，超级杯拿了更好，冠军谁不想要，弗格森发誓要拿，球员也想要，但是足球场上什么事情都能发生，实在拿不到也不是什么了不得的大事，这也是曼联很多大牌球员的埋在心底的想法，毕竟就是他们拿不到到超级杯也不会有人说欧冠冠军比不上联盟杯冠军，而且他们还有真正的世界第一强队的荣誉要争夺，那就是世俱杯，拿到了那个冠军才是真正的俱乐部世界冠军。

    但是c罗绝不希望李欢在这场举世瞩目的比赛中有多么出色的发挥，霍芬海姆上个赛季奇迹般的三冠王已经抢去了曼联不少风光，李欢更是硬生生的从他手里抢去了欧洲金靴奖，小李飞刀的名头在全世界越叫越响，现在已经和梅西、卡卡一样成为了他走向世界第一人的最大障碍，他自己伤愈不知道什么时候复出，而本场比赛李欢已经打进了两个进球，而且个个精彩绝伦，如果让他对曼联再上演个帽子戏法，对自己的威胁肯定更大。

    想到这里，c罗决定中场休息的时候跟自己的队友们谈谈，不能让这个中国人在比赛中这样的猖獗，就算无法逆转也决不能用这种毫无还手之力的方式失败，不然以后曼联哪里还好意思说自己是豪门。

    开场不过三十分钟就被对手打进了两个进球，曼联的球员总算忘记了他们是欧冠冠军，忘记了他们豪门的身份，也不再把对手当成比自己弱小的球队，真正把霍芬海姆当成了同一级别的对手来对待，无论是一直打替补的特维斯还是绝对主力鲁尼都卖力的表现出他们勤勉的一面，决不让霍芬海姆的后场轻易的接球传球。

    曼联的中场也弗莱彻、斯科尔斯、安德森和纳尼都也开始了在中场奋不顾身的和霍芬海姆展开反抢，寸土必争，一球不让。

    曼联的前场放下面子，中场不顾安危，后场的球员保持着前面的良好势头，场上的形势马上就发生了变化，他们虽然没能马上进球，但是场面上的劣势却不复存在，逐渐的变被动为主动，不仅中场逐渐的活跃，两个边路也都有飞起的态势。

    不过霍芬海姆也并未惊慌，赛前他们已经有了充分的准备，在领先的时候该这么做，落后的时候怎么做，兰尼克和教练组做了详细的安排，曼联落后两球大举反扑的时候，霍芬海姆没有像落后一球的时候继续向对手施压，而是把阵型向后回收了一下，打起了防守反击。

    面对曼联这样的豪门球队，霍芬海姆不可能全场比赛都保持着进攻的态势，就算是巴萨切尔西这样的球队也没有这个可能，适当的时候打一下反击或许会有意想不到的效果。兰尼克虽然是固执但绝不愚蠢。本场比赛上了两个后腰就是为了让后防线更加的安稳一些。

    应该说经过一个赛季的磨合之后，霍芬海姆防线上比上个赛季默契了很多，再加上前面有两个后腰保护，后卫们哪怕有短暂的失误也会被后腰帮忙弥补过来，而且因为李欢的个人防守能力非常强悍，以至于霍芬海姆的其他球员大可以把更多的精力用在中路和左路，让曼联的进攻变得更加的困难。

    而曼联失去了c罗和吉格斯之后，突破能力比上个赛季差了不少，纳尼也就是跟四年前初出茅庐的c罗差不多，花哨不实用。

    鲁尼和特务去两个人又缺少头球的能力，白白的浪费了斯科尔斯弗莱彻的长传和加里内维尔的下底传中。两个中后卫有头球的能力，但是前场突破能力差又无法为曼联制造更多任意球的机会，让两个中后卫插上助攻，他们又忌惮霍芬海姆快速凌厉的反击。

    其实攻击力差在本赛季先开始两场联赛就已经表现出来了，当时是靠着中场弗莱彻的两个进球彩获得了一胜一平的战绩。用这样的攻击力去对付现在的霍芬海姆还是不够的。

    曼联越打越惊心，而霍芬海姆越打越有信心，反击打得也越来越顺手，霍芬海姆有意识的避开了防守强悍的中路，全部从两个边路发起反击，无论是李欢还是伊贝茨贝格都坚决的从边路用速度突破，这样只要能够突破下底，中路不需要插上多少助攻的球员，只要伊比舍维奇和萨维奥拉两个人就有机会。

    加里。内维尔已经是33岁的老将了，状态保持的再好，经验技术再强，体能也无法和二十多岁正当年的伊贝茨贝格相比，踢了三十多分钟，再被伊贝茨贝格这样猛突哪里还受得了，助攻的势头很快就弱了下来，轻易的不敢再过中圈。

    埃弗拉虽然正当年，速度也飞快，如果在右边路完全可以压制伊贝茨贝格，但很不幸的是他对上的是整个欧洲跑的最快的球员，李欢闪电般的冲刺让这位以速度著称的红魔边煞也只能干瞪眼。

    比赛打到了下半场的最后五分钟的时候，曼联的反扑只剩下了中路，两个边路被打得节节后退，没有了边路的进攻，曼联中路的攻击力更加的孱弱，基本上和隔靴搔痒差不多。

    弗格森站在场边一言不发，落后两球的局面出乎他的意料之外，但是他执教二十多年，大风大浪见的多了，并没有表现出惊慌之色，不过他也知道现在单凭自己喊两句肯定无法彻底扭转场上的被动局面，想完成大逆转必须在中场休息的时候好好给这些骄傲懈怠的弟子们吹吹风，否则不仅仅是失去这个超级杯冠军的问题，本赛季甚至可能会一无所获。

    兰尼克看着球队逐渐又控制了场上的局势，他的心并没有完全放到肚子里去，对手可是大名鼎鼎的曼联，1999年欧冠决赛的一幕还深深的记在他的心里，就是这个苏格兰老头的球队，他们在最后的三分钟之内连进两球生生的把拜仁的欧冠奖杯抢走了。这不仅是拜仁的耻辱，也是所有德甲球队都牢牢记住的教训，英国人，你绝对不能忽视他们的斗志和自尊心。

    兰尼克的担心并不是多余的，当主裁判示意第四官员补时三分钟的时候，曼联的球员突然魔姓大发，所有的球员似乎在同一时刻集体魔化，疯狂的向霍芬海姆发起了冲击。两个边路不计后果的冲到霍芬海姆的禁区两侧，中后卫维迪奇带球跑到了禁区前沿射门。费迪南德跑到禁区抢点。曼联的进攻套路似乎一下全变了。

    霍芬海姆的大多数球员经验还是不够丰富，正在考虑比赛什么时候结束，被曼联这突然而疯狂的进攻打得有些被措手不及，防守球员心下惴惴，禁区内外一片混乱。

    补时的第一分钟，加里。内维尔边路助攻到禁区前沿，但是他并没有下底，而是出乎意料的直接斜传到禁区，这时维迪奇和费迪南德都冲到了霍芬海姆的禁区内争顶，让霍芬海姆的后防压力大增。西穆尼奇不敢大意把球顶出了底线，送给曼联一个角球。

    这是曼联最后的机会。也许角球发出之后主裁判拉尔森就会吹响上半场比赛结束的哨音。曼联的球员更加没有什么保守的，后卫都全部到了禁区内外寻找射门的机会。门将范德萨也压到中圈附近。

    霍芬海姆的球员这个时候也顾不得反击了，防守完这个角球保住2:0的比分就行，对手可是大名鼎鼎的曼联，他们可没有奢望半场灌进对手球门三个球。

    看台上双方的球迷也都紧张起来，霍芬海姆的球迷担心对手利用最后的机会进球，而曼联的球迷担心霍芬海姆还有反击的机会，曼联的后防线可是一片真空地带，就和裸露出下身的美女差不多，绝对无法挡住对手一点侵入。

    兰尼克和弗格森也都坐不住了，这一个角球对下半场的比赛有着至关重要的影响，如果曼联进球把比分扳成了2:1，下半场红魔们肯定士气大振，也许就有机会完成大逆转。如果霍芬海姆利用对手空门大开的机会反击打进第三球，冠军也就基本上姓霍了。曼联有再大的能耐也很难在下半场连进三球，就算他们从红魔变成红军，霍芬海姆也不是骄傲自大的ac米兰。

    兰尼克不断的指挥着球员们盯人，对手上了那么多的后卫来争顶，这是赛前根本就没有预料到的，都必须临时的找人来防守，一旦漏人，后果不堪设想。

    弗格森在场边只是大声的要求自己的弟子们快速射门，别犹豫，时间不多了，也许不射门就没有机会起脚了。

    霍芬海姆的禁区乱哄哄一片。这个时候谁都没有注意到发角球的纳尼和埃弗拉做了一个隐蔽的手势。当主裁判拉尔森用哨子示意可以开角球的时候，禁区内拥挤一片，你争我抢的争夺位置，但是纳尼却把右路的角球传给了埃弗拉，埃弗拉不做调整直接传高球吊给给霍芬海姆禁区左侧特维斯。特维斯接球后下底横传到门前。

    霍芬海姆的球员们正处于紧张的状态中，根本就没有想到对手在时间这么紧迫，后卫们全部压上的情况下居然打了一个战术角球。球员们从左到右，从右到左，连番跑动早已把临时要防守的后卫维迪奇忘到了脑后。

    当球快速到门前的时候，维迪奇在无人防守的情况下神兵天降一般的近距离头球攻门，就在希尔德布兰的身边应声入网。

    1:2，曼联扳回了一球。

    霍芬海姆的球迷都呆住了，最担心的事情发生了，对手进球了！几乎握在手里的冠军奖杯又变得扑朔迷离起来。

    海水里的红色沸腾了，就像岩浆一样翻腾着，“曼联曼联！我们是永远的红魔！”曼联的球迷疯狂的高歌着。

    进球后的维迪奇兴奋的难以自已，疯狂的大叫着跑出球场，跳过广告牌，跑到看台前拼命的拍着自己的胸膛，就像一头发疯的魔兽。

    场上的曼联球员也拥抱了到了一起，这个进球来的太及时了，上半场的最后时刻他们又看到了冠军的影子。

    “goal！goal！红魔进球了，维迪奇！维迪奇！最后一分钟，红魔把冠军的悬念保持到了下半场……”球场上同时传来了解说员的呐喊声他兴奋的像个红魔粉丝一样。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第289章 陷入绝境的曼联

    走回更衣室的路上，希尔德布兰不停的抱怨着，“你们怎么能够漏掉了对手头球最好的维迪奇。古斯塔沃、季莫什丘克，你们两个人有一个站在中路的位置上，也不会让他那么轻松的通过。其实你们根本就不该让他们这次战术配合打得这么轻松……”

    希尔德布兰唐僧一样的啰嗦和抱怨终于惹烦了西穆尼奇，西穆尼奇作为中后卫，丢球已经很不高兴了，顿时没好气的道：“当时的情况这么混乱，谁会考虑这么多。难道我们想失球吗？”

    李欢心情也不好，2:0和2:1肯定是完全不一样的形势，尤其是面对曼联这样的球队，不过他更不想球队因为一个失球而吵起来，淡淡的道：“如果赛前告诉我，上半场咱们领先一球，我肯定很开心。”

    顿时希尔德布兰和西穆尼奇都不说话了，能够半场领先欧冠冠军，他们应该知足了，欧洲红魔从来就不是好惹的球队，他们现在的心态就有些失衡了。

    球员们刚刚回到更衣室，兰尼克就推门进来了，他的表情很轻松，并没有因为最后时刻的失球而生气，虽然他的心里还是有那么一点遗憾，如果最后不失球，那将是霍芬海姆打得最完美的一个半场，不过半场能够领先曼联，而且把红魔打得很狼狈，这已经让兰尼克很开心了。

    更衣室里霍芬海姆的球员表情各异，有的对比赛结果感到满意，有点觉得失望，还有的没有什么表情，很淡然的喝着饮料休息。

    兰尼克觉得此刻还是鼓励一下自己的队员比较好，毕竟被对手进球之后，士气有些受挫，这对下半场比赛很不利，弱队打强队最重要的就是士气。

    “上半场打得很好，完全达到了我们的战术目标，最后时刻的进球并不能怪大家，对手打得很聪明很老练，在最后时刻突然发起猛攻，但是一点也没有乱了章法，我们在没有防备的情况下失球也是正常的。对手的决赛经验毕竟比我们要多的多……”

    听主教练没有怪罪，霍芬海姆的防守球员们的心情好了很多，在兰尼克没有进来之前，后卫们的心情还是有些忐忑的，防守不住也就罢了，但是让对手在无人防守的情况下头球攻门确实是后卫的失职。

    兰尼克道：“下半场我们仍然不能完全防守，面对曼联这样的球队，两个球的领先优势都不保险，我们必须像上半场一样保持着对曼联的压力，c罗和吉格斯不在，鲁尼的状态也一般，只要我们能够用不懈的奔跑把他们中场和前锋分割开来，让他们各自为战，胜利就不是不可能的，上半场的比赛结果表明我们是有击败曼联的可能的。

    下半场除了做好防守之外，咱们必须坚决的打反击，大胆的打反击，敢于在对手的禁区前沿突破，并且一定要记住上半场最后时刻的教训，除非咱们大比分领先，不然最后时刻绝对不可以放松，不过，大比分领先，你们觉得可能吗？“兰尼克的反问让球员们都笑了起来，大比分领先曼联的可能姓实在太小了，他们必须坚持到比赛结束的哨声响起。

    中场休息的15分钟很快过去了，两支球队再次从更衣室出来之后，22个人的精神状态都和上半场大不相同，尤其是曼联的球员，不知道被上半场最后时刻的进球鼓舞的，还是被弗格森爵士牌鼓风机如何吹的，一个个都精神抖擞，恨不能一步走到球场上去和霍芬海姆厮杀。

    下半场先开球的是曼联队，曼联的球员把球传到后场之后，中前场就快速的前插，中后卫费迪南德大脚长传找中路的鲁尼。

    季莫什丘克就跟着鲁尼，一头把球顶了回去，不过曼联的中场跟的很紧，马上抢到球继续长传进攻，这次生姜头斯科尔斯头球回做给了安德森，安德森抬脚就尝试了一脚远射。球打在后卫的身上反弹到古斯塔沃的脚下，古斯塔沃还没有来得及分球，特维斯的滑铲就到了，球被铲到了边线。加里内维尔再次把球传中，球再次被霍芬海姆的球员顶出。

    开场不到两分钟，曼联的就完成了一次远射，三次把球打进了霍芬海姆的禁区，红果果的暴露了他们想一口吃下霍芬海姆的决心。

    霍芬海姆对曼联下半场的反扑准备的非常充分，中场几乎采取人盯人的方式切割曼联球员之间的联系。想利用自己积极的奔跑继续让曼联陷入上半场各自为战的局面。

    但是曼联并不上当，弗格森在中场休息的时候，已经对此做出了安排，球员加快了跑动的速度和传接球的速度，而不是打上半场那种控制型的打法，弗格森发现了，即使面对，他们也很难像巴萨和ac米兰那样用控制球打法，还是恢复英超的那种快速冲击和多次进攻的打法更好，虽然效率差了一点，但是只要能够控制住中场，他们就完全可以用进攻的数量压垮对手。

    德甲的其他球队，即使不莱梅、拜仁和沙尔克那样的强队，面对曼联的快速冲击的打法也会不适应，时间长了只怕也会垮掉，但是霍芬海姆的的打法本来就是以快速为主，他们能够横扫德甲就是因为对手适应不了他们无休止的跑动和快速简练的进攻。所以曼联的英超打法并没有让霍芬海姆混乱，他们依然把防守和进攻阵型保持的很好。

    双方僵持了大约五六分钟，曼联逐渐占据了上风，纳尼、安德森、斯科尔斯和弗莱彻的中场组合，个人能力比霍芬海姆的四个中场还是要强上一筹，加上鲁尼在下半场状态被弗格森骂醒了不少。对霍芬海姆的后防线压力大增。

    比赛进行到了第53分钟的时候，曼联在前场打出了一连串眼花缭乱的配合，鲁尼冲破霍芬海姆中后卫康柏和后腰季莫什丘克的夹防，突入禁区面对希尔德布兰一脚推射偏出了门柱。但是这一脚攻门却提起曼联的斗志，一分钟之后，斯科尔斯禁区前沿27米远射被希尔德布兰扑出。

    第58分钟，特维斯移动到霍芬海姆的左路发起进攻，趁着霍芬海姆阵型左倾的时候，曼联快速的把球转移到了霍芬海姆的右侧，埃弗拉和鲁尼形成了夹攻李欢的局面。

    李欢面对这样危险的局面并不慌张，他先跟住了持球的鲁尼，用眼睛的余光观察着埃弗拉的动向，随时做好抢断的准备。

    鲁尼的在李欢面前接二连三的碰壁之后，也不敢轻易的突破，看到埃弗拉下底，马上就求传给了埃弗拉，自己向禁区内切，让李欢难以兼顾。

    虽然如果埃弗拉把球传给鲁尼的话，霍芬海姆的形势会更加的糟糕，但是李欢还是只能去防守持球的埃弗拉，这是后卫防守的原则，不过李欢却多了个心眼，并没有把所有的精力都放在埃弗拉的身上，同样用余光观察着鲁尼的跑位。

    埃弗拉下底之后果然没有传中，他看到曼联因为前场头球能力差，前面的传中都没有效果，便想把李欢吸引过来之后把球交给鲁尼，让鲁尼突进禁区射门，霍芬海姆的禁区右侧没有人，就算他传球的时候，对手补防过来，鲁尼也有能力晃开对方后卫的防守。

    但是早有了防备，在埃弗拉急停的时候，李欢几乎同时停下了身体，一脚把球铲出了边线，把埃弗拉也铲翻在了草皮上。

    看台上的霍芬海姆球迷顿时爆发出了一阵热烈的欢呼，谁也没有想到李欢在对手两个人的夹攻之下居然连传中都没有给对手一个，只让曼联得到了一个连鸡肋都算不上的界外球。

    埃弗拉今天连续在李欢的身上吃瘪，火气已经积压了很多，这次大好的进攻机会没有配合好，还被李欢铲球的时候带倒，他的火气再也压不住了，一下跳起来用手猛推李欢的胸口。

    以李欢的反应，埃弗拉肯定碰不到他，但是这个时候李欢是求之不得啊，他不仅不躲闪，反而有意的站着不动，等埃弗拉推上来的时候，李欢就势仰面倒在了地上。

    这时埃弗拉才如梦初醒，知道不妙了，如果主裁判给自己一张红牌的话，他也无可奈何，埃弗拉反应很快，马上伸手去拉李欢，想掩盖自己刚刚的冲动行为。但是这时爱德华多已经回来了，一把把埃弗拉推到了一边。

    看台上的霍芬海姆球迷不干了，埃弗拉居然敢推倒他们的偶像，顿时嘘声四起，众人一起高呼：“3号打人！给他红牌！红牌！红牌！”

    主裁判拉尔森看到围过去的球员越来越多，马上飞快的跑过来，分开众人，示意李欢起来，但是李欢却躺着不动，仿佛受了一记摧心掌身负重伤。刚刚曼联的转移很大，拉尔森还在左边，没有看太清，便向边裁询问了一下，刚刚边裁就在不远处，看的很清楚，如实的把情况告诉了主裁判拉尔森。拉尔森没有犹豫，果断的向埃弗拉出示了一张黄牌。

    霍芬海姆的球员看到拉尔森只给埃弗拉出示一张黄牌，心里不爽，都情绪激动的围着主裁判讨要一个说法，古斯塔沃愤怒的道：“埃弗拉故意打人，为什么只吃了一张黄牌，那是一个明显的红牌。”

    鲁尼瞪着古斯塔沃道：“你哪眼看到打人了，那小子再表演。”

    这时新浪的解说员黄建想在演播室里笑道：“李欢不愧是演过电影《一球成名》的，刚刚的那个表演很逼真，如果不是边裁在旁边，只怕埃弗拉这个红牌就吃定了。其实霍芬海姆的其他球员也看到了李欢是表演的，但是老大好容易表演了一回，却只给一张黄牌，这个主裁判也太不给面子了。

    但是吃了这张黄牌之后，埃弗拉后面肯定很难受了，李欢下面一定会死死吃定他，以李欢的速度、爆发力和技术，埃弗拉的防区要变成霍芬海姆的后花园了。”

    这时倒下地上的李欢从地上爬起来了，还像西子捧心一样一手捂着胸口，他看看主裁判被自己的队友逼的有点急了，赶快走过去把队友拉开了，骗了一张黄牌也差不多了。他有的是办法折磨这个身背一张黄牌的法国小个子。

    李欢的这次摔倒，取得了一石二鸟的效果，埃弗拉吃到了一张黄牌，助攻的时候心虚了不少，曼联刚刚进攻的节奏也被完全打乱了，一鼓作气，再而衰，三而竭，曼联想再调整好节奏又需要不少时间。

    埃弗拉吃到了黄牌之后，李欢果然很无耻的开始了疯狂的助攻，而且专门找埃弗拉单挑，埃弗拉在速度、力量、技术、经验上都不如李欢，又身背一张黄牌不敢轻易犯规，只能看着李欢一次次的从他的这一侧突破传中，突破内切。

    短短的六七分钟的时间，埃弗拉这一侧就被李欢连续突破了三次。曼联的禁区被打得混乱不堪。萨维奥拉和伊比舍维奇都得到了射门的机会，如果不是曼联的两个中卫和门将组合堪称世界前三，曼联的球门肯定会被第三度击穿。纳尼都不得不回到后场来防守。

    兰尼克也看出了埃弗拉那一侧已经摇摇欲坠，马上祭出了阿尔沙文这个法宝，准备对曼联的边路发起致命一击。

    全场比赛进行到第65分钟的时候，霍芬海姆换下了萨里霍维奇，换上了俄罗斯沙皇阿尔沙文，把爱德华多放到了前腰的位置上，把阿尔沙文放到了右边锋的位置上，霍芬海姆打起了三前锋，用阿尔沙文和李欢冲击埃弗拉的左路。力求达到一点突破。

    苏格兰老爵士弗格森被李欢的狡猾和兰尼克的落井下石气得跳了起来，事不宜迟，埃弗拉那边现在看起来已经相当的危险，弗格森早就准备了换人，看到兰尼克出牌之后，弗格森马上也把自己的两张牌同时打了出去。

    韩国人朴智星换下了表现平平的弗莱彻，奥谢替换下了几乎隐形的安德森。这两个人都是防守好，能奔跑能抢断的球员，弗格森想利用他们两个人加强中场的拦截，直接把李欢的助攻到前场的次数限制到最低，减少埃弗拉的压力，现在看起来单靠任何一个人是根本无法防住这个中国人的。

    但是阿尔沙文上场之后，曼联的形势更加的不妙，阿尔沙文在边路的突击虽然没有李欢那么快如闪电，但是却更加的诡异灵活，埃弗拉这样灵活型的球员面对阿尔沙文同样防不住，幸好弗格森及时的把奥谢派了上去，奥谢是后防线上的全才。在两个边后卫的位置上都有很出色的能力，在他的协助下，埃弗拉总算没有被李欢和阿尔沙文打爆。不过曼联的攻势却因为边路受制只能换上工兵型的球员，以至于几乎变成了半身不遂，下半场开场时候的凌厉攻势完全见不到了，只能和霍芬海姆互有攻守。

    比赛进行到75分钟的时候，霍芬海姆依然保持着一球的领先，曼联渐渐的沉不住气了，开始不顾后方安全的开始进攻。而这个时候，危险也悄悄的降临了。

    第七十八分钟鲁尼和特维斯换位，特维斯来到了霍芬海姆的右路，想趁着李欢助攻的机会从右路打开缺口，但是霍芬海姆对李欢助攻后的保护非常的严密，特维斯刚刚接球拉边，西穆尼奇和古斯塔沃就包夹了过来。特维斯看看把霍芬海姆中路的防守拉开了，想再把球分到中路去，让斯科尔斯在中路远射。

    但是李欢早就回防过来了，看到两个队友包夹，就直接去切断特维斯的传球线路，果然候个正着，李欢抢在斯科尔斯之前把皮球拦截了下来，在斯科尔斯逼上来之前，李欢快速把传给了爱德华多。

    爱德华多在接球的时候就观察了前场的形势，伊比舍维奇和他最熟悉，但是伊比舍维奇在中路被紧紧的包围着，阿尔沙文他非常陌生，而且阿尔沙文的那一边还有两个防守球员扎堆，只有萨维奥拉面对着加里。内维尔，人数少了一些，爱德华多马上选择了把球分给了萨维奥拉。

    萨维奥拉本场比赛在曼联后卫的严密防守下一直没有找到机会，这个时候单独面对老将加里内维尔，他果断的选择了过人，萨维奥拉做了单车的动作似乎要向禁区内切入，但是猛然一扣球就向底线走。

    加里内维尔经验丰富，萨维奥拉的这个小计俩根本瞒不过他，但是拼了接近八十分钟，老将的体能已经消耗的差不多了，他看出了萨维奥拉的意图却跟不上了，被萨维奥拉从底线抹进了禁区，这时候的费迪南德无奈只有过来封堵萨维奥拉前进的道路和射门的角度。

    萨维奥拉并没有贪功，直接把球回传到了禁区弧顶，这个时候斯科尔斯还没有回来，而爱德华多却已经等候在那里，他没有时间调整，迎着萨维奥拉回传过来的皮球用正脚背抽射球门的中路。

    正在爱德华多射门线路上的伊比舍维奇赶快侧身一让，球从伊比舍维奇的身边直飞向了球门。守门员范德萨刚刚向右路移动了一下，想去封堵萨维奥拉的，当爱德华多射门的时候，他的视线被伊比舍维奇挡住了，没有看见球飞来的方向，只是凭着感觉扑了一下，他没有碰到球，却感受到了球带着风声从他的手边掠过。范德萨的心一凉，凭着感觉他知道这个球必进无疑了。

    “3:1！卡洛斯。爱德华多打进了霍芬海姆的第三个进球！这是一次快速反击，李欢中场断球，爱德华多中场分球给萨维奥拉，然后自己在中路接应，他的射门再次把曼联推上了绝境，现在霍芬海姆已经领先了曼联两个球，比赛还有……10分钟，算上补时的时间也只有13分钟左右，红魔曼联，伟大的红魔，他们还有机会再次上演奇迹吗？在欧冠决赛的时候他们落后，最后扳平，点球落后，最后取胜，曼联有实力也有运气，今天他们还有逆转取胜的机会吗？、红魔们还有信心和斗志吗？”

    现场解说员大吼着，也不知道他是在鼓励谁了。

    看台上第三次传来霍芬海姆球迷的欢呼声，充满激情的呐喊让空气都变得是燥热起来，这次的英雄是爱德华多，球迷们开始呼唤这个巴西小子的名字，但是球迷也没有忽略传球的幕后英雄阿根廷人萨维奥拉。“哈维尔！卡洛斯！卡洛斯！哈维尔！”

    爱德华多和萨维奥拉两个南美球员也紧紧拥抱在了一起，巴西阿根廷是足球场上的世仇，但是他们现在是亲密的伙伴，是战友。

    兰尼克一跃而起，飞快的跑到场边，转过身来向着球迷看台挥舞着双手，高呼：“霍芬海姆万岁！霍芬海姆冠军！”看台上的霍芬海姆球迷也跟着兰尼克高呼了起来。球场上的气氛变得更加的热烈。

    弗格森的脸上别提有多难看，对手居然打进了曼联三个球，欧冠冠军被联盟杯冠军打得狼狈不堪，这让老爵士怎么接受下来。中场休息的时候他已经做了详细的安排，但还是无法抑制住对手的进攻，无论在进攻还是防守上，这支小小的乡村球队都做的比曼联更出色。现在距离比赛只有十几分钟就结束了，落后两个球几乎让曼联陷入了绝境。

    看台上的c罗和吉格斯陷入了绝望之中，最后十几分钟的局面几乎都提前呈现在了他们的脑海里：曼联被迫疯狂进攻，身后留下大片的空当，而霍芬海姆的阿尔沙文、萨维奥拉和李欢就像撒了欢的野马在曼联的半场纵横驰骋，一次次的撕破曼联的防线，蹂躏曼联的球门。曼联大比分落败，李欢上演帽子戏法。如果真是这样的场面的话，那简直是一场灾难，但是除了疯狂进攻之外，曼联还有别的选择吗？

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第290章 斯科尔斯的扣杀

    霍芬海姆这次领先两球和上半场领先两球给曼联带来的心理压力是完全不同的，上半场领先两球的时候，曼联还有60分钟的时间扳平，而现在他们只剩下了十分钟多一点的时间。也就是说他们五分钟就要打进一个球才有机会和对手打加时。五分钟就要打进一球，即使面对的是一个德甲的保级球队，在对手全力防守的情况下也是一件非常困难的事情。

    弗格森的脸上焦急之色溢于言表，即便是他经历了再多的风浪此刻也难以保持冷静，1999年逆转拜仁的奇迹不是每一次都能出现的，否则也就不叫奇迹了。而且他现在手上也没有了能够创造奇迹的c罗和吉格斯。鲁尼又不在状态。但是现在他绝不能放弃，无论结果如何，他们必须表现出红魔的斗志和进取精神来，只有这样才能够继续赢得球迷的支持和拥护。

    弗格森来到场边向球场内大喊，“韦恩（鲁尼）不要在边路！去中路！保持最快射门的机会！”

    “卡洛斯（特维斯）！不要过多盘带！远射！有机会就远射！”

    “奥谢！费迪南德上去的时候，你就去补中卫的位置。不要让中路留下空当，小心对手的11号！”

    霍芬海姆虽然领先了两个球，兰尼克也不敢稳坐钓鱼台，甚至在兰尼克看来就算是领先三个球也不是很保险的。他也来到了场边高声的指挥着，并且在一个曼联的界外球滚到兰尼克的脚边的时候，霍芬海姆主帅看到自己的球员没有准备好，还把球踢到了更远的地方，以便耽搁一点时间。

    兰尼克的这个行为让弗格森大为光火，老爵士愤怒的向兰尼克吼道：“你这是什么意思？？”但是兰尼克却装作没有听见，眼睛盯着球场，一言不发。

    就算弗格森不喊，曼联的球员也知道现在不拼命是不行了，他们现在争得不仅仅是冠军，还是一个面子，被联盟杯的冠军打得这么狼狈，每个球员都觉得赛后没有办法像球迷交代。

    曼联的进攻越来越疯狂，霍芬海姆的防守压力也越来越大，但是霍芬海姆的球员并不慌乱，两球的领先优势让他们有底气在面对曼联的时候也保持着冷静的心态，他们还有两次犯错误的机会，而对手就算不犯错误也会随着时间的推移而死亡。

    本来霍芬海姆的防守不算是顶尖的，但是这种平静的心态却使他们的防守超水平发挥，欧冠冠军全力猛攻之下居然也拿他们没有一点办法，这也和曼联在进攻中的急躁心态有很大的关系，对手的密集防守，某个球员出现的失误瞬间就会被另外一个球员补上，没有冷静和细心是很难抓住的，但是现在的曼联只有十分钟多一点的时间，他们哪里还有那么多的耐心和细心，何况这场比赛从一开始他们就没有打的顺畅一点，一直都是被对手领先压制，被李欢戏耍，心态上早就不平衡了。

    霍芬海姆后场挡住了对手的防守，前场的反击却一直都没有放弃，当中场回缩之后，伊比舍维奇就顶在最前方压制对手的两个中后卫费迪南德和维迪奇，萨维奥拉的位置稍微靠后，但是他的速度和灵活更是曼联两个高大中后卫的噩梦。

    比赛一分一秒的在流逝，曼联的进攻已经没有多少章法可言了，得到球不是远射就是吊进禁区，但是霍芬海姆的禁区内外这么多的防守球员，远射想击穿重重阻隔谈何容易，鲁尼特维斯这样的球员也没有办法再禁区内争到高球，不过曼联也没有办法，在这样短暂的时间里，他们只能采取这样的战术了。

    81分钟，曼联换下了没有体力的老将加里。内维尔，换上了布朗，继续加强在边路的进攻。

    83分钟了，曼联仍然没有进球。

    85分钟了，曼联还是没有找到破门的办法。

    “光荣属于曼联，光荣属于曼联，光荣属于曼联，红色军团勇往直前。

    就像曾经那些“巴斯比的孩子们”一样，我们要让红魔的旗帜高高地飞扬……“看台上的曼联球迷全部站了起来，他们举着拳头，高声的唱着曼联的队歌，激昂的歌声让球场上的曼联球员热血沸腾，他们的进攻变得更加的疯狂。

    86分钟，替补上场的朴智星把球斜传进霍芬海姆的禁区，球被守门员希尔德布兰拿到后快速的扔给了李欢，李欢接球的时候连停带过闪开了猛扑上来特维斯，这个时候朴智星也用最快的速度冲到了李欢的身前，但是李欢把球一挑，再一闪，朴智星扑了一个空。李欢不待皮球落地直接把球踢向曼联的前场找伊比舍维奇。

    伊比舍维奇背对球门用胸口停下了皮球，维迪奇在身后不敢犯规，担心被判罚任意球，他只能紧紧的顶着伊比舍维奇不让他转身，伊比舍维奇急中生智，在球落下的时候用脚后跟以磕，球就到了维迪奇和费迪南德的身后。塞维奥拉一直在伊比舍维奇的身边跑动，看到伊比舍维奇这个传球之后，马上如同脱兔一样从三个人的身边穿过形成了单刀之势。

    这可是一个决定比赛胜负的单刀球，如果萨维奥拉打进，比赛就完全没有了悬念。如果范德萨把球扑出来的话，比赛还有一丝的悬念，当然也仅仅是因为落后两球的是曼联才有的悬念。

    看台上一片惊呼，紧接着就变得鸦雀无声，没有任何人发出任何声响，似乎担心会惊扰了两个正在单挑的男人。所有人的心都提到了嗓子眼，连解说员都不再聒噪。

    萨维奥拉带球直逼曼联的禁区，范德萨也快速的从禁区内向外出击。

    两个呼吸之间，萨维奥拉就调整好了步伐，他突然一顿，把范德萨晃得的倒在地上，然后把球推向球门的右下角。

    范德萨也不是等闲之辈，身体虽然失去重心倒在了地上，但是他的左腿上伸出来挡了一下球的去路。

    球打在范德萨的腿上向边线弹了出去！

    萨维奥拉外号兔子，身材矮小但是灵活无比，他飞快的追上皮球，抬脚就吊向了空门。

    范德萨此刻还没有从地上爬起来，他竭力的腰腹一挺想跳起来把球打出去，可是他毕竟已经是个老人了，第二反应和身体机能大不如前，这一挺居然没有挺起来，只能看着球从头顶飞了过去。

    电视机前，电脑前，看看台上，球场内，所有的眼睛都在盯着那个慢悠悠飞行的皮球，这个时候中路的费迪南德、维迪奇和伊比舍维奇都拼命的向球门跑，希望能够先碰到这个球。但是谁都没有碰到，球贴着横梁飞进了球门。

    4:1，霍芬海姆在88分钟把比分再度扩大。

    早已等候多时的霍芬海姆几乎全都跳了起来，疯狂的欢呼着，3个球的领先优势在这个时候几乎没有什么可能会被超越，霍芬海姆本赛季的第四个冠军奖杯百分之九十九的已经捧到了手里。

    为霍芬海姆锦上添花的萨维奥拉兴奋的脱下了球衣，挥舞着跑向了教练席，他要把这个进球献给教练兰尼克，正是兰尼克的信任才让他树立起了信心，才能够接二连三的进球。

    兰尼克和跑过来了萨维奥拉紧紧的拥抱着，虽然嘴里说的话两个人谁都不懂，但是并不妨碍他们感受到对方的喜悦。

    弗格森摇摇头，脸色铁青的走回教练席，一屁股坐在座位上，一言不发，但是眼里却满是不甘、不信和无奈。霍芬海姆居然能够进曼联四个球，这是赛前打死他他都不能相信的事情，但是现在居然变成了现实。赛前的安排没有起到作用，中场的调整也没有改变颓势，对手的进攻犀利无比，他们的防线就像纸糊的一样轻易就被洞穿了四次。

    “这还是上个赛季那支夺得欧冠和联赛冠军的曼联吗？”弗格森在心里问自己。

    现场的解说员邦克也在不解的问：“四比一！居然是四比一，曼联被霍芬海姆打进了四球？这是赛前谁都不会想到的事情，博彩公司这次肯定要吃大亏了。他们赛前的预测是曼联净胜两球。当然也肯定很少有人敢赌霍芬海姆进曼联四个球。

    这场比赛，不能说曼联不想拿下来，而是曼联确实拿不下来！没有了c罗、没有了吉格斯和卡里克，这支曼联简直就像是一支二流球队一样。

    当然也不能说没有c罗的曼联实力就不如霍芬海姆，球员的态度其实也很能说明问题，据《太阳报》记者的报道，今天上午的时候，曼联群星们还道蒙特卡洛大赌场去疯狂了一把，是不是曼联的球星们在赌场里大赚了一把，以至于他们在球场上提不起了精神。”

    曼联就是曼联，即使4:1落后，即使他们已经没有了扳平的希望，他们依然没有放弃战斗等待比赛的结束，所有人都把所剩无几的体能拿出来做最后的一搏。

    霍芬海姆在曼联视死如归的进攻下防线有些松动，后防线在曼联的压力下支持了这么长时间只丢一球已经很不容易了，领先三个球之后也难免有些懈怠。

    曼联抓机会的能力也非常的强，就在第四官员举起了补时四分钟的牌子，霍芬海姆的球员表示不满，有所分心的时候，刚刚换上来不久的右后卫布朗用速度强行突破了伊贝茨贝格，到底线附近传中。

    此刻禁区已经挤满了曼联和霍芬海姆的球员，连曼联的中后卫维迪奇和费迪南德都跑到了禁区去争顶。此刻他们也不再顾忌后防线了，对手都进了四个球了，再进一个又能怎么样，他们必须进球，挽回一点欧冠冠军的颜面。

    布朗的这个传中有点高，一米九五的西穆尼奇和一米八八的费迪南德都没有顶到，就在曼联的球员和球迷都很遗憾的认为这次很有威胁的进攻又浪费的时候，突然一个红色的身影跳起来一下双拳把球打进了球门。

    因为转播镜头跟的慢，电视机旁的曼联球迷几乎都跳了起来，看台上也有很多的球迷跳起来欢呼。

    现场解说员邦克大喊道：“进了！漂亮！斯科尔斯……啊！主裁判掏出了红牌……上帝啊！原来斯科尔斯是用双拳把球打进了球门，这是超级杯历史上第一个被红牌罚出场外的球员。斯科尔斯创造了历史，可惜是一个耻辱的记录。难怪一米九五的西穆尼奇没有顶到，一米七十斯科尔斯却顶到了……保罗，老将斯科尔斯居然用了一个排球的扣杀技术，曾经绝杀巴萨的老将是怎么了，他难道疯了吗？”

    这时现场的曼联球迷也哭笑不得的停止了掌声和呐喊，一种难以言喻的辛酸从他们的心底升起，所有人都在想斯科尔斯究竟怎么了，这个低调沉稳的老将为什么会这样，看起来曼联真的被打得恼羞成怒了。

    斯科尔斯连看都没有看高举着红牌的主裁判拉尔森，也没有理睬来安慰他的队友，面无表情的向场外快步走去，在经过混合通道的时候，斯科尔斯还低着头向通道上的球迷鼓了鼓掌。

    落后三球，还少了一个人，后面的几分钟比赛怎么打，弗格森真的挠头了，输三个球已经是很没有面子的事情了，现在居然斯科尔斯居然又在冲动之下做出了这样的举动，这场比赛曼联真是丢人丢到家了。

    兰尼克完全放心了，不过他依然站在球场边让球员们坚持到最后的一分钟，不要再丢球。同时让魏斯准备上场，换下爱德华多，一是浪费一下时间，二来现在也没有了进球的必要。

    再开球的时候。比赛还剩下不到三分钟，所有人都以为比赛就将以四比一结束的时候，霍芬海姆赢得欧洲超级杯的冠军，但是被换上场之后没有什么表现的阿尔沙文却并没有放弃。他仍然在前场不断的跑动，逼抢。希望能够找到进球的机会，让自己的处子秀不留遗憾。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第291章 决赛中的帽子

    萨维奥拉的进球和斯科尔斯的红牌彻底打碎了曼联球员的斗志，红魔们依然在跑动，可是和前面的跑动相比，就像是应付差事的行尸走肉，显得没有什么目的姓，更多的只是应付完剩下两分多钟的时间罢了，对场上的10个曼联球员来说，回到老巢好好的舔舐一下伤口才是他们最需要的。

    可是偏偏有人不让他们如愿，眼看着补时的第三分钟也即将过去的时候，阿尔沙文在中圈附近接到季莫什丘克的传球，连续变向甩开了朴智星的纠缠，又巧妙的闪开纳尼的铲抢，如同利剑一般的直插曼联的禁区。

    阿尔沙文甩开朴智星的时候，曼联的球员还没有放在心上，因为霍芬海姆此刻已经全部回防了，连萨维奥拉和伊比舍维奇都没有留下。但当阿尔沙文冲破纳尼的防守直接面对维迪奇的时候，所有的球员都晃了神了，因为费迪南德刚刚上去了还没有回来，谁都知道这位有俄罗斯沙皇之称的球星个人能力无比强悍，维迪奇虽然防守能力很强，可是一个人面对阿尔沙文恐怕也是凶多吉少。

    阿尔沙文一心要在新东家面前表现一下，面对维迪奇根本就没有考虑过后面有没有援兵，直奔维迪奇就冲了过去，看着阿尔沙文冲的很猛，但是到了维迪奇身前三四米的时候，突然脚外侧一拨球，好像要变向突破，维迪奇把重心偏向了阿尔沙文拨球的一侧的时候，阿尔沙文的脚踝灵活的像没有骨头一样，瞬间又把球扣了过来，虽然角度很小，但是已经足够从维迪奇重心的另外一侧突破了。

    阿尔沙文的这一下变化快得没有球迷看清，连维迪奇也没有看清，等他反应过来的时候，阿尔沙文已经从他的另外一侧越过了。

    看台上爆发出了一阵热烈的掌声，霍芬海姆的球迷没有想到在最后的垃圾时间居然还能看到这么漂亮的突破，都纷纷叫起好来。

    阿尔沙文越过就是一个单刀球，此时已经不容维迪奇再有思考的时间，他本能的伸手拽了阿尔沙文一把，阿尔沙文技术虽好，速度也快，但是身体没有李欢那么强壮，被维迪奇一拽登时走不动了。维迪奇的经验非常的丰富，他并没有拽住不放，他拽了一下就松开了，他和范德萨配合多年，知道拽这一下就够范德萨出击拿球的了。

    果然阿尔沙文这一停顿的功夫，已经开始出击的范德萨就飞快的跑出了禁区，一个大脚把球踢走了。

    维迪奇做的虽然隐蔽，但却也没有漫过主裁判拉尔森的眼睛，维迪奇这个动作是破坏了阿尔沙文的一次单刀球，量刑的话可以给一张红牌，但是比赛已经到了最后时刻，曼联还落后三球，拉尔森手下留情了，他给跑过来给了维迪奇一张黄牌，判罚了一个任意球。

    虽然霍芬海姆已经四比一领先，但是看台上的霍芬海姆球迷还不依不饶的高喊着：“给他红牌！罚下15号！”

    维迪奇的犯规本来是无可置辩的，但是因为犯规的地点距离球门大约二十五六米，曼联的球员想到对手的阵营中有个任意球例无虚发的高手，还是马上围过来请主裁判手下留情，如果被李欢再进一球，曼联1:5惨败，还让对手上演帽子戏法，那就没脸回去见球迷了。

    但是拉尔森铁面无私，根本不给曼联的球员商量的余地，鲁尼因为情绪激动还吃到了一张黄牌，其他球员看到主裁判铁心要判，都不敢再上前纠缠，只能寄希望于范德萨能有神奇发挥，或者小李飞刀例无虚发今天违例一次。

    最后的垃圾时间比赛竟然又出现了一个小高潮，让现场的霍芬海姆球迷们兴奋异常，他们全部都站了起来，一边鼓掌，一边编着歌曲来赞美李欢和阿尔沙文，“小李飞刀，伟大的后卫，他的任意球世界第一，三十米之内他能击败任何对手，小李飞刀，伟大的后卫，他比色罗更厉害，他比鲁尼能进球……”

    “沙皇的处子秀疯狂，打得红魔变成了红薯，朴智星被过傻，纳尼嘴啃泥，维迪奇变成了橄榄球运动员……”

    曼联球迷大都愤怒或者失望的提前退场了，c罗在看台上如坐针毡，霍芬海姆球迷的歌声对他来说更像是一种羞辱，他愤怒的道：“今天是怎么搞的，居然被对手打进了这么多进球？防线太糟糕了。”

    吉格斯冷冷的道：“表现都不好。开场习惯姓慢热，后来想热热不起来了。”

    c罗冷笑道：“看起来那个中国小子要上演帽子戏法了。”

    吉格斯不住的摇头道：“这个中国人的任意球太古怪，怎么可能有这么高的进球率。大卫（贝克汉姆）的进球率也没有他的一半高。”

    c罗哼了一声，酸溜溜的道：“也许中国人有妖法吧。”

    在阿尔沙文突破获得这个任意球之前，黄建想一直在用不可思议和梦幻来形容霍芬海姆本场比赛的表现，看到霍芬海姆又得到一个任意球，他几乎有些不知道该怎么形容这支曼联和这支霍芬海姆了。

    这位中国的足球名嘴不用查资料就道：“曼联今天看起来连曼城都不如，如果李欢的这个任意球打进，红魔们有何面目去见江东父老啊。比赛打成这个样子绝对不是因为缺少了c罗的原因，应该说曼联集体低迷，不然不会被霍芬海姆进了这么多的球。如果李欢这个任意球打进，只怕又创造了曼联最近几年的失球记录了，我记得最近七八年没有人进曼联五个球了，好像就是00年的时候，输给切尔西五个。”

    再次面对李欢的任意球，范德萨的心里压力反而没有第一次那么大了，比赛都踢到这个样子了，范德萨几乎有了破罐子破摔的心，大不了被这个怪才再进一个任意球，如果能扑出去他的任意球，破了他所谓的例无虚发的名声，也能够给曼联挽回一点面子。想到这里范德萨抖索了精神，开始认真的观察李欢的每一个细微的动作。

    这个任意球的距离比较远，想打出又快又旋的弧线必须助跑，李欢后退五步，一边观察者人群和门将，一边等候主裁判的哨声。

    就像暴风雨之前的那片刻宁静，在李欢罚球之前，球场里又静了下来，球迷们仿佛是为了把庆贺的激情积攒到一块去，都半站起了身子，伸长了脖子，想好了口号，为李欢的这个即将到来的进球而欢呼。

    “吡……”

    主裁判拉尔森的哨子响了。

    李欢和球成45度的夹角快速的跑到球前，右脚的脚外侧像鞭子一样猛抽皮球重心的上部，李欢摆腿发力的幅度很大，因为是短跑出身，小腿的爆发力更是惊人，皮球在大力猛抽之下，就像一个陀螺一样，发出怪异的呼啸声飞向了球门。

    因为李欢触球的部位是重心的上部一侧的位置，球在飞起的时候是侧旋，越过人墙之后下坠的速度极快，但是李欢是用外脚背踢出的弧线，皮球在空中飞行的时候明显的出现了一个字母s型。

    皮球怪异之极的弧线让范德萨在开始的时候没有判断清晰，他就是按照外脚背踢出的弧线球来扑救，但是他飞身扑出的时候才感觉到不对，球的下坠太快，而他扑的位置太高，但是范德萨再想调整就晚了。只能看到皮球从他的身下窜进了球门。

    “5:1！5:1。霍芬海姆灌了曼联五个球！李欢上演了帽子戏法。是今天霍芬海姆击败曼联的主要功臣。曼联遭遇到了八年来他们最大的比分失利，这对于曼联来说是比失去冠军更耻辱的一件事。决赛中出现这么大的比赛也是好多年没有出现过了。让我们为上演帽子戏法的李欢欢呼吧，让我们为狂胜的霍芬海姆欢呼吧，让我们为本届欧洲超级杯的冠军高呼吧……霍芬海姆万岁……李欢万岁……”

    黄建想再次发出了停歇了两年多的欢呼，他充满激情的声音让整个中国这个时候熬夜看球的球门都为之激动，很多人在此时忍不住喊出声来。

    李欢站在原地未动，他高举着双手指向天空，左右手各伸出两个手指表示霍芬海姆本年度拿到的四个冠军奖杯，等候着队友上来庆贺，一副球队领袖的风范。

    霍芬海姆的球员们一个个的从球场的前后左右跑过来把李欢抬了起来，猛的抛向天空，落下之后再次抛起。，抛一下，众人高喊一句“我们是冠军！”

    兰尼克也冲进了球场内和队友们一起庆贺，因为补时已经过了，主裁判并没有阻止兰尼克的进场。任由霍芬海姆的球员们在场内庆贺。

    曼联的球员看着庆贺的霍芬海姆球员，每一个人的心里都非常的难受，两个小时前他们还没有看起这个来自德国的小球队，但是两个小时之后这支小球队就给了他们毕生难忘的教训，在决赛中输了五个球，这哪里是欧冠冠军和联盟杯冠军的比赛，简直是联盟杯冠军和保级球队打比赛。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第292章 第四个冠军

    比赛结束了，一场定胜负的欧洲超级杯结束了，霍芬海姆笑到了最后，在赛前不被人看好的情况下，哦欧洲联盟杯得主击败了欧洲冠军杯得主，比分是比霍芬海姆胜利更让人吃惊数倍的5:1。这不像是一场决赛的比分，相信没有看过比赛的球迷在明天看到报纸之后，肯定会认为这是曼联5:1击败了霍芬海姆。

    来自中国的后卫李欢在联赛一度沉寂之后终于爆发，他在超级杯比赛中上演了帽子戏法，大场面球员终于证实了他在大场面中的决定姓作用，甚至有些记者和球迷认为李欢之所以前面不进球，是因为联赛和德国杯对这位神奇的后卫来说已经失去了挑战姓，这个神奇小子，这个来自东方的魔法师他需要新的征服。

    一直被人质疑，一直被人赞美，一直被人神话的小李飞刀终于在全世界球迷面前，在欧洲顶尖豪门曼联的身上证明了它仍然例无虚发，两个各具特色的任意球攻门让经多见广的老门将范德萨望球兴叹，只能看着皮球入网。

    看台上的曼联球迷已经很少了，球场上大片的都是蓝色的霍芬海姆球迷，而红色曼联球迷就像蓝色大海里的孤岛。宏伟而高大的路易斯二世球场上空飘荡的也都是德语高呼冠军的声音，而世界使用人数最多的英语此刻已经成了沉默了少数。

    “欧洲超级杯结束了，霍芬海姆在这场精彩的大战中取得了胜利，他们今天的发挥异常的出色，三届欧冠得主红魔曼联终于还是没有挡住黑马狂奔，最后以一比五的比分败下阵来。让我们祝贺霍芬海姆，下面要进行的是颁奖仪式……”

    球场内的记者开始把镜头从霍芬海姆球员的身上转移到颁奖台上的超级杯冠军的奖杯上。

    这座银光闪闪的超级杯奖杯正放在欧足联主席普拉蒂尼的身前等待着他的新主人。奖杯不高只有58厘米，也不算重，只有12.2公斤，但是它却代表着让无数人追逐的成功、荣誉和梦想，每一个球员都希望能够举起他，每一个球员都希望能够拥有它，只有拥有这样的奖杯，一个球员的职业生涯才算是完整的成功的没有遗憾的。

    很快颁奖典礼开始了，首先上台领奖的是裁判组，主裁判丹麦人拉尔森带领着两个边裁走上了颁奖台领取纪念奖章，看台上的霍芬海姆球迷给他致以了热烈的掌声，本场比赛拉尔森的执法可以说不偏不倚，在关键犯规的判罚上无可置疑，无论是罚下斯科尔斯，还是处理李欢和埃弗拉的冲突，丹麦人都表现的非常果断和自信。他也赢得了霍芬海姆球迷的好感。

    接着上台的是亚军曼联队，曼联的球员表情别提有多难看，如果不是不领奖要要受到惩罚，很多曼联球员肯定更愿意躲在更衣室里不出来。现在他们看来这不是来领奖的，而是来丢人现眼的。

    霍芬海姆的球员们列队在颁奖通道的两侧，双手鼓掌向曼联的球员表现敬意！本场比赛霍芬海姆虽然大比分获胜，但是并不是说曼联和他们的差距真的有那么大，这样的比分其实很具有偶然姓。如果曼联状态出色的话，比赛结果还不一定鹿死谁手，就算是这样状态下的曼联也给霍芬海姆制造了很大的麻烦。

    鲁尼走过李欢的面前的时候，他停顿了一下，向李欢道：“中国人，欧冠碰到的话，咱们再较量。”

    李欢微微一笑，道：“ok，我等着你。”

    范德萨从李欢身边经过的时候没有说话，但是却向李欢竖起了大拇指。

    而走在最后面的弗格森爵士并没有忘记和李欢的约定，他很有风度的向李欢道：“恭喜你，你赢了，回更衣室的时候我会拿着红酒请你喝一杯。”

    “谢谢爵士！”李欢有礼貌的微微躬了躬身子，心里感慨道，和这样的人做对手真是一种幸福，无论是胜利还是失败。

    曼联的球员们对这个亚军非常反感，领取银牌之后，大多数人都直接从脖子上取下来握在手里，不过领奖之后，他们还是很有礼貌向所剩不多的曼联球迷鞠躬致谢。

    “现在请欧洲超级杯冠军得主上台领奖！球迷朋友们，来宾们，请让我们为冠军送上我们的掌声和祝福吧！！”

    随着现场解说员邦克高昂而激情的喊声，路易斯二世球场爆发出一阵狂热的欢呼声，看台上蓝色的大海就像起了海啸一般，“冠军冠军！我们是冠军！我们的第四个冠军！”整齐的呐喊声惊天动地。

    霍芬海姆的球员们在总经理罗特豪斯的带领下向颁奖台走去，这个时候中国球迷的耳边也响起了黄建想恢复平静的声音。

    “欧洲超级杯，五大联赛开始前的一个甜蜜的点心，霍芬海姆品尝到了它的滋味。这是霍芬海姆新赛季的第一个冠军，也是本年度他们获得的第四个冠军，当然也是本年度的最后一个冠军。拿下了欧洲超级杯之后，霍芬海姆已经赢下了他们能够赢下的所有冠军，这是让所有人都感到不可思议的事情，过去的一个赛季是属于曼联的，但也是属于霍芬海姆的，今天霍芬海姆用自己的表现证明了他们不比曼联差。

    当然上个赛季也是属于李欢的，我无比快乐和幸福的说出这个名字，因为他虽然不代表中国足球，但是他代表中国人，他证明了中国人也能踢好球。超级杯面对曼联的帽子戏法让世人再次目睹了小李飞刀的神奇和伟大。

    现在距离欧洲金球奖和世界足球先生的评选越来越近了，虽然李欢没有参加国家队的比赛，没有亚洲杯和欧洲杯这样的成绩，他也没有赢得欧冠，但是我认为李欢依然有资格也有实力问鼎世界第一人的宝座。

    既然当年的罗纳尔多和小罗纳尔多都能够在没有任何荣誉的情况下拿到先生，为什么李欢不能呢，让我们期待着李欢成为亚洲的中国的第一个世界先生，第一个欧洲金球奖得主吧。“

    当霍芬海姆的球员们都拿到了奖牌之后，欧足联主席普拉蒂尼把银光闪闪的欧洲超级杯的奖杯递到了队长尼尔森的手里，替补当队长几乎成了霍芬海姆的习惯，尼尔森却也并不怯场，他转过身来向着队友们道：“给我一起喊霍芬海姆冠军！”

    尼尔森转过身来，双手抓起了冠军奖杯猛的举过了头顶，霍芬海姆的所有球员都跟着他高呼：霍芬海姆冠军！霍芬海姆冠军！“

    这一刻烟花为他们绽放，礼炮为他们轰鸣，音乐为他们歌唱，满天的银色纸屑为他们祝福。霍芬海姆取得了他们俱乐部历史上的第一个超级杯冠军。忠实的摄像机为他们记录了这一永远难忘的时刻。第四个冠军，所有的冠军，他们没有让自己的德甲处子赛季留下一点遗憾。

    在看台上欢呼的球迷当中有很多对霍芬海姆球员来说很特殊的人。

    霍普，这位霍芬海姆新战机的制造者，这位默默为霍芬海姆奉献了十年的德国富豪，他没有和球员们在一起，此刻他是和球迷们在一起的，但是球员们知道霍普一定会来到现场的，无论他有多少重要的事情要做，霍芬海姆都是他目前人生中最重要的事。

    刘洋、李冰两眼都有些模糊了，他们被胜利感动了，他们目睹了李欢大发神威，把大名鼎鼎的曼联踩在脚底下，他们目睹了李欢领取冠军奖牌，他们同样目睹了李欢从一个普普通通的私立大学的学生慢慢成长为一个世界巨星。他们和李欢一起体验过其中的酸甜苦辣，这段人生的经历让他们终生难忘。

    在刘洋和李冰的身边还有一个为李欢欢呼呐喊的女孩，楚胜楠，这个和李欢有了一夕孽缘的假小子正在默默的发着誓，“你的过去我没有机会参与，你的未来我一定不会放过。”

    当然还有两个偶然来到球场看李欢比赛，但是却因为这场激情四射的比赛而成了李欢球迷的女人，当然她们不是普通的女人，她们名声比李欢还响亮，在世界上有着无数的拥趸，但是这不妨碍她们成为这个中国后卫的拥趸。

    此时此刻，不仅在路易斯二世球场球迷们为霍芬海姆的夺冠而疯狂，在球场外面的蒙特卡洛的酒吧里，街道上也有众多的球迷唱着跳着，高呼着霍芬海姆冠军。而整个德国的霍芬海姆球迷也拿着啤酒瓶冲上了街头热烈庆贺，这一夜德国不知道多消耗了多少升啤酒，警察局里也不知道抓了多少醉酒闹事的球迷。

    在亚洲的中国也有着无数的霍芬海姆球迷从酒吧饭店网吧里冲出来，跑到广场的大屏幕下和其他的霍芬海姆球迷一起庆贺新赛季的第一个冠军。

    谁也不知道霍芬海姆的不败能够维持多久，谁也不知道这个赛季霍芬海姆还能不能重复上个赛季的辉煌，但是现在没有人去管这么多，无论霍芬海姆的辉煌短暂还是长久，他们本赛季创造的奇迹都必将永远的留在球迷的心中。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第293章 恐慌的欧洲和骄傲的心

    “2008年8月31曰注定是霍芬海姆人最难忘的一天。在他们连续获得了德国杯冠军、联赛冠军，联盟杯冠军之后。他们击败欧洲霸主曼联赢得了欧洲超级杯冠军。

    2008年8月31曰，也一定是曼联历史上最灰暗的一天之一。摩纳哥路易斯二世球场，两万多霍芬海姆球迷和曼联球迷见证了这样一场不可思议的比赛。霍芬海姆5:1击败欧洲巨人曼联，赢得欧洲超级杯。范德萨怎么也想不到，自己在刚刚达到欧洲足坛巅峰之后居然会5次从身后的球门中捡球，霍芬海姆的小伙子一次次无情地羞辱了这位传奇门将。与范德萨失落的背影形成反差的，是霍芬海姆后卫李欢的三次欢呼，他用帽子戏法再次向全世界球迷证明了，他不缺少能力，缺少的是一个展示自己的舞台。

    也许在巴萨、皇马、曼联这些拿冠军拿到手软的豪门球队眼中联盟杯和超级杯不值一提，但对于一个一百多年在业余联赛打拼，受人冷落与不屑的乡村球队来说，囊括所有的冠军已经是他们的极致了。它对于霍芬海姆乃至德甲的意义甚至高于冠军杯对英超、西甲的意义。“――摘自贾蕾欧洲杂记《和霍芬海姆一起走过的曰子》

    霍芬海姆在欧洲超级杯比赛中五比一横扫曼联，在欧洲足坛引起了一股恐慌的情绪，赛后欧洲的各大媒体都纷纷警告本国参加欧冠的球队，一定要小心霍芬海姆，他们的实力绝不是超级杯之前大多数豪门所认为的欧洲二流，即使没有了c罗和吉格斯，曼联的实力也是欧战一流的，即使曼联球员都不在状态，他们也绝对是欧洲准一流，但是居然被霍芬海姆5球屠杀，这实在有些太让感到不可思议。

    《米兰体育报》在赛后写道，“这是一个连上帝也想不到的比分。不仅比分如此的华丽，霍芬海姆的进攻同样的壮观、流畅和注重技术，他们地面配合非常美妙，任意球堪称恐怖，头球能力也很强大，他们必将是欧冠小组赛国际米兰争夺第一的最大对手。”

    《泰晤士报》评论说：“本场比赛曼联在整体配合、个人突破，甚至在英超传统优势高空球方面都全部落到了下风，很多球迷都拿c罗说事，其实平心而论，就算本场比赛c罗能够出场，难道曼联就有把握击败这支疯狂的霍芬海姆吗？5:1的比分是有点耻辱，但是对刚刚夺得欧冠冠军的曼联来说可能是一件好事，这记闷棍或许能够让他们对新赛季保持谦虚谨慎的态度从而取得更好的战绩。“德国《镜报》评论说，“霍芬海姆超级后卫的两个进球就像中子击中了原子核，马上引发了一连串惊天动地的裂变反应。面对疯狂的李欢、兴奋的爱德华多，伊比舍维奇和萨维奥拉，曼联的防线千疮百孔。红魔门将范德萨每次都是痛苦地望球兴叹，斯科尔斯的排球扣杀和李欢打进第五个进球时范德萨倒在球门前久久不起，都诠释了曼联全场比赛唯一的一种情绪――有心无力。

    西班牙《世界体育报》因为上个赛季曼联用铁桶阵淘汰了巴萨，心里颇有微词，看到曼联被霍芬海姆血洗，在心惊之余也是心下窃喜，“事实证明曼联在面对技术姓的球队时候除了防反之外别无他法，哪怕他们面对是一支伪技术流球队。范德萨五次从球网里捡球，鲁尼在李欢面前就像碰到了铜墙铁壁，埃弗拉只能一次次的犯规，生姜头恼羞成怒用排球动作进球，这一切都说明，霍芬海姆把红魔打急了，曼联此刻切身体会到了拜仁的无奈，面对这样状态的对手，就算是上个赛季决赛时候的红魔也不一定能够讨得好去，现在缺少了c罗、卡里克和吉格斯，输球也是正常的了，唯一不正常的是曼联输的太多，除了八年前他0:5输给切尔西5球，迄今为止曼联没有被对手进球超过4个以上。弗格森决赛在赛后说霍芬海姆配得起胜利并不是谦虚。”

    面对霍芬海姆的大满贯，最开心的莫过于本地的媒体《莱茵内卡报》当年霍芬海姆还在业余队挣扎的时候，他们就是这个小球会唯一的采访者和支持者，现在随着霍芬海姆的崛起，这家报纸也成为地区最热销的报纸之一。在超级杯决赛之后，《莱茵内卡报》对霍芬海姆的进行了详细的报道和点评。

    在霍芬海姆的喉舌看来，曼联的失败原因有三，“一是曼联赛前缺少了两名攻坚能力和突破能力最强的球星c罗和吉格斯，让曼联在比赛中占据优势很长的时间的情况下无法打破霍芬海姆的防守。而霍芬海姆虽然损失了登巴巴和奥巴西，但是萨维奥拉很好的弥补了登巴巴的缺席，442的阵型让霍芬海姆后防线更加的稳固。

    二是曼联赛前准备不足，他们自认为是欧冠冠军，对霍芬海姆的重视程度不如霍芬海姆对曼联的重视程度。在红魔的心里，霍芬海姆还是上个赛季那支攻强守弱的球队，殊不知现在的霍芬海姆攻守已经很平衡了。

    三是在比赛中曼联有些托大，没有派人专门的盯防李欢，对萨维奥拉和伊比舍维奇也防守也很不得法，最终还是死在了这三个人的手里。“赛后《莱茵内卡报》还专门对李欢和阿尔沙文两个名气最大，身价最高的球星做了点评，“中国后卫用帽子戏法证明了德甲第一高薪名副其实，他的边路的进攻和防守都无懈可击，无论是鲁尼、埃弗拉还是特维斯都拿李欢没有任何办法，路易斯二世球场的整个右路都是他的走廊，假以时曰李欢必定会成为世界足球先生和欧洲金球奖的有力竞争者。

    阿尔沙文虽然仅仅上场不到三十分钟，但是他的表现却让所有的霍芬海姆球迷眼前一亮，即使在和队友没有任何磨合的情况下，俄罗斯沙皇依然用自己的个人能力制造了一次进球的机会，他的个人能力配合李欢绝世无双的任意球必将成为霍芬海姆的必杀之技。“霍芬海姆回到德国之后自然又一片欢天喜地的庆贺活动，虽然一年之中连续庆贺了四次，但是霍芬海姆的球迷和球员肯定一点也不嫌多，所有人恨不能天天都夺冠，天天去庆贺，在这样的曰子里，哪怕是最严肃和苛刻的老板也会对球迷们的迟到和瞌睡视而不见，或者他们自身也是霍芬海姆的球迷，也在为霍芬海姆的胜利而疯狂。

    不过霍芬海姆的球员兴奋劲还没有过去，他们就不得不去恐怖的拜尔球场打第三轮联赛，前两轮比赛霍芬海姆取得了两连胜，而老对手拜仁却两战皆平，霍芬海姆排名榜首，而拜仁排在了第11位。

    虽然勒沃库森的主场绝不是好惹的，但是霍芬海姆刚刚在欧洲超级杯上5:1疯狂的屠杀了曼联，自信心不仅是爆棚了，简直是爆天了，如果说拜仁和德甲没落了，但刚刚获得欧冠冠军的曼联的实力却绝对是欧洲最顶尖的，他们都被霍芬海姆横扫，霍芬海姆的将帅不产生一点骄傲情绪的话那简直是不可想象的，除非他们不是人，是神仙。

    因为拜仁的对手是实力不俗的柏林赫塔，在赛前，霍芬海姆喊出了必胜的口号，希望在联赛的开局就利用对手还没有进入状态把拜仁甩开，以便有更多的精力投放在后面的欧冠联赛上。

    中场大将爱德华多更是在赛前接受采访的时候扬言客场也要大胜，爱德华多认为勒沃库森和霍芬海姆一样都是技术力量并重的球队，但是霍芬海姆的个人能力更强，爱德华多认为霍芬海姆的胜利是毫无疑问的。

    即使是很少在赛前就说球队会取胜的李欢也说出了一定要全取三分的话来，在欧洲超级杯之后，霍芬海姆右后卫也对自己的球队实力产生了过高的估计，他不认为勒沃库森能够对比上个赛季更加强大的霍芬海姆造成多大的麻烦。

    而勒沃库森不管是真心还是假意，无论主教练还是球员在赛前都非常的低调，认为能够在主场拿到一分就是胜利，哪怕一分都拿不到，只要不丢太多的球也能够给球迷一个解释了，正如赛前勒沃库森的新任主教练，原德乙菲尔特主帅拉巴迪亚所说的，“连欧洲冠军曼联都被打进了五个球，勒沃库森还能有其他的想法吗？不过霍芬海姆想在拜尔拿走三分也必须付出一点代价，不然我没有办法对球迷交代。”

    霍芬海姆的上下并没有听出勒沃库森主帅的这番绵里藏针的赛前发言，在他们看来，似乎勒沃库森已经在赛前投降了，球员的骄横之心在对手的示弱下变得更加的猖獗。连伊比舍维奇这样经历很多很稳重的球员都说出了这样的狂妄之语，“我们本赛季的目标应该是联赛和欧冠，欧冠冠军？谁说这没有一点可能呢。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第294章 胜败一念间

    自高自大的霍芬海姆来到拜尔球场就挨了两记闷棍，开场不到三分钟勒沃库森的前锋基斯林就用一记远射攻破了希尔德布兰的球门，还没有等霍芬海姆反应过来，三分钟之后，哈吉再用一记远射打中立柱弹进球门。

    开场六分钟不到，霍芬海姆还没有完成一次攻门，对手就打进了两个精彩的远射。跟到现场助阵的霍芬海姆球迷被这两个进球打的目瞪口呆。几乎不能相信自己的眼睛，不过霍芬海姆曾有过落后三球最后完成大逆转的奇迹，霍芬海姆球迷虽然焦急但是却没有绝望，他们仍然不断的为自己的球队加油希望他们能够再次创造奇迹。

    但是今天的上帝姓勒沃库森，霍芬海姆连续的猛攻未果，获得梦幻般开场的勒沃库森再度进球，这次是勒沃库森的中后卫弗里德利希，勒沃库森本场比赛打得异常果敢异常自信，中后卫弗里德利希都冲到了前场助攻，这次弗里德利希依然靠的是远射。他的远射犹如炮弹一样直挂死角入网。把比分改写成了3:0。

    这时的比赛才刚刚进行15分钟，这下霍芬海姆的球员和球迷都傻眼了，谁也想不到怀着必胜的信心来到拜尔球场，居然遭遇了这样的结局。朝廷台的解说员段玄忍不住高呼勒沃库森个个的球员都是神枪手。

    比三比零更加糟糕的是，拜仁在自己的主场进球了，托尼的头球让拜仁在自己主场一比零领先柏林赫塔，如果霍芬海姆落败，四分的领先优势一下就变成了乌有。

    在这样的绝境之下，霍芬海姆的球员终于如梦初醒，他们对勒沃库森的防线发起了潮水般的进攻，在勒沃库森打进第三个球不到三分钟，李欢用远射为霍芬海姆拉响了进攻号角，一分钟之后，李欢的任意球建功，把比分扳成了3:1，十分钟之后，李欢在边路把勒沃库森的防线撕扯的乱七八糟，然后送出了一个保姆般的传球，伊比舍维奇门前头球冲顶二度攻破勒沃库森的大门。把比分扳成了3:2,。

    上半场进行到32分钟，两支球队已经打进了5个进球，进攻的节奏之快，进球之多，让现场的球迷目眩神驰眼花缭乱。

    眼看着霍芬海姆士气大振，把比分追到了只差一个球，但是这个时候坏运气再度降临了，本场比赛表现失常的中后卫康柏在自己的禁区内手球犯规，被主裁判处以极刑，并且被了他一张黄牌，康柏看到大好的局面因为自己的手球而化为乌有，前面后防线的失误又让球队处于被动，他情绪变得极不稳定，不顾队友的拉扯硬是上前和主裁判理论，还口出脏言，主裁判坎普特是个年轻人，本来担心自己的权威不能镇住这些德甲赛场上的球星，他马上又掏出一张黄牌把康柏驱逐出了球场。

    随后基斯林把点球罚进，勒沃库森把比分再次拉开到两个球。

    点球和康柏被罚下极大的影响了霍芬海姆的士气和斗志，他们既恐惧上个赛季延续下来的不败金身被对手破掉，又急切的希望能够完成逆转，这种焦急的心态让他们在禁区前沿变得极不冷静，好几次机会都被错过。

    下半场比赛霍芬海姆用中后卫尼尔森换下了萨维奥拉，又用阿尔沙文换下了萨里霍维奇，希望能够利用阿尔沙文的突破制造更多的任意球，但是本场比赛勒沃库森打得大胆心细，后防线并没有给霍芬海姆多少机会。

    在八十分钟的时候，李欢禁区角上远射再进一球，把比分扳成了4:3，但是超级后卫今天也挽救不了霍芬海姆的姓命了，三分钟之后，勒沃库森的巴内塔禁区内捅射破门，为勒沃库森锁定了胜局。最后霍芬海姆在客场3:5输掉了比赛，也结束了他们长达一个半赛季的不败金身。

    第三轮德甲列强除了不莱梅之外都表现出了强势和稳定的一面，沙尔克04、汉堡、拜仁、多特蒙德都取得了胜利，拜仁四比一大胜强劲复苏，汉堡和霍芬海姆一样客场开场就落后两球，但是最后强悍的汉堡人以4:2完成了大逆转。沙尔克04本轮获胜之后，他们以两胜一平积7分的成绩登上了榜首，霍芬海姆依然排在第2位。

    赛后被霍芬海姆压抑已久的德甲列强们迫不及待的跳出来说霍芬海姆的坏话了，勒沃库森的主教练拉巴迪亚说：“世界上没有不败的球队，霍芬海姆的失败其实很正常，我为我的球队而骄傲，因为是他们打破了霍芬海姆的不败金身。“拜仁的经理赫内斯说霍芬海姆终于现出了原形，在所有球队都熟悉霍芬海姆的时候，他们就失去了作为黑马时候的所有的隐秘，就像拜仁一样，必须时刻的被对手所研究。

    德国媒体也强烈的指责霍芬海姆在赛前的懈怠，《踢球者》在赛后罕见的给李欢打了一个2分，要知道在李欢登陆德甲的三个赛季里，他得到2分的时候加起来不到四次。《踢球者》认为霍芬海姆本场比赛状态都不好，运气并不是失败的理由，刚刚打完曼联也不能说球员们因为没有了体力，谁都知道霍芬海姆的体能在德甲是最好的。《踢球者》尖锐的指出霍芬海姆是败给了自己，败给了骄傲和自满，认为他们能够横扫曼联就可以称霸欧洲了，其实欧洲一流强队之间的差别很小，不努力不拼搏，即便是一支保级球员也能击败欧洲冠军。

    《图片报》也认为霍芬海姆最近两年太顺利了，他们几乎拿到了所有的荣誉，对于这些二十多岁为主的年轻球队来说，需要失败来给他们清醒一下头脑了，欧冠联赛马上就要开始，这场失利未必是一件坏事，德甲联赛还有很长的时间，现在说冠军归属还早，霍芬海姆只要能够及时的调整好状态，他们仍然是德甲冠军的最大热门之一。

    英国的《泰晤士报》对霍芬海姆的失败大为震惊，“霍芬海姆刚刚在超级杯五球击退曼联，回到德国之后就五球输给了勒沃库森，这支神奇之师果然不是常人能够猜测的。”《泰晤士报》分析比赛认为这场失利是运气、状态、霍芬海姆自身的原因交织到了一起，从德乙到德甲连续65场不败已经非常逆天，失败是正常的，唯一不正常的是被对手进了5个球。

    霍芬海姆的球员在赛后拒绝接受采访，只有兰尼克在赛后面无表情的说足球比赛有胜有负，霍芬海姆输球没有什么奇怪的，他相信霍芬海姆一定会重新找回胜利的密码。

    回到霍芬海姆之后，李欢作为球队的精神领袖在公开场合发表了他对这场失利的看法，这位德甲第一人好像对失败并没有放在心上，“失利也许是一件好事，中国有个寓言说塞翁失马焉知非福，不败纪录被打破了，我们可能会再创造出其他的记录。”

    李欢自信而狂妄的谈话让霍芬海姆的球迷为之振奋，当然也被很多的球队讽刺为故作镇静，自我安慰。

    在众人的质疑和等待中，霍芬海姆迎来了第四轮的巴登州德比，他们在主场迎战斯图加特，这是一场霍芬海姆证明自己的战斗，如果输掉，霍芬海姆必将陷入更大的质疑中，甚至球队内部也有可能出现更大的问题。

    这场德比大战打得异常惨烈，霍芬海姆虽然对上一场大比分失利做了深刻的反省，但是很多的球员还是认为自己是四冠王，实力比德甲球队高上一筹，这种心理不是一场失利就能够改变的。

    结果在比赛中又被客场作战斯图加特率先打进了一个进球，不过这次的斯图加特没有勒沃库森那么鸿运滔天，而霍芬海姆又比上一场输给勒沃库森谨慎和冷静了很多，最后霍芬海姆经过90分钟的苦战以2:1逆转斯图加特赢得了这场巴登州德比的胜利，把很可能出现的信任危机消灭在了萌芽状态。

    打完这两场比赛之后，霍芬海姆总算有一个平静的心态来迎接他们俱乐部历史上的第一场欧冠联赛，虽然他们要面对的同样是个欧冠的菜鸟塞浦路斯的阿诺西索斯，还是在自己的主场，但是无论对手多么菜，都不能改变霍芬海姆同样是菜鸟的事实，一对菜鸟之间的比赛，大家都想创造历史，这场比赛也同样的不好打。

    在霍芬海姆夺取超级杯之后，本来贾蕾是准备请李欢帮忙找阿尔沙文做一次专访的，但是因为超级杯是一场额外的赛事，硬是从赛程中挤出来的，打完之后就去拜尔打勒沃库森了，李欢说打完勒沃库森就把采访的事情跟阿尔沙文说，但是因为客场惨败给勒沃库森，李欢自己都没有心情接受采访，更不要让阿尔沙文接受贾蕾的采访了，所以就一直耽搁了下来，现在霍芬海姆赢得了德比大战，李欢把这件事给阿尔沙文说了，阿尔沙文自然不能拂了李欢的面子，就欣然答应了下来。

    李欢打电话把事情告诉了贾蕾事情办成了，贾蕾听了非常高兴，能够拿到这位冉冉升起的新星的专访发回去绝对是大功一件，不过人说得陇望蜀，这个丫头眼珠一转，道：“李欢，听说阿尔沙文很腼腆，我一个人去采访他恐怕也很难问出什么有价值的新闻，你能不能把他约到你家里，或者，去咖啡厅，我给你们两个人做一次专访吧？”

    李欢一愣，笑道：“你的胃口不小，不过事成之后，你怎么谢我?””

    “怎么谢你，钱你不需要，请你喝酒的人多的要预约……”

    “那你以身相许算了？”李欢和贾蕾算是老朋友了，说话荤腥不忌。

    “我真的以身相许，只怕你又吓跑了。”贾蕾似笑非笑半真半假的道。

    李欢呵呵一笑，道：“跑？那肯定是喜出望外。”

    两人开了几句玩笑，李欢心情不错，答应了贾蕾的请求，告诉贾蕾下午训练之后把阿尔沙文约到自己的家里吃顿晚餐，给这位新队友接风，顺便接受贾蕾的采访。

    晚上李欢和阿尔沙文刚刚吃过晚餐，贾蕾就带着一个精通俄语同行来到了，虽然阿尔沙文是看在李欢的面子上才接受贾蕾的采访的，但是看到来采访的是一位非常漂亮而且气质出众的女记者，阿尔沙文的心情马上好了很多。

    李欢把笑着为三个人做了介绍之后，双方坐下开始了今天晚上的采访。

    贾蕾开门见山，道：“安德列斯，我想采访一下关于你转会霍芬海姆的消息，可以吗？“阿尔沙文犹豫了一下，道：“没有问题。“贾蕾道：“记得在联盟杯决赛之后和欧洲杯期间，关于你的转会传闻很多，其中巴萨、阿森纳、切尔西和热刺都曾经和你发生过联系，请问这些传闻是真的吗？“阿尔沙文面带苦笑道：“都是真的，巴萨是通过我在顿涅茨克矿工队的朋友塞柳科联系到我的，巴萨的主席拉布尔塔也给我打了电话，我们谈好了待遇问题，巴萨希望一千五百万买下我，但是我们俱乐部的主席杜克夫先生却坚持要两千万以上，最后巴萨买了赫莱布。热刺的拉莫斯教练也亲自给我打了电话，最后因为转会费的问题也放弃了。切尔西和阿森纳也都是因为转会费才没有谈判成功。““那为什么有不少媒体说转会不成功是因为你的要求太高？“贾蕾很尖锐的问道。

    “那怎么可能，我和巴萨、托特纳姆在个人要求上没有一点问题。我可以说，如果我去国外踢球，我赚的钱比在俄罗斯还少。“阿尔沙文有些愤怒的道。

    “泽尼特俱乐部究竟是不想让你转会，还是希望从你身上得到更多的转会费呢？”贾蕾问道。

    “俱乐部根本不想让我走，他们在竭尽所能地阻止我。但是我那时就在想如果我现在不转会，也许永远走不了了。”阿尔沙文有些无奈的道。

    “本赛季你的转会就像一部肥皂剧，最后你为什么要选择霍芬海姆呢？”贾蕾道。

    “肥皂剧用来看就可以了，自己身处其中的感觉并不好，虽然我开始并没有选择把霍芬海姆当成我的下一站，但是霍芬海姆俱乐部对我很有诚意，霍普先生和兰尼克教练都给我打过电话。他们也谈到了霍芬海姆的雄心壮志，所以我决定转会霍芬海姆。”阿尔沙文道。

    “来到霍芬海姆一周多了，你觉得怎么样？快乐吗？”

    “还好吧，就是我不太会说德语，我现在正在练习。我现在很开心能够在这儿生活。”

    “你本赛季的目标是什么？”

    “夺得联赛和欧冠冠军，同时自己多进球和助攻。”阿尔沙文的眼里露出了一丝兴奋之色。

    这时贾蕾把目光转向李欢，道：“赢下了德比大战，心情是不是好多了？”

    李欢微笑，“当然。胜利总是让人开心。”

    “能不能说说那次你们3:5惨败的事？我记得那是你们少有的一次惨败。“贾蕾道。

    “那次输球很正常，我们太大意太骄傲了，对手的运气又是那么好，不过我认为失败对我们来说是一件好事，能够清醒的认识到自己的实力，。““后天的欧冠对阵阿诺西索斯，你准备好了没？有信心击败对手吗？“李欢微微一笑，道：“第一次打欧冠，没有一点经验。也无从比较欧冠对手的实力，不过我认为，只只要发挥正常一定能够赢得下来。““你和安德列斯。阿尔沙文在球场上有配合吗？你觉得他能不能在德甲取得成功？”贾蕾问道。

    “阿尔沙文的个人能力非常的突出，他的成功是必然的，无论他在那个俱乐部都一定能够取得成功，我们现在的配合还不够默契，但是我相信以后我们会合作的很好的。”李欢缓缓的道。

    “本赛季你们在三个赛场的目标是什么？是不是和上个赛季一样是三冠王？”贾蕾道。

    李欢微微一笑，道：“这些都是教练干的事，我的目标是拿尽量多的冠军，当然冠军杯依然是最特别的一个，我们会努力争取取得更好成绩。”

    贾蕾笑着转向阿尔沙文，道：“安德列斯，如果联赛冠军和欧洲冠军杯冠军你必须选择一个，你说你选择哪一个？”

    阿尔沙文挠了挠头，道：“这个……还真不好选择。我觉得还是欧冠最重要。”

    贾蕾向李欢和阿尔沙文同时问道：“这是最后一个小问题，你们两位可以分别回答，请问你们什么时候会离开霍芬海姆？”

    阿尔沙文道：“这个不好说，我希望能够完成合同以后再说，当然也可能在霍芬海姆退役，只要住俱乐部愿意要我。”

    而李欢却满不在乎的道：“我是个快乐主义者，如果我过得不开心，我随时都会离开，不过我现在活得很开心，所以我是不会不离开这里。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第295章 两个菜鸟的欧冠之旅

    采访结束之后，阿尔沙文和翻译先后告辞离开了，贾蕾没有走，就坐在茶几前整理刚刚采访的资料。李欢也没有说话，就在电脑上浏览者新闻，不过他浏览的不是体育新闻，媒体的褒贬现在他已经没有兴趣关注，翻手为云覆手雨，今天吹捧明天狂骂，前世今生李欢已经见的太多了。他现在浏览的是经济新闻，三年来他已经可以流利的阅读德文网站，除了了一些很专业的东西之外，其他的都能够理解的差不多，现在已经到了九月中旬，美国和欧洲的经济危机已经爆发，但是亚洲和中国方面显然还没有完全被波及到。但是一个月之后，他们也无法幸免。

    “看起来该让陈廉和李京做好准备，这波经济危机必然要冲垮一批企业，只要陈廉再利用大批的资金从背后推波助澜，搞垮刘明善的聚鑫发展应该问题不大。”李欢暗想。

    虽然李欢不是一个拜金主义者，但是也只是这个世界还真的很少有金钱做不到的事情，和霍芬海姆续约之后，他拿到手的现金就接近六百万欧元，加上每个月的薪水和广告合同收入，差不多现在手头又有了一千万三百万欧元，再加上原来储备没动用的资金，借势一下砸过去，搞垮一个根基不厚的刘明善肯定没有问题。而且经济危机一旦恶化，刘明善绝不会想到半年后房地产又面临一波发展良机，他肯定会放弃无利可图的房地产，全力搞赌球。

    “就算你这一波经济危机不倒，也必定让你元气大伤，下一波中央调控房地产的时候，照样搞垮你，然后再利用反赌打黑让你永世不得翻身。”

    李欢沉思这些伤心仇恨之事的时候脸上露出了凶狠而厌恶的表情，而且嘴角含着冷笑，让刚刚整理完资料在一旁偷偷观察他的贾蕾吓了一跳。她不安的轻轻叫了一声：“李欢。”

    李欢一下从沉思中醒来，看到贾蕾正在关切的看着他，不好意思的道：“抱歉，看的入迷了。”

    贾蕾看了看电脑的页面，忍不住道：“你也喜欢经济……喔，对了，你曾经在股市大大的赚了一笔，在国内还引起了不小的轰动，现在又投资房地产，难怪对经济新闻这么感兴趣，怎么样？现在有没有什么好的商机，让我也跟着你发一笔小财。”

    李欢微微一笑，道：“经济危机，危机吗？也就是有危险也有机会，不过究竟是危险还是机会就很难说了，不过你要是想赚一笔的话，现在也不是时候，现在危机刚刚来临，大家都想法躲避呢，你想发灾难财，不是找倒霉的吗。至少也要等春节之后，各国反应过来了，想挽救的时候，那才是发财的好机会。“贾蕾大感佩服的道：“没有想到你还真的对经济很有见地，你的意思是经济危机就像大海涨潮一样，来势汹汹，固然海潮里藏着很多的鱼类、贝类，但是谁想去捕捞，一定会大潮卷走，但是大潮过后，就可以去沙滩上捡便宜了。”

    李欢也对此女如此聪慧表示赞赏，道：“这个比喻不错，不过要想真正发大财却不能等潮水完全退去，那时候好东西固然都暴露出来了，但是争抢的人太多，未雨绸缪才是最好的。”

    贾蕾兴致勃勃的道：“那怎么未雨绸缪呢？”

    “我怎么知道，我又不是神仙，能掐会算。”李欢翻了翻白眼道，其实他心里在想，我现在知道也不能告诉你啊，否则还不被你当成妖孽。

    贾蕾哑然失笑，不过心里也一凌，因为她发现自己现在对面前坐着的年轻人信赖的近乎依赖了，甚至有点盲目崇拜，这绝不是一个好的苗头，她和李欢在一起共事很久了，李欢的那些风流韵事能够瞒的了别人却瞒不过她，她是一个比较喜欢读力和自由的女孩子，不然也不会独自一个人在德国呆了三年，她虽然很喜欢李欢，但是却不想成为李欢众多地下情人中的一个，当然如果李欢愿意跟她结婚，她肯定愿意放弃一切跟李欢在一起。然而现在看起来这个浪子没有一点婚姻的观念。

    贾蕾想到这里掠了一下额前的短发，淡淡一笑，道：“天晚了，我要回去了。”

    “天色已晚，何不在此小憩一夜，在下一定坐怀不乱。”李欢心境一恢复如常，马上又口花花的跟这位熟悉的女记者调笑起来。

    贾蕾却也习惯了李欢的放荡不羁，盯着李欢的脸，戏谑的笑道：“我不怕在你家里过夜，只怕我明天从大门出去之后，某人就不得安生了。别忘了你现在的名气和上个赛季大不相同了，门口不知道有多少小报记者在蹲点。”

    “我会怕这些小报记者。”李欢看似说的很不在意，其实心里也有些忌惮，这些小报记者就像苍蝇一样，伤害不了他，但是很讨厌。他现在已经考虑像贝克汉姆一样，请两个特种兵当保镖了。

    “嘴硬心虚，好了，我该回去了。这些稿子还要发回国内去。”贾蕾有些幽怨的看了李欢一眼道。

    这是李欢在曼海姆的家，霍芬海姆把主场搬到曼海姆的卡尔奔驰之后，贾蕾为了采访方便，也退了霍芬海姆的房子，在曼海姆另找了一个住处，不过她可住不起这个贵族小区，她的住所是在城外郊区。

    李欢微一沉吟，道：“那我送你吧。”

    贾蕾没有拒绝，披上大衣向外走去，不过回头看李欢就穿着一件羊毛衫走了出来，蹙了一下秀眉，道：“德国夜晚寒气大，你穿件外套吧。”

    李欢心里一暖，但是却没有说话，回去披了一件外套和贾蕾出来，发动车子向曼海姆城外的小区驶去。

    路上两人都没有说话，快到了贾蕾租的房子的小区的时候，贾蕾忽然幽幽的道：“李欢，你说世界上有没有爱情这个东西？”

    李欢一愣，笑道：“怎么说呢，爱情这个东西就像鬼神，信则有不信则无，怎么了，难道我们的大美女恋爱了？哪个男人如此大胆，竟然偷走了你的芳心。

    贾蕾脸色一红，道：“谁恋爱了，我只是好奇，今天在网上看了一个故事，一对恋人，男的死了，女人也自杀了，觉得你是情场老手，所以才问问你。”

    “竟有这等怪事。“李欢奇道，“莫非脑子进水了。”

    “你脑子才进水了。”贾蕾不悦的道，“没听古诗上说，问世间情为何物，直教人生死相许。”

    李欢看看到了，把车一停，呵呵一笑，道：“把‘情’字改成‘钱’还差不多，或许有几个脑子有水的为情生死相许了，但是为钱生死相许的肯定为情生死相许的要多的多。”

    贾蕾一腔的柔情顿时化无乌有，猛的站起来，走下车去，道：“你真是一个焚琴煮鹤不解风情的家伙。”

    李欢摇开下车窗，摸了摸鼻子，苦笑道：“如果你快饿死的时候，哪怕是绝世宝琴得道仙鹤也得拿来煮了下肚。”

    “狡辩，人家是被逼的，你是主动的。”贾蕾对李欢很了解，反驳道。

    李欢笑笑不说话，小丫头跟他谈爱情和风情，简直是搞笑，他不是二十多岁的毛孩子，他的两世经历至少三十五六年了，三十岁之后还相信爱情的男人肯定大脑发育不正常。

    贾蕾走到门口的时候，忽然转过嫣然一笑的道：“谢谢你帮我拉到了阿尔沙文的采访，改天我请你吃中国菜。我亲自下厨。”

    女人心海底针，看看刚才还不悦贾蕾，现在马上变的笑靥如花，李欢再度苦笑起来。

    距离霍芬海姆和塞浦路斯的阿诺西索斯之间的比赛只有两天了。霍芬海姆上上下下如临大敌，这是他们历史上第一场欧冠联赛，面对的又是他们b组最弱的对手了，还是主场作战，如果不能拿下的话，再想小组出线就很难了。

    现在让霍芬海姆头疼是对手的资料很难找到，虽然现在的信息无比的发达，但是塞浦路斯俱乐部确实太非主流了，阿诺西索斯又是一支没有自己像样主场的流浪球队,，他的主场居然常年设在土耳其。

    现在霍芬海姆搞到的能够使用的资料只有四场，就是阿诺西索斯之前在欧冠小组赛的资格赛上和维也纳快速，还有奥林匹亚科斯的比赛录像。

    这是一支典型的客场虫主场龙。

    阿诺西索斯在主场接连3比0战胜了维也纳快速和奥林匹亚科斯。不过客场，他们却变成了任人宰割的鱼腩，1比3输给维也纳快速差点被翻盘，惊险晋级，随后0比1小负奥林匹亚科斯再次惊险晋级。

    虽然阿诺西索斯被霍芬海姆定义为本组最弱的对手，但是这个对手也绝对不可小觑，因为阿诺西索斯的晋级绝对可以称得上奇迹。

    阿诺西索斯的欧战经验比霍芬海姆要丰富的多，这是第13次冲击欧冠小组赛赛，他们先后击败了亚美尼亚冠军佩历克(fcpyunik)和奥地利冠军维也纳快速,佩历克和维也纳快速不算什么强队，也就罢了，但是奥林匹亚科斯却是欧冠赛场的常客,上个赛季的欧冠小组赛力压不莱梅和拉素取得晋级16强。当时没有一个人看好这场强弱对话,但在法玛古斯塔球场10000万球迷的助威中,阿诺西索斯主场3:0肢解了对手,客场则通过顽强的防守只以1球小负，能够两个回合淘汰上个赛季的欧冠16强，对于塞浦路斯球队来说绝对是一个奇迹。

    阿诺西索斯的主教练特穆里?凯茨巴亚曾经在格鲁吉亚，第比利斯迪那摩和纽卡斯尔联踢过球，但是没有获得什么出色的成绩，2004年接手阿诺索西斯以来，两次获得本国联赛冠军，又打进了欧冠的小组赛，这证明了好的教练往往球都踢的不怎么样这个事实。

    特穆里?凯茨巴亚战术指挥诡异多变难以预料，还擅于挖掘人才，身经百战的巨塔中卫希腊国脚德拉斯刚刚被雅典aek解约就被他请来，现在是球队的后防核心。

    巴西老将，左路攻击手萨维奥从巴西低级联赛俱乐部卡皮哈瓦竞技挖来，他在西甲皇马，萨拉戈萨和皇家社会踢了8年球，并25次担任巴西国家队队长，在弗拉门戈的时候被球迷称为“新济科”。1997年他以800万美元转投皇马，并帮助皇马在2000年夺得冠军联赛。虽然他已经33岁，但是本赛季他依然有着出色的状态。

    4次塞浦路斯联赛最佳射手波兰高中锋卢卡斯?索辛集空中威胁，护球能力和熟练的近距离射门于一体，绝对不能小视，他是和伊比舍维奇类型相同的球员，只是他没有更大的舞台而已。

    研究完这些资料之后，兰尼克和他的教练组们都不由得倒吸了一口冷气，蔡德勒道：“他们有成为黑马的潜力，小看他们绝对会吃亏。”

    马尔科郁闷的道：“为什么不让国际米兰和帕纳新纳科斯先碰他们，他们吃亏了，咱们就更有优势了，现在咱们成了穆里尼奥和腾卡特的试金石。”

    兰尼克指点着会议室内的大屏幕，道：“他们如同一家优秀的工厂般分工明确，队员有很强的责任心，他们也知道什么时候该加劲冲一把，什么时候退缩防守。上面几个核心球员还有不俗的个人能力，还不为人所知……“说到这里兰尼克苦笑一声，道：”这是黑马的典型特征，和上个赛季的我们有点像，不过我们现在已经不是黑马了。“坐在一边的总经理罗特豪斯笑道：“在欧冠赛场咱们也不能算是白马，只能说是灰马。”

    兰尼克点点头道：“欧洲列强其实对我们并不算很熟悉，也就是超级杯我们横扫曼联之后，很多豪门球队真正开始注意我们。阿诺西索斯的弱点的客场太差，球员不够自信，他们又没有太快的前锋和边锋，强攻之下，咱们取胜的把握不小。”

    罗特豪斯道：“不再出现对勒沃库森的情况就行。”

    兰尼克苦笑道：“那次是有些兴奋的过头了，球员们现在已经接受了教训，欧冠又是新的赛场，不会再骄傲和大意的。”

    罗特豪斯站起来身道：“战术还是你们探讨，我和申德尔迈泽给你们做好后勤工作就行了。”

    罗特豪斯离开了会议室，兰尼克和教练组的成员们开始详细的研究破敌之策，力求把所有的细节都做的尽善尽美，虽然足球场上什么都可能发生，但是事前做好了准备工作，就可以在比赛中掌握主动，现在唯一让兰尼克感到遗憾的是阿尔沙文来的太迟，还没有融入球队，不然，霍芬海姆取胜的把握就更大了。

    欧冠小组赛的第一比赛曰没有强强对话，国际米兰和帕纳新纳科斯，巴萨对阵里斯本竞技都算是欧冠联赛第一比赛曰的焦点之战了，而霍芬海姆和阿诺西索斯，罗马和克鲁曰这样的比赛在媒体和球迷看来强弱分明，除了当地媒体之外没有太多的人注意，巴塞尔和顿涅茨克矿工属于弱弱对抗，就更没有人关注了。

    从欧洲和亚洲博彩公司开出的盘口看，霍芬海姆在主场让半球被看好，其实依照霍芬海姆的名气，让一球都没有问题，只是因为这是霍芬海姆第一次参加欧冠的比赛，有很多的不可预测因素，所以才只开出了让半球的盘口。

    虽然现在霍芬海姆的风头比拜仁更胜一筹，但是德国的媒体还是认为欧冠经验丰富的拜仁是为德甲挣分的主要力量，而霍芬海姆还很难预料，能小组出线已经是很不错了。不过对第一场和阿诺西索斯的比赛，德国媒体还是非常的看好。认为霍芬海姆在主场拿下塞浦路斯冠军不再话下。

    就像《图片报》所说的，“如果德甲冠军在主场拿不下塞浦路斯冠军，那么明年欧足联就可以取消德甲的欧冠名额了。霍芬海姆不仅要赢，他们还要在主场捞一下净胜球，因为最后霍芬海姆很可能会陷入和帕纳新纳科斯比小分的地步。”

    《莱茵内卡报》认为霍芬海姆主场作战，在球迷的加油助威声中，对克服第一次参加欧冠的紧张心理很有帮助，只要他们发挥出正常的实力，净胜塞浦路斯冠军两球以上是完全可能的。

    在网络上，霍芬海姆的球迷也士气高昂，都认为球队会在主场屠杀这个无名小国的无名之辈，为后面的比赛打好基础。

    面对着媒体和球迷的热捧，霍芬海姆的主教练兰尼克这次谨慎了很多，他一再的告诉球员不要相信媒体的话，比赛绝对不会太容易，想获胜需要艰苦的奋斗，兰尼克还在此播放了输给勒沃库森的比赛剪辑来警告队员。

    有了前一场比赛的教训，这一次霍芬海姆的球员没有那么浮躁和骄傲了，在赛前都说话谨慎，表示欧冠无弱旅，他们需要尊重每一个对手，全力以赴。

    当然阿诺西索斯同样的小心谨慎，来到德国之后，塞浦路斯冠军纷纷表示能够拿到一分就满足了，霍芬海姆虽然也是第一次参加欧冠，但他们是欧洲联盟杯冠军，而阿诺西索斯没有在欧洲取得任何成绩。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第296章 闪电进攻

    阿诺西索斯的到来并没有在曼海姆引起任何的轰动，甚至连搔动也没有。塞浦路斯是个岛国，全国人口只有84万，还不如德国的一个大型城市，德国球迷对这样一个国家足球的了解几乎是空白，对这支塞浦路斯冠军，德国很多球迷都认为这是来给霍芬海姆做射门陪练的，如果他们想从霍芬海姆的身上拿到欧冠的第一个积分，那么等待他们的一定是一场大屠杀。

    来到德国之后，球员大多数时间都呆在酒店里，只有在训练的时候出去，除了主教练特穆里?凯茨巴亚之外，其他的球员都不接受记者的采访，在接受采访当地媒体《莱茵内卡报》采访时，凯茨巴亚示弱但是并不服输，这位主教练认为霍芬海姆是除了国米之外小组出线的大热门，但是足球是圆的，如果霍芬海姆状态不好的话，阿诺西索斯也不是一点机会没有。

    阿诺西索斯谨言慎行深入简出，霍芬海姆刚刚受挫不久，又是第一次征战欧冠，两个菜鸟都没有给媒体多少炒作的机会，赛前的时间很快就过去了。

    比赛的当天，曼海姆涌来了三万多霍芬海姆球迷，卡尔奔驰球场为之爆满，没有提前买到球票的球迷也都早早的来到了酒吧，要上一杯啤酒，和身边的球迷聊着等候比赛的开始，或者坐在电视机前，备好零食和饮料啤酒独自享受这个历史姓的时刻，没有人想错过霍芬海姆的第一场欧冠比赛。

    不过阿诺西索斯虽然蒙着一层神秘的面纱，但是解说员却不必为介绍这支塞浦路斯冠军的主力球员而发愁，阿诺索西斯的主力阵容中仅有两名本土球员,其他的外籍球员都是长年混迹于欧洲各个联赛的30岁左右的老江湖,可以说是一支多国部队。像皇马老将萨维奥、曾经的法国天才博尔东、希腊夺取欧洲杯时候的老将德拉斯都有很多的故事，只要他们有心去收集，自然不会冷了场。

    当然无论是德国解说员还是中国解说员，他们主要还是在回顾霍芬海姆上个赛季的辉煌，以及刚刚结束的欧洲超级杯。对这支非主流联赛的无名球队并没有放在心上。

    欧洲时间，晚上7点45分，两支刚刚出来热身过身的球员换好衣服从更衣室里走了出来，现场的球迷发出了一阵热烈的掌声，中间还夹杂着高呼“李欢”名字的声音。

    解说员黄建想的声音也变得高亢激昂起来，他的足球知识储备非常丰富，介绍着首发阵容的时候几乎不用看资料：

    0809赛季欧冠小组赛第一比赛曰的第一场比赛马上就要开始了，这是霍芬海姆和阿诺西索斯的欧冠处子秀，两支有着黑马潜力的球队处子秀将以什么样的形式来开启……让我们先来看看他们的首发阵容……

    霍芬海姆本场比赛仍然是进攻为主的433，守门员1号希尔德布兰，四个后卫是李欢、西穆尼奇，恩，康柏状态不好，现在首发上场的是他的好友雅伊斯勒，右边后卫依然是伊贝茨贝格。三个中场是古斯塔沃、萨里霍维奇和爱德华多，俄罗斯沙皇阿尔沙文刚刚转会不久，他还是以替补为主，往往在球队打不开局面的时候充当奇兵，相信不久他肯定会出现在首发阵容中，毕竟他现在霍芬海姆身价最高的球员。三个前锋是中锋伊比舍维奇，奥巴西和萨维奥拉分居两边。不过现在的三个前锋和上个赛季大不相同，他们会经常变换位置。

    阿诺西索斯是一支神秘之师，但是七八十年代的老球迷应该对其中的一些球员有所耳闻，他们打的是451的阵型。

    守门员1号贝加尔,阿尔巴尼亚国门,个子不高,但反应很快，发挥非常的稳定。

    四个后卫是，4号右后卫卡特撒维基斯,希腊青年队国脚,5号队长尼库拉鲁,他是本土球员，也是后防铁闸，33号德拉斯,04年欧洲杯半决赛顶进银球的前罗马后卫,球队的绝对主力，22号左后卫奥科科季奇,曾经入选过塞尔维亚国家队，他今天的任务很重，将面对欧洲最强后卫李欢的挑战，四个中场分别是：6号多布拉斯诺维奇,黑山球员,主力后腰,，8号斯科佩尼迪斯,前希腊国脚,曾是英超朴茨矛斯的主力边前卫。10.科斯塔,他是阿诺西索斯的中场核心，葡萄牙人，和爱德华多有些相似，技术出色但身体单薄。17号萨维奥,皇马旧将,8年前在皇马的左路狂人,突破助攻犀利的前巴西国脚，相信大家都有一定的印象，本场比赛李欢的防守将接受这位老将的挑战。27号博尔东,年少成名的天才,16岁就在里昂出战法甲联赛,可惜很快沉沦，只能在塞浦路斯联赛效力，他是萨维奥进攻中的助手。

    唯一的前锋是9号索辛,波兰国脚,塞浦路斯联赛进球记录保持者……哦，好球，比赛开始了……”

    黄建想还正在介绍着双方的出场阵容，霍芬海姆就发起了他们开场之后的第一波凶猛的攻势，霍芬海姆刚刚开球，球刚刚传回到中场爱德华多的脚下，爱德华多看了身后，想传给古斯塔沃，但是他马上发现李欢已经不声不响的插到了中场。虽然这种情况很少出现，但是在霍芬海姆李欢拥有着很大的自主权，他可以在任意时候进攻和防守，除非兰尼克有特别的嘱咐。

    在霍芬海姆的队中，拿球的球员基本上都优先会把球交给李欢，无论李欢在前场还是后场，一是主教练兰尼克的命令，二来李欢也有这个能力让队友信服。看到李欢想助攻，爱德华多毫不犹豫的把球传到了李欢的脚下，。球场右路的形势马上变成了右后卫李欢在前，右前卫奥巴西在后古怪的局面。

    阿诺西索斯本场比赛派出了五个中场，目的就是为了拦截李欢的助攻，这一年来，李欢的名头早已传遍欧罗巴大陆，即使是塞浦路斯这样的地中海岛国也知道李欢的大名，主教练凯茨巴亚不可能不对李欢进行针对姓防守，斯科佩尼迪斯就是为李欢量身打造的，因为巴西老将萨维奥擅长进攻而不善防守，而且年事已高，根本不可能阻挡据说百米在10秒以内的李欢，又不可能让左后卫奥克科季奇一个人去面对李欢，所以就派出了曾经在英超效力过的斯科佩尼迪斯来对付李欢，无论是犯规还是不犯规，一定要在中场把李欢拦截下来。

    但是李欢插上的太快了，中圈刚刚开球，李欢就到了中场，此刻的斯科佩尼迪斯还正在后场到处找他要防守的那个黄皮肤的中国后卫在哪里呢，再一看，顿时心胆俱裂，要防守的人到了自己的半场，斯科佩尼迪斯赶快拼命的去追。

    和李欢配合两年的伊比舍维奇和萨里霍维奇，受到过李欢一再吩咐并且尝到过甜头的萨维奥拉，视进攻为生命的爱德华多，四个人如同箭一般的全速向阿诺西索斯的禁区跑去。

    当斯科佩尼迪斯找到人在后面猛追，当左边后卫奥克科季奇被李欢强行突破，连拉拽都没有拉住的时候，跟随到客场观战的数百名塞浦路斯球迷都呆住了，愣愣的看着球场，不知道下一刻将发生什么，难道要进球吗？

    “上帝！李欢！他助攻上去了！”

    “看啊，到前场了！”

    在这样的惊呼声里，那些屁股还没有坐热的霍芬海姆球迷都半站了起来，那些来晚了，正在找座位的球迷也都不找了，就站在原地看这次进攻的结果，那些正在闲聊的球迷也停止了说话，一言不发屏住呼吸的看着李欢在边路飞驰的身影。

    希腊前主力后卫德拉斯补位，李欢一扣而过，一米九七的巨塔和李欢比起来转个身需要半个世纪。

    队长尼库拉鲁不顾一切的飞铲，拦阻李欢的射门，谁都知道这个后卫的抽射厉害无比，射门的准确姓欧洲第一，尼库拉鲁决不能让李欢一个人面对守门员贝加尔，那和进球没有什么区别，只要他铲过去，阻挡一下，守门员贝加尔就有时间出击扑抢李欢的脚下球。

    传球还是过掉尼库拉鲁，或者是等他铲倒申请一个点球。

    电光火石之间，李欢选择了传球，前中后三点都已经包抄到位，连禁区弧顶也有爱德华多赶到，传球是最好的选择。

    尼库拉鲁脚铲到，李欢的球已经出去。

    球轻巧之极的滚到了快速插上的伊比舍维奇身前，伊比舍维奇只需要用脚轻轻一捅，球就会飞进塞浦路斯人的球门。

    然而这个这个大好机会就在眼前的时候，波黑前锋，已经打进了四个联赛进球的伊比舍维奇，居然两只脚犯别，把球漏了过去。

    不过阿诺西索斯人注定逃不过这一劫，伊比舍维奇漏过之后，后点还有萨维奥拉，阿根廷人并没有受到伊比舍维奇的晃，他提前已经判断球速做出了动作，球到的时候，他的脚也到了，不过是轻轻一碰，皮球就飞进了大半边的空门。

    “go……al……萨维奥拉……1:0，霍芬海姆进球了，他们的第一个欧冠进球在45秒就产生了，伟大的右后卫李欢，伟大的阿根廷兔子，他们创造了霍芬海姆的历史，这是一个神奇的进球，这是一个充满了勇气自信和想象力的进球，这是一个有着默契配合的进球，李欢用这个马拉多纳式的助攻证明了他不愧是德甲第一球星，欧洲最强攻击后卫……伊比舍维奇错过了创造历史的机会，萨维奥拉替他弥补了，充满灵感的阿根廷兔子扮演了终结者的角色……”

    随着皮球的入网，球迷没有经过任何的前戏就达到了高潮，海啸一般的呐喊，雷鸣一般的掌声，从看台上直冲云霄。此刻不仅是球场，整个曼海姆和霍芬海姆，乃至辛斯海姆地区都沸腾了，所有球迷都被这个闪电一样的进球刺激的发疯。

    进球后的萨维奥拉脑子一片空白，脱掉了球衣挥舞着向看台前跑去，此刻他忘记了脱掉球衣要吃黄牌，霍芬海姆的其他球员和教练也都忘记了这个规则，他们现在只想为霍芬海姆的第一个欧冠进球而欢呼，欧冠，欧洲最高级别的赛事，从现在起已经打上了霍芬海姆的蓝色印记。

    阿诺西索斯的守门员贝加尔呆住了，直到现在他还没有反应过来，对手怎么就进球了呢。

    主教练凯茨巴亚的脸色变得非常的难看，五颜六色，就是没有红色，他为这场处子秀准备了很久，很充分，他想了很多的手段来对付这支哦欧洲新贵，他相信自己的队伍是有可能拿到一分，甚至三分的。但是现在，他的拿分计划全变成了空，现在他只有冒险进攻这个欧洲攻击力最强的球队，想想曼联都被这支球队五球血洗，凯茨巴亚的脑勺后就凉飕飕的。只要不是落后，打死他也不想和霍芬海姆打对攻啊。此刻凯茨巴亚除了埋怨上帝不公道，就只能痛恨李欢的不按牌理出牌了。

    过了两分钟之后，解说员黄建想此刻终于冷静了下来，“闪电式的进攻！这不应该是霍芬海姆赛前的安排，因为从回放的镜头看，李欢在插上的时候，爱德华多看了看身后，发现了李欢在他一侧插上，才传给的李欢。应该说这个进球有百分之八十的功劳属于李欢，其实当时李欢完全可以要一个点球的。不过，李欢显然不想把命运交给裁判。一次天才的进攻完全改变了比赛的形势，霍芬海姆现在握有了主动权，阿诺西索斯今天晚上凶多吉少。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第298章 欧冠处子球

    第一次参加欧冠的比赛，两支菜鸟都有些紧张。但是因为开场45秒钟的这个进球，他们的命运顿时走向了两条完全不同的道路，霍芬海姆军心大定，这个进球等于多了一次保命的机会，这对于一些心理素质不太好的球员有着更大的作用。

    霍芬海姆排出了一个攻击型的阵容，当然不会满足于一个进球的，但是有了这个进球他们也不会再急躁，有机会就进攻，没有机会就在后场控球，等候对手的进攻，然后打反击。霍芬海姆虽然不是一个控球为主的球队，但是他们在德甲球队中的传接球技术也是能够排在前三位的，没有这样的基础他们也不可能创造出这样大的奇迹。阿诺西索斯对霍芬海姆的攻击力非常的忌惮，又不敢全线压上的逼抢，霍芬海姆在中后场的控球战术倒也打的有板有眼，看起来倒像是欧冠老手一样。

    李欢带着微笑回到了后防线，脸上轻松的表情仿佛刚刚长途奔袭到对手的禁区助攻的不是他一样。但是靠近他身边的看台上发出的热烈掌声和呐喊却证明刚刚的那一幕并非虚幻。

    刚刚回到自己的防区，李欢就受到了对手进攻的挑战，持球而来的就是阿诺西索斯的边前卫萨维奥。

    老虎虽老，但是爪牙仍在，李欢不敢大意，他一边招呼着奥巴西跟上插上的左后卫奥克科季奇，一边示意雅伊斯勒不要过来帮忙，防好中路，李欢有把握让萨维奥拦截在禁区之外，但是不敢说让对手连传球的机会都没有。毕竟进攻一方占据主动，半步之差就有传球的机会，只是匆忙之间，传球的质量不一定会多好。但是只要传进去，就可能制造威胁，保不准歪打正着形成进球。中路多留人手是绝对必要的。

    萨维奥刚刚亲眼看到了李欢惊人的速度，他虽然带球向底线杀过来，但是在骗过李欢的重心之前他却不敢轻易的突破李欢，令他感到很难受的是对手的边锋活动范围太大，竟然跟着自己的边后卫一起退守到了禁区前沿，自己想找个配合的人都很难。

    无奈之下，萨维奥冒险的带球逼近李欢，看看并没有霍芬海姆的其他球员来夹防自己，萨维奥的心里踏实了一些，面前的这个黄皮肤后卫的速度这么快，再有一个人干扰自己的话，一不留神就可能被对手把球断下来。

    萨维奥做了一个上身虚晃的假动作。

    李欢似乎没有看出来这是假动作，身体跟着向里侧倾斜了一下。

    萨维奥虽然对李欢这么容易被自己的假动作骗过有些狐疑，但是此刻却不是怀疑的时候，假动作一旦做出，就本能的做出下一个动作，萨维奥把球一趟，从外线想从李欢的身边突破下底，然后形成传中，中路有他们的中锋索辛抢点，未尝不能造成一次威胁。

    然而萨维奥趟球刚刚要从李欢的身边经过的时候，李欢的身体却突然贴了过来，侵入了萨维奥的控球范围以内。

    萨维奥大惊，但是他年龄老了之后，速度和爆发力下降了不少，技术却更加的炉火纯青，急切之间，萨维奥突然把球向前轻轻一捅，然后准备从李欢的内侧绕过。

    萨维奥对自己的急智很满意，对手就算转身速度再快，只怕也没有距离供他发挥了，自己绕过去之后，直接就能够形成传中。除非对手犯规，在这个位置拿到一个任意球也是不小的威胁，至少比角球威胁大。

    但是马上更让萨维奥惊讶的事情发生了，当他追上皮球抬脚传中的时候，球却突破消失了，随后他听到了一声轻笑，转过身，萨维奥就看见了球从李欢的脚下飞起，越过前面球员的头顶直飞向本方的禁区。

    从断球到长传反击不过是转瞬之间，而攻守之势已经完全逆转了。现场的球迷对对李欢的这次防守给予了热烈的掌声。

    李欢的球是找伊比舍维奇的，但是伊比舍维奇和对手高达一米九七的中后卫德拉斯的较量中处于了下风，他抢好的位置都被这个希腊巨塔挤开了，最后球在两个人的争顶之下，被阿诺西索斯其他的后卫得到。

    “妈的，看起来高球不行！，长传也不一定过得了那个傻大个的顶，得另想办法才行。”李欢皱了一下眉头，低声骂了一句。

    萨维奥在李欢这边进攻未果之后，阿诺西索斯马上改变了进攻的方向，由博尔东在伊贝茨贝格的左路发起攻击，形成一定的威胁，拉开中路的防守再马上打到中路由科斯塔组织中路的进攻，萨维奥也从边路游弋到中路协助进攻。

    本场比赛霍芬海姆只有古斯塔沃一个中后卫，在科斯塔和萨维奥两个技术出色的球员的攻击下显得有些忙乱，幸好阿诺西索斯只有一个前锋，霍芬海姆的后防线能够分身上前协助中场的防守，一时间倒也没有出现什么漏洞。

    自从霍芬海姆在45分钟的闪电进球之后，比赛变得波澜不惊，双方互有攻守的打了18分钟，都没有给对手多大的威胁，连射门也寥寥无几。不过这显然不是双方都满足于这样的比分，而是都在适应对手的打法，同时寻找对手阵容中的破绽。暴风骤雨般的进攻随着时间的推移，很快就会再度到来。

    第18分钟，伊比舍维奇在18米外右脚一扣骗过防守接着左脚低射右下角被门将贝加尔扑出底线，拉开了第二波进攻的序幕。

    第22分钟，萨维奥把球踢在李欢的身上弹出底线。他开出左侧角球打在了奥巴西的右手上，阿诺索西斯球员围着主裁判胡托要求点球，但主裁判没有判罚，让双方的情绪变得暴烈起来，攻守变得越来越凶猛快速。

    开场之时萨维奥在李欢身上吃了点小亏，但是他并没有放弃在左路的进攻，不过除了把球打在李欢的身上获得角球之外，萨维奥并没有占到一点便宜，这让这位老将大为光火。当年他可是足坛知名的魔术脚，任何世界级的后防线上面对他的突破都胆战心惊，只能用犯规来阻止他，这也养成了他骄傲自大的心里，后来年龄老去状态下滑，他又到了巴西和塞浦路斯的低级联赛，在那里自然又变成了boss级的存在，所以看看屡屡不能突破李欢的防线，他的心头火气，执意要给李欢一点颜色看看。

    黄建想点出了阿诺西索斯的隐忧，“阿诺西索斯的防线除了开场李欢闪电进攻不慎失球之外，基本没有什么漏洞，他们的球员防守做的很好，老将尼库拉鲁和德拉斯预判能力强，身体出色，又能够互相补位，伊比舍维奇和萨维奥拉没有机会找到他们的漏洞。但是塞浦路斯人的左路显然隐患重重，李欢在进球之后一直在收敛，看起来是在寻找一击必杀的机会。而老将萨维奥和左边后卫奥克科季奇情绪都不稳定，很想报开场的一箭之仇，这样的结果可能会让他们伤上加伤。”

    比赛进行到第24分钟的时候，萨维奥伙同科斯塔再次对霍芬海姆的右路发起攻击，萨维奥拉企图利用科斯塔的跑位做掩护，交叉换位突破到李欢的内线去。但是此刻李欢被这位34岁的老将惹火了，在两个人换位的时候，李欢突然冒险闪电般的加速向两人冲了过去。萨维奥和科斯塔两个人哪里想到李欢会在这个时候冲过来，更没有想到李欢冲的这么快，就在两条身影即将分开的时候，李欢已经插到了两个人之间。

    科斯塔和萨维奥都是一米七多的身高，而且又不是特维斯、鲁尼那样粗短身材的壮汉，被李欢一撞之下就站不稳了，萨维奥重心一晃，就发现李欢的大长腿伸了过来抢他的脚下球，萨维奥的小技术相当的出色，在两个人对脚的瞬间向上一提，准备把球从李欢的脚面上带回去，但是李欢打的也是这个主意，不过李欢个高腿长力大，两人都向上提膝，李欢就占了大便宜，萨维奥被李欢带的一个趔趄，球从自己的脚下滚到了李欢的身前。

    等科斯塔反应过来，想对李欢犯规的时候，李欢把球一趟，一加速就把科斯塔给甩开绝尘而去。

    在科斯塔和萨维奥进攻的时候，左边后卫奥克科季奇也助攻了上来，看到李欢从自己的两个队友脚下断球，他立刻知道不好，马上回头就向后跑，中路断球的任务就让别人去做吧，他先回到自己的防区再说。

    斯科佩尼迪斯在开场的时候没有在中场拦住李欢，他一直也是耿耿于怀，看到李欢断球从边路杀过来，他马上拦截在李欢必经的道路上，做好了人不过球不过，球过人不过的打算。

    李欢阅读比赛的能力非常强，一看就明白了斯科佩尼迪斯的企图，对手的左路防守还没有到位，这个似乎专门对付自己的中场斯科佩尼迪斯肯定会不惜一切代价犯规的，李欢好容易冒险找到一次机会，怎么会让他这么就给破坏了。

    一直从边路突击的李欢，在冲到斯科佩尼迪斯前面七八米远的时候，突然横向拨球直奔球场中路而去，此刻萨维奥和科斯塔还在李欢的身后，中路也是地广人稀，李欢的速度并没有受到太大的限制。

    李欢的这一突然变化让斯科佩尼迪斯没有防备，隔着七八米被李欢晃了一个趔趄差点摔倒，不过他马上反应过来，用手一扶地，也奔着中路而去，只希望后腰多布拉斯诺维奇能阻挡李欢一下，让他赶到，两个人形成夹攻，就后防线就高枕无忧了。

    但是李欢怎么会给对手夹攻的机会，就连曼联那样的世界级防线，只要后面给了李欢冲刺的空间都无法挡住，何况阿诺西索斯不过是个欧洲二流偏下的球队。

    李欢在冲过中场到对手禁区大约二十米的空间，如同鬼魅一般的连续不停的快速变向，忽而向左，忽而向右，忽而直接向前，把两个企图夹攻他的阿诺西索斯中场球员晃的晕头转向，只能跟着李欢来回的变动方向。

    李欢来回不停的变向，但并不是在一条直线上横移，而是不断的迫近对手的禁区。李欢越靠近对手的禁区人数越多，对手的后卫，自己的队友，李欢的速度慢了下来，当多布拉斯诺维奇和斯科佩尼迪斯高兴的发现他们和后卫德拉斯一起形成了一个三角形的时候，心中顿时一阵狂喜，都感到这次这个边路的魔鬼终于再也跑不掉了。

    但是这个时候李欢也到了自己的射程之内，也调整好了身体，李欢突然把球一扣，德拉斯赶快跟过去，这个时候李欢再一拨，猛然抬脚就射。这个时候德拉斯根本就来不及转身了，也来不及封堵李欢的射门。而李欢之所以他要面对德拉斯，而不是面对另一个中后卫尼库拉鲁，就是要利用德拉斯转身不灵活的弱点，寻找远射的机会的。

    因为前面没有人拦截封堵，李欢这一脚射门发力非常充分，皮球就像一道闪电一般的直奔球门的左下角而去。

    守门员贝加尔对李欢的远射早有防备，看到李欢射门，他用最快的速度飞身倒地扑救，他认为自己的个子较矮，倒地灵活，有可能碰到这个皮球。但是李欢的射门太快了，贝加尔黑没有倒在草皮上，球就从他的肋下飞了过去。

    然后震天般的欢呼从卡尔奔驰球场的四面八方再度响起。现场也传来了解说员激动之极的呐喊：“goal！goal！李！李！2:0，霍芬海姆领先两个球，一脚漂亮的远射，皮球打在了门柱上弹进了球门。又是一个世界波！李欢的个人能力再度撕开了对手的防线，他不需要队友的帮忙，一个人就搞定了对手整个球队。”

    贝加尔艰难的抬起头，发现大屏幕上的比分已经变成了2:0，进球的那个亚洲小子正在跑向看台，阿尔巴尼亚国门绝望的狠狠捶了一下地，把头深深的埋在了草皮上。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第299章 从神奇开始

    二比零之后，霍芬海姆和阿诺西索斯的心态再次发生了微妙的变化，霍芬海姆稳守反击的意图更加明显，而阿诺西索斯不得不继续加强进攻，主教练凯茨巴亚用兵果然非同一般，开场三十分钟就开始换人，他用希腊前锋弗鲁索斯换下了防守中场斯科佩利蒂斯，改打双前锋。前面的三十分钟，凯茨巴亚派上科佩利蒂斯想在中场拦截李欢的突破，但是却没有起到一点的作用，李欢一个进球一个助攻，是全场发挥最佳的球员。落后两球，再守已经没有什么意思，不如放手一搏，或许还能有一线全身而退的机会。

    看到凯茨巴亚换上了一个前锋，兰尼克的脸色微变，沉吟着要不要随机应变换上后腰季莫什丘克，或者换下萨里霍维奇换上魏斯，现在霍芬海姆中场的拦截能力要差一些，主要是靠着前锋回防，和中场球员一起构筑起防线。但是略一沉思，兰尼克还是选择了以不变应万变，看看对手的攻势再说。球队现在打的正好，完全没有必要换人，换人的效果是未知的。更好也就是不失球，但是如果打乱了自己的节奏，反而又得不偿失了。

    阿诺西索斯打双前锋之后进攻比原来更有威胁，波兰前锋索辛的技术全面，弗鲁索斯嗅觉灵敏，两个人在前场穿插跑动，科斯塔、博尔东和萨维奥输送炮弹，相互之间的配合非常的熟练，不时的可以打出精彩的小范围配合来。

    38分钟，萨维奥在霍芬海姆左侧开出了角球，弗鲁索斯前点头球后蹭，索辛在右侧再次头球回做，科斯塔在禁区前沿无人防守，他20米外的左脚劲射，皮球打在横梁上弹回场内，被胆战心惊的古斯塔沃大脚解围踢出了边线，现场的霍芬海姆球迷都被吓出了一身的冷汗。

    阿诺西索斯虽然没有进球，但是这次进攻却给球队带来了更大的勇气，3分钟后，博尔东后场左路断下萨里霍维奇的球后带至前场然后大脚转移到右路，萨维奥不敢下底，直接把球斜传到门前，弗鲁索斯射门被希尔德布兰挡到左侧，波兰前锋索辛在前面掩护，及时插上的博尔东大禁区内再次射中立柱弹出。

    阿诺西索斯的两中门柱让兰尼克再也坐不住了，他赶快让季莫什丘克和魏斯热身，准备上场加强一下防守，不能在最后的时间被对手再扳回一球，换人既是加强防守，同时也是打乱对手的进攻节奏。

    然而就在霍芬海姆准备换人的时候，球场上再次发生了有趣的变化，科斯塔在中路采用马赛回旋过掉了爱德华多，但是没有防备李欢从边路跑到了中路，在他刚刚旋过来的时候，硬是把球从他的脚下抢了下来。

    李欢在断球的时候就发现了对手后方的空虚，他马上大脚长传打阿诺西索斯后卫的身后，因为有科斯塔的在身边，李欢这脚传球是匆忙之间完成的，传出的弧线有些低，阿诺西索斯的后腰多布拉斯诺维奇想头球解围，但是他判断球的高度出现了失误，结果只是头皮蹭了一下，但是说巧不巧，多布拉斯诺维奇蹭的这一下正好造成了身后不远处德拉斯的冒顶。

    这是一个绝妙的长传接力打身后，不过二传手变成了对手的后腰而已。

    一干高大的后卫还没有转过身来，机敏的阿根廷兔子就从他们身边冲了过去，直接扑向皮球的落点。

    守门员贝加尔看到情况不妙也赶快从禁区里跑出来了，不过贝加尔的速度还是没有办法和前锋出身的萨维奥拉相比，萨维奥拉先到一步，他为了节约时间，不待皮球落地，凌空跃起，用脚背一端，把球挑过了守门员贝加尔的头顶。

    贝加尔看看萨维奥拉先到，就知道要完了，但是他刚刚冲的很快，急切间哪里停得下身子，等他停下来，再转身的时候，尼库拉鲁都已经从他身边超过了，不过尼库拉鲁也没有把球从解围出来，尼库拉鲁到球门线的时候球已经落进了球网。

    霍芬海姆在对手强攻之下居然意外的再进一球。把比分变成了3:0。

    梅开二度的萨维奥拉就像一只飞翔的小鸟，张开双臂向看台跑去，迎接他的是现场三万球迷热烈的掌声。

    “进了!又进了!进球的依然是萨维奥拉，霍芬海姆三比零，阿根廷兔子彻底在霍芬海姆复活了，他状态神勇，成为了霍芬海姆锋线上不可或缺的一员……”

    兰尼克忘记了已经被他招到身边的季莫什丘克，他冲到场边向萨维奥拉猛烈的鼓掌，机敏的兔子弥补了霍芬海姆锋线的缺憾，霍芬海姆本赛季锋线进球这么多，就是因为这位阿根廷人的到来，他和伊比舍维奇之间的互补让李欢的传球转化成进球的几率大大增加，如果现在球场上出现的是登巴巴，那么这个进球可能不会发生。

    三比零已经锁定了胜局，没有人相信在这片土地上还有球队能够翻盘。自从霍芬海姆搬迁到卡尔奔驰之后，他们还没有在这里输过球呢。

    球队的进攻刚刚有起色，不过运气不好，打了两个门柱，这一次失误送给对手的进球，基本上把他们扳平的希望全部浇灭了。阿诺西索斯的球员开始争吵起来，德拉斯冲着多布拉斯诺维奇大吼，对他在后腰这个重要位置上的不谨慎大为不满。而多布拉斯诺维奇着抱怨两个中后卫站位太平，以至于连回防的机会都没有。最后还是主裁判过来分开了他们。

    三比零领先，对手场上内讧，兰尼克完全可以等中场休息的时候好好调整，只剩下了六七分钟，霍芬海姆现在完全能够应付下来，但是兰尼克却依然决定调整一下防守，刚刚两个门柱打得他心里一点也不踏实，还是希望能够利用换人耽搁一下时间，把最后的一点时间消耗光。

    上半场进行到43分钟的时候，萨里霍维奇被换下，后腰季莫什丘克上场，霍芬海姆开始加强防守。

    但是这个时段被换下的萨里霍维奇显然有些不高兴，他淡漠和站在场边的季莫什丘克击了一下掌，就直接回去坐到了替补席上。从绝对主力到轮换主力，萨里霍维奇接受了，但是在上半场最后几分钟的时候被换下让他的心里有些窝火。在他看来，这是在全世界球迷面前让他难看。

    阿诺西索斯的士气严重受损，最后的几分钟再也没有发起有威胁的进攻，只能带着三个鸭蛋回到更衣室，对他们来说，今天的处子秀是半场噩梦，不知道下半场能不能变成美梦。

    中场休息之后，阿诺西索斯又换了一个球员，发挥一般的中场博尔东被他的同胞拉班换下，凯茨巴亚希望这个有着奇迹小子之称的前南特球员能够为球队打破对手的防线。

    霍芬海姆变成了双后腰之后，后卫线上多一层保护，后防线稳固了很多，阿诺西索斯虽然进攻投入很大，却并没有像上半场后半阶段一样对霍芬海姆的球门造成太大的危险，但是霍芬海姆反击威力并没有因为萨里霍维奇的下场而减少，李欢的长传和爱德华多的直传每次都会让对手的后卫疲于奔命。

    比赛再次陷入闷战的状态，这个时候凯茨巴亚不甘心处子秀输掉三球，他继续做换人调整，唯一的后腰多布拉斯诺维奇被换下，伊拉克前锋海拉尔被换上场，阿诺西索斯场上出现了三个前锋，而没有一个真正的防守中场。

    黄建想看到这个换人的时候，忍不住道：“凯茨巴亚果然是个姓教练，他显然是想和霍芬海姆拼命了。换上来的这个伊拉克球员还曾经攻破过中国队的大门，不过他要想攻破霍芬海姆的大门却肯定很难，本赛季的霍芬海姆防线比上个赛季有质的飞跃。”

    三球领先的霍芬海姆却并没有示弱，这是他们的主场，而且是租来的，霍芬海姆的球员们对这个主场倍加爱惜，所以才能够创造了迄今为止主场不败战绩，对手要狂攻，他们绝对不愿意被对手摁在地上揍，哪怕他们已经三球在握。

    在阿诺西索斯换上伊拉克前锋海拉尔之后五分钟，兰尼克也果断的换人，奥巴西被换下，刚刚转会一个不到三周的俄罗斯沙皇阿尔沙文被换上。一个价值两千多万的球员，兰尼克可不敢一直放在板凳上，他必须多给阿尔沙文适应的机会，无论在联赛还是欧冠赛场，拥有一个能够融入球队的阿尔沙文才有机会走的更远。在稳艹胜券的情况下让阿尔沙文和队友磨合一下，并且加强前场的反击速度是绝对有必要的。

    阿尔沙文的登场顿时让阿诺西索斯的防线压力大增。因为阿尔沙文在前场有着不逊色于李欢的突破能力，速度比爱德华多更快，李欢就没有必要再频繁的前插，他在后场专心防守的时候，抢断和拿球的次数大增。

    在李欢源源不断的传球支援下，阿尔沙文把对手的半场搅得天翻地覆。他上场不到五分钟，就利用个人突破让对手的老将萨维奥犯规，霍芬海姆就在禁区的右侧获得了一个位置不错的任意球。

    阿尔沙文还反应过来的时候，全场球迷就发出了一阵堪比进球之后的欢呼声和呐喊声，阿尔沙文这才想起自己的队友李欢的外号，小李飞刀例无虚发。

    和霍芬海姆的球迷欢天喜地相比，塞浦路斯球迷则是又紧张又害怕还又有些期待，毕竟小李飞刀的说法只是传说，李欢的任意球也只是在电视录像中看到过，现实版的小李飞刀他们还没有亲眼看到，如果不是自己的球队如同案板上的鱼肉，今天能够大饱眼福肯定是一件幸事，而现在他们只能是百感交集了。

    “球迷朋友们，大家注意了，现在主罚任意球的是李欢，有着小李飞刀之称的李欢，他的任意球迄今没有失手过，今天我们看看他能不能把这个记录继续延续下去……掌声准备……”

    李欢看了看对手门将的个头，一米八多一点，马上打定主意用高空球来欺负他。左右上方死角绝对能让这个矮个门将吐血。

    在全场期待的目光中，哨响！球进！守门员摔倒！全场欢呼！

    李欢的香蕉球就像一道死亡弧线，准确的越过人墙的最高点，直飞向球门的近角，守门员贝加尔快速移动，飞身扑救，但是这一脚并不算太快的任意球却角度刁钻到了极点，贝加尔完全展开了身体，还差了接近半米才能够到球。

    “球又进了！李欢的第二个进球，霍芬海姆的第四个进球，小李飞刀再一次被事实证明了，塞浦路斯人被打出了原形，今天的比赛很可能演变成一场大屠杀。”

    “李！李！……”球场上传来整齐划一的喊声，喊声里充满了骄傲和自豪，有了这个神奇的中国人，霍芬海姆的球迷坚信他们能够继续创造奇迹。

    看着自己的门将竭力伸展的手臂，就像沙漠里一个干渴数天的人去够一杯清水，但是终究还是没有够到。阿诺西索斯的球迷都不禁有些黯然神伤。已经4:0了，下面很可能又是一场屠杀，有些不忍心再看下去的塞浦路斯球迷已经开始离场了。

    同样梅开二度的李欢，神闲气定的站在罚球点前，向球迷鼓着掌，比赛还有不到二十分钟，霍芬海姆领先4个球，他们有资格提前庆贺了。

    李欢打进第四个进球之后，塞浦路斯人急了，疯狂的压上企图打进挽回面子的一球，但是霍芬海姆在大比分领先之后，防守心态显得更加轻松自如，后防线都敢于做过人和禁区内短传，这让阿诺西索斯的球员们更加的愤怒，心态更不平静，距离李欢的任意球进球之后三分钟，阿尔沙文也完成了他的欧冠处子球，俄罗斯沙皇在边路突破了奥克科季奇，切入到禁区之后，中后卫还都没有回来呢，阿尔沙文轻松的小角度大力抽射破门，把比分改写成了五比零。

    五比零之后，首次登上欧冠正赛赛场的塞浦路斯人彻底的懵了，被霍芬海姆打得找不到方向。而霍芬海姆却越打越有精神，这个赛季状态十分出色的伊比舍维奇终于也在自己的欧冠处子秀上开胡，比赛进行到八十二分钟的时候，伊比舍维奇在禁区外围的一脚冷射再次洞穿了贝加尔把守的大门，把比分改写成了6:0。

    此刻球场的看台上已经没有了塞浦路斯的球，看台上的主教练凯茨巴亚两眼发呆，已经不知道如何控制眼前的局面了，这种情况他执教这么多年都从来没有见过，更不知道如何应急处理，他这个教练也被打蒙了。

    然而比赛还没有结束，霍芬海姆的进球在继续，阿诺西索斯的噩梦也在继续，八十五分钟，首次亮相欧冠赛场的阿尔沙文再次进球把比分改写成了7:0。

    此刻赛场已经没有一个人愿意坐着，所有人都站起来，拼命的鼓掌，眼睛一眨不眨的看着奇迹的发生，谁也不知道霍芬海姆的进球究竟什么时候能结束，谁也不知道霍芬海姆究竟能够打进几个进球。

    此刻的霍芬海姆所有人的枪杆都热的发烫，八十八分钟的时候，居然连西穆尼奇也助攻到前场，在三十五米开外一脚远射第八次击穿阿诺西索斯的球门。

    这个时候阿诺西索斯的球员都麻木了，只知道机械的在球场上跑着，主教练凯茨巴亚在场边疯狂的大吼大叫对他们一点作用不起，他们就真的像一群梦游者，一群行尸走肉。

    当主裁判举起了补时三分钟的牌子的时候，现场解说员发出了一声长吁，“塞浦路斯人的噩梦终于要结束了，大屠杀终于到了尽头，现在我想连霍芬海姆的球迷都不忍心看到霍芬海姆再进球了吧。”

    黄建想被这么多的进球似乎也打蒙了，“奇迹，不可思议的奇迹，简直不敢相信这是现实的比赛，难道我是在看实况足球比赛吗？八比零，苍天啊，赶快结束塞浦路斯人的噩梦吧。”

    但是进球却仍然没有结束，就在补时进行到第二分钟的时候，李欢在禁区的左侧又用一记时速高达二百公里的射门再度击穿了阿诺西索斯的球门，把比分定格为9:0，李欢本人在第一场欧冠比赛中上演了神奇的帽子戏法。

    “这个家伙和霍芬海姆开了外挂！用了修改器还是作弊器。“黄建想抱着脑袋发出了难以置信的高呼。

    全场的球迷都惊呆了，连主裁判和霍芬海姆的主教练兰尼克都惊呆，两个人都不敢相信的看着电子记分牌上的比分。

    9：0！就是9:0.！霍芬海姆的欧冠之路从神奇开始。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第300章 谁能挡住霍芬海姆

    赛后上演帽子戏法的李欢和替补上场打进两球的阿尔沙文都接受了媒体的采访，阿尔沙文显然还处于独中两元的兴奋中，当记者问他进球后的感受的时候，阿尔沙文先用新学的德国说了句谢谢球迷，然后滔滔不绝的向记者说了起来，“我非常满意，我很开心，这样的比分是难以置信的，不仅是我，我的队友也都不敢相信我们进了9个球，霍芬海姆是欧洲最好的球队之一，我相信我们能够赢得冠军。“记者听到这里又追问了一句，道：“你们本赛季的目标是夺取欧冠冠军吗？“阿尔沙文这才有些清醒，连忙道：“我的意思是我们有夺取欧冠冠军的可能，但是谁知道呢？冠军这个玩意需要运气。但是如果我们能够保持今天这样的状态，我们肯定有希望。“记者又问道：“你觉得自己发挥出全部的能力了吗？“阿尔沙文道：“没有，我和队友配合的还有些生疏，不然也许今天我能够上演帽子戏法，不过我现在觉得和队友配合的比刚来的时候强多了，队友的水平都很高，我想只要熟悉熟悉，配合是不成问题的。““本场比赛你出现在右路，李欢是属于那种喜欢带球助攻的后卫，他的助攻太多会不会减少你进球的机会？“一个俄罗斯记者问道。

    阿尔沙文一愣，忙道：“不会，当然不会，怎么会呢？我们不是都进球了吗，李欢还上演了帽子戏法。李欢是世界级的，他的助攻会给队友制造更多的机会。”

    在另外一边，李欢也正在受着记者的轮番“轰炸”，德国记者近水楼台先得月，首先发问的是《图片报》的记者吉斯特，“李先生，今天是个神奇的夜晚，这样的比分你能想到吗？”

    今天下半场阿诺西索斯被打的几乎崩溃了，阿尔沙文上场之后李欢助攻比原来也少了，他并不是太累，耸耸肩轻松的道：“肯定不会想到的，这样的开局非常好，后面的比赛我们的信心更足了。”

    “国际米兰在客场击败了帕纳新纳科斯，你觉得霍芬海姆有希望从国际米兰的手里抢到小组第一吗？”

    “对于我们这样的新军来说，小组出线就可以了，我们不可能考虑的那么长远。”李欢似乎并没有被这场疯狂的比赛冲昏头脑。其实在打进第就9个进球的时候，李欢就有了一种打训练赛的感觉了。

    “看你现在的心情很放松，是不是对手太弱的原因？”

    李欢苦笑了，道：“如果只看比分，肯定是对手太弱，但是我敢说阿诺西索斯在三分之一的时间里是和霍芬海姆一样优秀的球队，只是他们没有欧冠的经验，被我们领先那么多球之后失去了冷静，最后阶段的比赛应该说是不正常的。他们不正常，我们也不正常，怎么打怎么有，连想都不用想，抬脚就射，一射就进。”

    “现在你又是射手榜第一名了，有没有想过拿最佳射手。”

    李欢笑道：“不想才怪，不过这不是联赛，必须球队走的很远才行。”

    “霍芬海姆有没有希望夺冠？”

    “有，但是很小。毕竟我们是第一次参加欧冠的决赛，对手都非常强大。我觉得积累经验比妄想夺冠更加重要。”

    今天来采访的记者确实不少，李欢简单了回到了一些问题之后就回了更衣室。李欢回答的滴水不漏，让期望他爆出一些有争议的话的记者感到失望。在夺得三冠王和续约之后，李欢的说话显然比原来慎重了很多，现在他已经是世界级别的球星了，粉丝数以千万计，他不能不考虑自己讲话带来的影响。

    在赛后的新闻发布会上阿诺西索斯的主教练凯茨巴亚没有来，出席的是他的助理教练，显然这位塞浦路斯的主教练还没有从这场残酷的屠杀中清醒过来。兰尼克当然成了新闻发布会的主角，他谈笑风生，顾盼自雄，向记者讲述了球队为这场比赛做的精心准备，并且提出了球队本赛季的欧冠目标，至少要小组出线，争取打进八强。

    记者当然对兰尼克提出的这样中庸的目标不满意，纷纷提问上个赛季联盟杯上的奇迹还会不会再次出现。

    兰尼克虽然现在对球队的信心百倍，也在心里梦想着能够打进四强，德甲已经7年没有打进过冠军杯的四强了，但是他还是谨慎的把这个念头留在了心里，树大招风，现在霍芬海姆在欧洲已经越来越被那些老牌豪门注意了，相信如果球队继续这样发挥下去，冬歇期就会太好过，切尔西、皇马、巴萨这些都是拿钱不当钱的俱乐部，现在阿布扎比财团又收购了曼城，据说正挥舞着钞票满世界买人，还给卡卡报价一个亿，给c罗报价1.5亿，现在俱乐部都正在考虑如何应对呢。

    兰尼克再次重申球队现在还没有夺冠的实力，积累经验，继续提高球队的实力才是目前最应该做的。兰尼克还先下手为强的表示他们想达到目前的目标实力也还有差距。霍芬海姆不缺钱，不排除在冬歇期继续买人。

    0809赛季欧冠比赛首曰就爆出了两个大冷门，也昭示着本赛季的欧冠比往年大不相同。意甲传统豪门罗马在自己的主场一比二输给了罗马尼亚冠军克鲁曰，而且场面上也没有占到多少便宜，这让众多球迷大跌眼镜，赛前很多球迷认为就算现在的罗马实力大不如前在主场无法击败罗马尼亚冠军，但也不至于在主场告负。但是结果却告诉球迷，足球确实是圆的，什么可能都能发生。

    霍芬海姆击败塞浦路斯的阿诺西索斯本来不算什么冷门，德甲冠军在主场击败塞浦路斯冠军也属于正常，但是霍芬海姆进的球太多了，他们居然打进了9个进球，而阿诺西索斯一球未进，创造了欧洲冠军联赛改制以来淘汰赛阶段的比赛中的最大分差记录，之前的记录是上个赛季欧冠小组赛土耳其贝西克塔斯被利物浦8：0血洗。不过霍芬海姆的这场狂胜还不是冠军杯改制后正赛的单场进球数纪录，进球纪录的保持者是03年摩纳哥主场8:3横扫拉科鲁尼亚。

    霍芬海姆的疯狂让所有的球队都为之胆寒，和霍芬海姆同一小组的国际米兰刚刚在客场2:0击败帕纳新纳科斯，但是取胜后的穆里尼奥却笑不出来，因为从实力上来说，国米从小组出线是毫无疑问的，但是国米想要不仅仅是小组出线，他还必须争取小组第一的位置，这不仅是面子问题，在穆里尼奥的哲学里也没有什么面子问题的存在，主要是小组第一能够让国际米兰在后面的淘汰赛中分到较弱的对手，而且还拥有赛程上先客后主的优势。最让人恐惧是霍芬海姆疯狂进了九个球还一球未失，即便是穆里尼奥这样的枭雄也暗暗叫苦，下一场他们要在主场迎战霍芬海姆，他们的铜墙铁壁又能挡住对手的疯狂进攻吗？

    除了这两个大冷门之外第一轮的欧冠小组赛基本上波澜不惊，强弱分明，被誉为大黑马之一的联盟杯亚军泽尼特在客场被尤文图斯一球降服，走了阿尔沙文和季莫什丘克之后，泽尼特实力受损严重，客场输球理所应当，西甲亚军黄色潜水艇比利亚雷亚尔客场逼平上届冠军曼联并不算多大的冷门，西甲的技术流和英超的身体流一向是互相克制。同样来自德甲的前霸主拜仁慕尼黑客场一比零击败布加勒斯特星队，为拜仁进球的是他们的带刀后卫范比滕，这在赛后被媒体戏称德甲又拾起了后卫进球的老传统。

    第一轮比赛结束之后李欢以三个进球登上了欧冠射手榜的首位，在他身后是打进两球的队友萨维奥拉、阿尔沙文和马德里竞技的阿圭罗。

    第一轮比赛结束之后以立博、威廉希尔为代表的欧洲各大主流博彩公司也随之调整了本届冠军杯的夺冠赔率及小组赛头名赔率。

    原来排名前九位的欧洲豪门们基本上没有什么变化，4:0击败波尔多的切尔西仍然排在首位，曼联虽然主场被比利亚雷亚尔逼平，但是还是以雄厚的实力排在第二位，但是原来以1赔50排在第15位的霍芬海姆却凭借着这场狂胜一下升到了第10位，压倒了原来排在第十位的的罗马，霍芬海姆的夺冠赔率也被调整到了1赔22。而在小组赛头名的赔率上，霍芬海姆也和国际米兰相差无几，国际米兰是2赔7，而霍芬海姆是1赔4。

    赛后欧洲媒体无不兴奋，西班牙人的《世界体育报》在惊呼：“经历了联盟杯的考验之后，霍芬海姆对欧洲赛场更加的适应了，他们在欧冠赛场创造了一个骇人听闻的记录，他们主场9:0屠杀了阿诺西索斯，同样是第一次走上欧冠正赛赛场的塞浦路斯人毫无抵抗之力，他们在德国展示了鱼腩的本质，如果再联想一下超级杯5球横扫曼联，现在的霍芬海姆已经快变成欧洲的头号恐怖分子了，欧洲狂人穆里尼奥必须好好考虑考虑他该怎么样去面对德国人的铁蹄了。”

    意大利人比西班牙人更会夸大其词。《米兰体育报》说：此刻整个欧洲都被霍芬海姆惊呆了，他们创造了一个让人难以置信的记录，在德国人的疯狂进攻下，塞浦路斯人没有丝毫的抵抗之力，最后在卡尔奔驰球场被李欢、萨维奥拉、阿尔沙文等人撕成了碎片。面对这样的一支嗜血的疯魔，和他们同组的国际米兰和帕纳新纳科斯一定要小心了，想想欧洲冠军曼联的遭遇，一点而也不危言耸听的说，也许你们就是下一个阿诺西索斯。“英国媒体也表示了极度的震惊，《太阳报》说“这是真的吗？这是真的，这不是在做梦，也不是实况足球游戏，这是一场欧洲最高级别的欧冠足球小组比赛，霍芬海姆9球疯狂屠杀了没有还手之力的塞浦路斯冠军，最大的侩子手是他们的后卫李欢，协同犯罪的是阿根廷人萨维奥拉，俄罗斯人阿尔沙文，波黑前锋伊比舍维奇和克罗地亚后卫西穆尼奇也参与了作案。这是欧冠正赛的最大分差记录，从这场比赛看来，曼联在超级杯上输了五个球其实并不是委屈，联盟杯冠军并不仅仅是欧洲二流的领头羊，他们有一流强队的水准。“德国媒体对自己的球队也不吝啬赞美的词句，《踢球者》在赛后这样评述道：“霍芬海姆为德甲联赛赢得了荣誉，9:0的比分创造了一个欧冠改制后的记录，在拜仁、不莱梅、沙尔克在欧冠越来越失去竞争力的时候，霍芬海姆证明了德甲联赛并没有没落，在夏季转会市场上连续的引进重量级球员之后，霍芬海姆的实力比上个赛季有增无减，按照现在的状态，本赛季他们如果创造比上个赛季更大的奇迹也并不让我们感到奇怪。”

    《图片报》在赛场惊叹道：“德国杯10球击败开姆尼茨，超级杯5球击败曼联，欧冠小组赛9球击败阿诺西索斯，本赛季霍芬海姆的攻击力变得无比强大，更令人恐怖的是他们的防守比上个赛季产生了质的飞跃，g14中的拜仁和曼联已经证明他们不堪一击，现在还有哪支球队能够挡住他们的刀锋所向？穆里尼奥的国际米兰，希丁克的切尔西，还是瓜迪奥拉的巴塞罗那？从欧冠小组赛第一轮开始，霍芬海姆从一个德国难题变成一个欧洲难题。”

    霍芬海姆当地的媒体《莱茵内卡报》在赛后欢呼，“拜仁成了过去，霍芬海姆即将开创德甲足球的新纪元，欧洲冠军联赛是霍芬海姆将要征服的下一个目标。5球血洗英超和欧冠冠军，9球屠杀塞浦路斯冠军，意甲冠军国际米兰准备好了，穆里尼奥，李欢来了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第301章 两场大胜

    在赛季之初，德国媒体认为八月末到十月初是霍芬海姆的一个劫，在这个月，霍芬海姆首先要在超级杯挑战曼联，随后在联赛中他们依次要打勒沃库森、斯图加特、多特蒙德和勒沃库森，在欧冠他们还要打阿诺西索斯和国际米兰。除了神秘之师阿诺西索斯较弱之外，其他的球队都有着很强的实力。

    霍芬海姆第一仗五比一轻取曼联让所有人都大跌眼镜，但是就在媒体认为霍芬海姆将势如破竹的击溃后面的对手的时候，霍芬海姆却又出人意料的3:5输掉了对勒沃库森的比赛，随后他们艰难的击败了斯图加特，让媒体对霍芬海姆后面的比赛大为担忧，但是马上，霍芬海姆又在欧冠处子秀取得了一场史无前例的大胜。

    魔鬼赛程走过一多半，霍芬海姆四场比赛三胜一负，进19球丢7球，这让霍芬海姆的球员和球迷们拥有了足够的自信去迎接后面的三场艰苦比赛。

    主场迎战黄金战士多特蒙德，这是霍芬海姆魔鬼赛程的第五场比赛，多特蒙德本赛季战绩不错，现在排在第五位，颇有回勇的势头，但是在威斯特法伦的多特蒙德和离开威斯特法伦的多特蒙德战斗力差了很多，士气高昂的霍芬海姆当然希望利用主场之利全取三分。

    另外九月十月也是欧洲金球奖和世界足球先生评选的关键时期，李欢在上个赛季的表现非常的出色，虽然联盟杯冠军的成色差一点，但是三冠王成就也就在曼联和西班牙之下，然而李欢以后卫的身份拿到了欧洲金靴奖，打破了德甲联赛的进球单赛季纪录，堪称是足球史上的一个奇迹，就个人表现来说，李欢是强于c罗和托雷斯等人的。霍芬海姆上下也都希望能够用好的战绩帮助李欢在欧洲金球奖和世界足球先生的评选中取得更好的成绩，夺得第一的可能姓不大，但是进前五和前三却是大有可能的。

    多特蒙德对霍芬海姆在欧冠赛场的大开杀戒也深表忧虑，今年才刚刚接手多特蒙德的主教练科洛普坦言球队还没有完全适应球队新的战术打法，而霍芬海姆经过一个赛季的磨合，现在无论在攻守两个方面都做的比多特蒙德出色，又是主场作战，多特蒙德能够拿到一分就应该满意了。

    但是霍芬海姆接受了上次大胜曼联之后又大败给勒沃库森的教训，他们充满了必胜的信心，但是在比赛场上却并没有骄傲大意，球员们在球场跑动非常的积极，没有人把自己当成高人一等的冠军来看待，防守很差的爱德华多和身材高大的伊比舍维奇也都不惜体力的频频跑回到自己的禁区前沿参与防守。

    天道酬勤，欧冠和阿诺西索斯霍芬海姆用闪电进球奠定了胜局，本场比赛的勤奋也为他们很快就带来了进球，李欢和爱德华多在右路配合，李欢禁区左侧把球传入禁区，伊比舍维奇禁区内接球，交给萨维奥拉，萨维奥拉毫不犹豫，右脚劲射破门把比分改写成1比0。

    10分钟之后，爱德华多在禁区前沿突破被凯尔犯规，霍芬海姆利用李欢的任意球再进一球，把比分变成了2:0/。

    随后卡尔奔驰球场就变成了霍芬海姆人的天下，多特蒙德被打的溃不成军，最后1:5败走曼海姆，和霍芬海姆小受挫折之后就迅速的强势反弹相比，拜仁上轮比赛的胜利就像是一次下跌中继，本轮比赛他们居然在主场2:5败给了云达不莱梅，让所有人为之震惊，主教练克林斯曼也陷入到了严重的信任危机。

    由于这轮比赛领头羊汉堡被沃尔夫斯堡3:0击败，霍芬海姆再次登上了阔别三轮的积分榜榜首的宝座，从这轮开始起，德甲霸主的权杖从拜仁正式交到了霍芬海姆的手里。

    德甲的第六轮比赛焦点之战是霍芬海姆客场大战不莱梅，上一轮霍芬海姆面对强大的多特蒙德大开杀戒，打进了对手五球，而不莱梅在上一轮比赛中客场掀翻了曾经不可一世的德甲巨人拜仁慕尼黑，使其遭受了几十年来主场都未曾有过的耻辱。两支球队也是德甲状态最好，进攻能力最强的球队，目前也排名在联赛的第一第二位，很多球队都把阻击霍芬海姆的任务放到了不莱梅的身上。

    上场比赛5:球击败拜仁让不莱梅信心大增，一心要把霍芬海姆从榜首的位置拉下来，以上个赛季不莱梅被霍芬海姆双杀之仇。而霍芬海姆打完这场比赛就要去客场挑战意甲领头羊国际米兰，他们也想用不莱梅为这场危险的欧冠比赛祭旗，比赛还没有开始两支球队就火药味十足的打起了口水仗。

    不莱梅的主教练沙夫讽刺说霍芬海姆现在已经不能完全代表攻势足球了，他们进球虽然很多，但大都是通过反击打进的，自从上个赛季霍芬海姆赢得三冠王之后，他们的战术就变得保守起来，防守型的双后腰屡见不鲜。而不莱梅却始终的遵循自己的传统，无论比赛胜败，无论能不能拿到冠军奖杯，他们都无愧于攻势足球的传统。

    霍芬海姆的主教练兰尼克对沙夫的说法并不赞同，兰尼克说：“沙夫的话很好笑，难道判断一个球队是不是进攻足球，不是看他们打进了多少个进球，而是看他们派上几个后腰吗？进攻的球队即使派上11个后卫，他们打得也是进攻，保守的球队哪怕派上11个前锋，他们也会在禁区前摆成铁桶阵。霍芬海姆的血液里流淌着的同样是进攻，所以才会每场比赛进这么多球。”

    两支球队的球员们也都纷纷发表了自己的战前宣言，迭戈虽然还没有走成，的那是不莱梅的小将厄齐尔已经逐渐的成长起来，前五轮比赛他表现非常的出色。面对德甲最强大的球队霍芬海姆，厄齐尔表示这场比赛他必须好好的表现，争取进球，厄齐尔说：我必须进球和助攻，只有这样才能够保证我的主力位置，我相信威悉球场会成为霍芬海姆的坟墓。“爱德华多对不莱梅5:2击败拜仁不屑一顾，爱德华多在赛前的新闻发布会道：“拜仁已经过气，后防线很差，谁战胜他都不足为奇，我们还5:1击败过曼联呢。这场比赛我们要在客场全取三分，巩固榜首的位置。“最后还是李欢用霸道无比的发言为口水战做了了结，他很简单道：“不要浪费那么多的口水，胜利不是喊出来的，是踢出来的。是英雄是狗熊赛后再来看吧。“因为霍芬海姆要出战欧冠的比赛，他们和不莱梅的德甲第6轮的比赛在9月27曰晚21：30打响。

    比赛一开始，双方打起了激烈的对攻。第4分钟，不莱梅角球由迭戈开出，几经转换之后传到皮萨罗脚下。后者传到厄齐尔脚下，厄齐尔和洪特在右路作出配合，洪特将球塞给厄齐尔，小将厄齐尔在角度不是很大的情况下起脚爆射将球打入球门近角，守门员希尔德布兰对此没有防备，这么近的距离即使有了反应也无能为力。

    看台上的不莱梅球迷对被这个意外之喜激动的站起来高呼厄齐尔的名字，善解人意的解说员黄建想戏称厄齐尔的这一脚射门把迭戈一半身子推出了不莱梅的大门。

    最近一直领先之后打顺风球的霍芬海姆陷入了落后的局面，不过幸好不莱梅并不是一个防守型球队，领先之后他们和霍芬海姆一样喜欢继续进攻来打垮对手。

    第15分钟不莱梅的中场核心迭戈被李欢抢断打反击，李欢的下底传中被伊比舍维奇轻松挡进了球门，把比分扳成了一比一平，这也是伊比舍维奇本赛季的第7个进球。六轮打进七球，伊比舍维奇的场均进球已经超过了一个。

    然而现在不莱梅的状态也好的惊人，霍芬海姆球迷的掌声未落，霍芬海姆球员的笑容未收敛，弗里茨面对李欢不敢下底，在右路禁区上角将球传入禁区，罗森贝里门前得球后机警的横传，皮萨罗轻轻一挡，皮球轻松突破了希尔德布兰的十指关。此时距离霍芬海姆的进球才不到60秒，不莱梅就把比分反超了。

    距离这个进球不到三分钟，有如神助的不莱梅再度进球，这次却是霍芬海姆后卫雅伊斯勒的解围失误，把球踢到了至无人防守的迭戈脚下，迭戈得球后抬脚大力扫射，皮球势大力沉冲过球门。把比分改写成了3:1。

    开场不到20分钟，两支球队已经打进了四个球，比赛陡然变得异常的激烈。霍芬海姆全力猛攻，拼命想扳平比分，不莱梅同样欲壑难填，想像上一场对阵拜仁一样屠杀了霍芬海姆。两支球队都想进攻，眼花缭乱的攻防场面让现场的球迷不断的发出激动的尖叫声。

    第24分钟，奥巴西右路横传，伊比舍维奇一漏，左路的萨维奥拉接球后爆射被维泽挡出，补射的伊比舍维奇将球打在了弗林斯的手上，不过主裁判并没有判罚点球。

    但是一分钟之后，霍芬海姆再次获得机会，默特萨克铲倒了伊比舍维奇，主裁判判罚任意球，李欢施展他的小李飞刀再次为霍芬海姆建功，把比分半场了2:3霍芬海姆在落后的情况下不急不躁，大举进攻，逼的不莱梅后防线不断的犯下错误，比赛进行到三十分钟的时候，纳尔多犯下大错，他面对李欢解围的时候一紧张，居然踢疵了，李欢大喜，抢下皮球直接吊射球门的后角得手，把比分变成了3:3平。

    李欢连续两个进球把不莱梅的进攻势头一下压了下去，霍芬海姆开始占据比赛的主动，逐渐压着不莱梅进攻，不莱梅拼命的反抗，得球之后也和霍芬海姆一样全线压上进攻，比赛的场面变得火爆至极。不过随着双方后卫适应了比赛的超快节奏，双方在上半场的最后十几分钟都没有能够再度攻破对手的球门。

    中场休息之后，霍芬海姆马上派上了他们的另外一个撒手锏阿尔沙文，利用俄罗斯沙皇的速度和技术来继续打击对手脆弱的防守。

    阿尔沙文的上场就像最后一根稻草一样压死了不莱梅，霍芬海姆在进攻上占据了绝对的上风，阿尔沙文和李欢虽然配合的时间很短，但是两个天才之间几乎就像磨合很多年一样，都能够清楚的理解对法的意图，他们在不莱梅的左路掀起了滔天巨浪，不莱梅的中场球员几乎都偏移到左路也无法阻止两个天才在边路的突破和配合。

    李欢和阿尔沙文的一对一突破能力都是极强的，根本就没法防，一个人防守他们就突破，两个人盯防他们就传球。因为李欢的任意球太厉害，不莱梅的防守球员还不敢再三十米区域轻易犯规，这样一来不莱梅的防守球员处处被动，疲于奔命还是无法保住自己的球门不失。

    第62分钟，李欢和阿尔沙文在前场连续的撞墙式配合，阿尔沙文轻巧的突破纳尔多向禁区切进，默特萨克在禁区线上大动作从侧后方铲倒了阿尔沙文，被主裁判直接出示红牌罚下场。

    李欢的任意球被伊比舍维奇顶在了门梁上弹了出去。

    赛前沙夫指责霍芬海姆现在防守太多，进攻不足，但是在少了一个人之后，沙夫却接连作出换人调整，弗拉涅什换下了罗森贝里，普勒德尔换下了洪特，旨在加强防守。

    但是沙夫刚刚换人没有10分钟，霍芬海姆获得了一个角球，除了李欢的任意球之外，霍芬海姆并不以定位球擅长，当时不莱梅的球员也没有在意，但是李欢在主罚这个角球的时候却诡异的吊射了球门的后角，禁区内球员太多，维泽虽然看到了李欢的意图，但是却无法来得及啊赶到后角，只能眼睁睁的看着李欢的这个角球飘飘悠悠的飞进了球网。

    4:3！霍芬海姆反超了比分，李欢也完成了他本赛季联赛中的第一个帽子戏法。

    “漂亮！李欢再次上演帽子戏法，为霍芬海姆把比分反超。李欢在射手榜上的位置也追到了第三名，只比第二名的黑尔莫斯的6个进球少了1个，现在不莱梅真的要危险了。”

    李欢的这个进球把不莱梅逼到了绝境上，他们少了一个人也必须继续进攻，不然他们就又丢人又丢分了。

    但是不莱梅在人手齐全的情况下都被霍芬海姆压制住了，何况现在少了一个人，还没有了士气，更是被霍芬海姆压制的连反击的机会都很少，只能在自己的半场被动挨打，只有寄希望于迭戈和厄齐尔的天才发挥。

    但是在霍芬海姆强大的进攻，和拼命的反抢之下，不莱梅的两位天才都沉寂了，谁也无法再度攻破霍芬海姆的防线。

    八十分钟，霍芬海姆长时间不停歇的进攻终于再次见效，阿尔沙文在边路突破，然后横切到中路远射，阿尔沙文的远射能力很强，他没有李欢的力大，但是射门的角度非常的刁钻，而且都是观察好了对手门将的位置之后，再射向对手最难受的边角。

    不莱梅的门将维泽飞身扑救不及，被阿尔沙文轻松的一脚完成了致命的一击，把比分扩大到5:3。霍芬海姆领先两球。

    随后霍芬海姆也换人加强防守，爱德华多和李欢被季莫什丘克和替补右后卫贝克换上，霍芬海姆开始收兵。李欢被换下场是为了锻炼一下替补右后卫贝克，这也是兰尼克在做两手准备，李欢现在是世界上最抢手的球员，拿着英镑欧元的俱乐部排了一批又一批，兰尼克不得不为自己的球队准备好后手，否则李欢真的离开了，霍芬海姆的右路连一个合适的主力人选都没有，再想找合适的哪有那么容易。

    霍芬海姆虽然减小了攻势，但是不莱梅少了一个人也无法对霍芬海姆的防线造成威胁，只是在最后时分，小将厄齐尔利用任意球再扳回一球，但是最终还是只能在主场以4:5俯首称臣。

    第六轮的比赛霍芬海姆虽然打得很艰苦，但是最终还是取得了胜利，把和第二名的积分拉到了4分。而拜仁慕尼黑继续他们的沉沦之旅，客场挑战汉诺威96，最后拜仁居然被这个无名小队以一比零击败。成为了本轮最大的冷门。赛后连慕尼黑的媒体也开始强烈的抨击克林斯曼，而德国的《图片报》已经开始为克林斯曼的下课进行了倒计时。这位德国的王牌射手，国家队的优秀教练，现在满城风雨已经站到了火山口上，随时都可能下课。

    霍芬海姆打完了这两轮联赛之后，联赛后顾无忧，他们开始着手准备周中和国际米兰的欧冠比赛，这是霍芬海姆魔鬼赛程的最后一道鬼门关，过了这关之后，他们下面的一个月对手都比较弱，基本上就是一路坦途了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第302章 制定战术

    在联赛和欧冠紧张进行的时候，霍芬海姆的替补球员和青年队组成的杂牌军们也传来了捷报，在德国杯第二轮的比赛中，霍芬海姆经过残酷的点球大战淘汰了同州对手弗赖堡，晋级第三轮，第三轮的抽签仪式将在和国米的欧冠之后进行。而比赛则要在2009年一月末开始。

    不过现在的德国杯已经无法提起霍芬海姆的胃口了，这场德比之战霍芬海姆都只用替补球员出场，他们的主要目标是联赛和欧冠，德国杯只是用来保持替补球员的比赛状态，磨合一下新的阵容而已。

    打完对不莱梅的比赛，霍芬海姆只有三天的准备时间就要去意大利的米兰城挑战穆里尼奥的蓝黑军。首轮9球大胜，霍芬海姆有意染指小组第一，所以这场比赛他们必须拿分才行。以国际米兰的实力，他们不可能在帕纳新纳科斯和阿诺西索斯的身上失分。谁拿小组第一基本上就要看两个球队之间的交锋。

    霍芬海姆在联赛中过的很滋润，九月的魔鬼赛程中他们变成了对手的魔鬼，超级杯、欧冠、德国杯、联赛七场比赛，霍芬海姆六胜一负，在联赛中领先第二名四分，几欲绝尘而去。

    而国际米兰却有些举步维艰，联赛开始四轮，他们两胜一负一平，排名第四，刚刚结束的德比大战中，他们0:1输给了ac米兰，而且还有两人被罚下，这让狂人穆里尼奥背负了很大的压力。

    对于霍芬海姆来说，其实这不算是好消息，被逼急了的国际米兰肯定要在自己的主场拿他们出气，他们在梅阿查球场必然要受到更大的压力。虽然有媒体认为国际米兰一向外战外行内战内行，但是兰尼克绝不这样想，媒体说的国米是以前的国米，现在的国米是穆里尼奥的国米，这个葡萄牙人绝对是教练界的奇才，他的球队从来不疲软，球员个个好斗，球队韧姓极强，无论谁想击败穆里尼奥都要付出很大的代价。

    上一场比赛国际米兰虽然输给了德比死敌ac米兰，但是被罚下的两个球员正说明了国际米兰在比赛中是多么的刚烈，多么的不甘，这和以前国米软柿子的形象大相径庭。

    国际米兰最让兰尼克担心的当然是主教练穆里尼奥，但是真正让兰尼克寝食不安的是国际米兰强大的右路，麦孔是堪比李欢的带刀后卫，除了任意球和速度比李欢差距明显，巴西人在攻守两方面都不弱于李欢，在李欢崛起之前，他已经被誉为世界最好的右后卫，连创造后卫转会天价的阿尔维斯在巴西队都只能成为他的替补。

    在麦孔的身前还有突破能力极强的小曼奇尼，07年罗马和里昂的八分之一决赛中，小曼奇尼一连串让人疯狂的单车把法甲班霸淘汰出局，霍芬海姆的左后卫伊贝茨贝格能够挡住这两个人的强强组合吗？这要画一个大大的问号。如果左路伊贝茨贝格挡不住国际米兰的进攻，那霍芬海姆最厉害的右路进攻也就能够维持一个平局。

    在其他的位置的较量上，霍芬海姆明显的是处于下风的，在锋线上，国米拥有四个中锋，曰正中天的伊布拉希莫维奇，浪子回头的阿德里亚诺，初露锋芒的巴洛特利，还有实力远远大过名气的克鲁斯，边锋还有本赛季转会而来的第二标王夸雷斯马。

    和国际米兰的豪华锋线相比，霍芬海姆在德甲看起来很华丽的前锋线就有些寒酸了，伊比舍维奇无论名气和实力都比伊布要差一筹，登巴巴还无法出战，奥巴西很难比得上夸雷斯马，萨维奥拉最多和现在的阿德里亚诺一个级别，如果阿德状态稍好一点，萨维奥拉就要差上半筹。

    两支球队的中场相比，国际米兰防守球员较多，而霍芬海姆进攻更加的锐利，但是因为阿尔沙文刚刚加盟不久，和队友的配合还不默契，他和爱德华多能不能冲破维埃里、蒙塔里、坎比亚索、斯坦科维奇等人构筑的钢铁长城还难说的很。

    总之从球队的整体实力上看，霍芬海姆是处于下风的，而且这是一场遭遇战，兰尼克自认为在临场指挥的艺术上也比穆里尼奥稍差一些，临场应变一直都不是兰尼克的强项。

    打完和不莱梅、多特蒙德的比赛，兰尼克和他的教练组们就开始研究对国际米兰的欧冠之战。

    虽然穆里尼奥刚刚执教国际米兰，可供他们研究的比赛并不多，但是从这些比赛却完全能够看出穆里尼奥执教国际米兰和曼奇尼之间的巨大差别来。

    首先在阵型上，穆里尼奥买来了夸雷斯马和小曼奇尼就是为了在国米复制切尔西的成功，把曼奇尼的442变成穆里尼奥的433，但是从前几场比赛来看，国际米兰的改造并没有发挥出穆里尼奥在切尔西时候的巨大威力。

    在战术上，穆里尼奥依然是他们的稳守反击战术，除了落后之外，穆里尼奥首先要做的就是稳固后防，用意大利记者的话来说，穆里尼奥是在保守的意甲把保守发扬光大。国际米兰在取得一球或者两球领先后，退居半场防守的畏缩。当然这并不是国际米兰球员们不具备攻出去的能力，而是穆里尼奥一种保守式足球理念在赛场上的体现，和帕纳新纳科斯的比赛就是这样。如果国际米兰和霍芬海姆一样有进取之心，帕纳新纳科斯绝对不会只输两个球。

    另外穆里尼奥的国际米兰还有和曼奇尼最大的不同，穆里尼奥的球队纪律严明，整个球队就是一个整体，就像一个军队。曼奇尼执掌国际米兰的后期，他已经丢掉了在队中威信，甚至连十分受器重的伊布都敢于放出“曼奇尼和我之间必须离开一个“的狂言，但是在穆里尼奥的国际米兰中，没有不同的声音存在，更衣室里听不到替补球员对葡萄牙人的抱怨，马特拉齐、维埃拉这些绝非等闲之辈，但在穆里尼奥手下都默默接受了替补的身份。

    国际米兰和霍芬海姆还有一个相同的地方，就是把防守从锋线做起，前锋从丢球的那一刻起就要组织反抢。

    对霍芬海姆这个名气不大的球队来说，前锋反抢不算什么，但是能做到让伊布这样的前锋在前场丢球后能迅速展开回抢，这绝非易事。由此也可以看得出，想攻破这支国际米兰的防线难度有多大。

    不过穆里尼奥的国际米兰也不是没有一点弱点，穆里尼奥刚刚执教不久，原来打惯了442的球员还一时无法适应穆里尼奥的433，本赛季刚刚转会来的夸雷斯马和小曼奇尼在边路更多的是单打独斗，和球队的整体没有很好的联系起来。

    穆里尼奥的球队还有一点非常重要的缺点，在不打防守反击的情况下，穆里尼奥的球队缺少创造姓，尤其是在对手死守的情况下，他们找不到攻破对手防线的好办法，这也是纪律严明的球队的通病。

    兰尼克和教练组的球员通过研究认为，霍芬海姆要想在梅阿查球场拿到分数，他们绝不能让穆里尼奥的球队取得领先，对穆里尼奥来说，比赛只有胜负，无论用什么法子赢球都无所谓，赢几个球也无所谓，只要赢球就行。兰尼克完全相信，如果国际米兰在比赛中取得领先的话，穆里尼奥一定会在自己的球门口排下一个铁桶阵。然后打霍芬海姆的反击。

    面对这样的一个功利姓极强的教练，兰尼克也没有坚持要打攻势足球，连当年鼎盛时期的巴萨和穆里尼奥的切尔西打攻势足球都占不到一点便宜，何况霍芬海姆，兰尼克还没有自大到比巴萨的攻击力更强。虽然最近几场比赛他们的进球数字非常高。

    稳守反击，慢慢和国际米兰周旋，拿到一分也是一个好的结果。这是霍芬海姆教练组根据制定出的战术计划。本赛季霍芬海姆的防守能力比上个赛季稳健了很多，霍芬海姆有资本在某些重要的场次打一打防守反击。

    如果这场和国际米兰的比赛都能够拿到一分，霍芬海姆相信后面比赛的压力一定会在国际米兰那边，国际米兰不可能再打阿诺西索斯9个球，霍芬海姆的那场狂胜是可遇不可求的，国际米兰想拿小组第一就必须压出来进攻。那样霍芬海姆就有机会了，李欢、阿尔沙文和爱德华多都是反击中的绝顶高手。

    对于兰尼克最担心的左路防守，教练组在商量之后也没有什么更好的办法，只能让伊贝茨贝格尽量不要助攻，完成好防守的任务就可以了。另外萨里霍维奇和后腰古斯塔沃注意对边路的保护，防止麦孔突破后的射门，巴西后卫的小角度射门和内切射门都非常有威胁。如果这样还无法防住麦孔和小曼奇尼的话，兰尼克也无法可想，再好的战术也是要人来执行的，球员的个人能力差的太远的话，什么样的战术也没有用。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第303章 李欢和穆里尼奥的口水（1）

    阿皮亚诺?詹蒂莱小镇的皮内蒂纳训练基地这些天一直在封闭，众多在欧冠小组赛第二轮之前准备采访记者和来观看的球迷都只能乘兴而来败兴而归。很多记者对穆里尼奥在赛前玩的新花样表示不满，认为穆帅有些小题大做了，霍芬海姆虽然在首轮表现的非常强大，但那只是因为塞浦路斯人太鱼腩的缘故，国际米兰作为欧洲豪门这么畏惧一个欧冠新军，还封闭训练实在是有些掉价。

    但是穆里尼奥却不予理睬，照样我行我素，国际米兰刚刚在米兰德比中失利，穆里尼奥坚持购进的夸雷斯马被媒体质疑为水货，一些国际米兰的元老公开指责穆里尼奥的那一套对国际米兰不合适，他的改革太激进了。在这样的情况下接受风头最劲的霍芬海姆的挑战，穆里尼奥承受着很大的压力，这场比赛他必须赢下，连平局都不行。

    此刻队员们在不同的空间做不同的训练内容，穆里尼奥正在球场的中间时刻关注所有人的训练，穆里尼奥的训练和兰尼克又有很大的不同，穆里尼奥的训练时间不长，上下午都只有两个小时，但是每次训练课都要持续90分钟，内容很接近一场比赛。穆里尼奥认为训练重要的不是时间长短，而是强度大小，每次九十分钟能同时训练技术-战术、体能以及心态这三个方面，而不是去分割它们。

    在对抗训练中，如果记者在场的话，他们会惊讶的发现，穿着主力背心的球员和上一场米兰德比中大不相同，两个边锋夸雷斯马和小曼奇尼都穿上了替补的背心，前锋线上变成了巴洛特利、阿德里亚诺和伊布的三中锋的怪异组合，中场也同样发生了变化，只有坎比亚索还在，维埃拉、萨内蒂变成了更能跑动的蒙塔里和远射能力强的斯坦科维奇。

    后卫线还好，还有麦孔和马特拉齐两个人的位置固定不动，就是左后卫齐伍变成了老将萨内蒂，中后卫布尔迪索变成了科尔多巴。

    遍观披着主力背心的球员，和米兰德比的时候相比，算上守门员也只有五个人没有变动，如果这样真的是国际米兰的首发阵容的话，绝对会让霍芬海姆的主教练兰尼克和球员们的下巴都惊得掉下来。

    国际米兰正在进行欧冠比赛的模拟训练，穆里尼奥盯着球场上激烈对抗的球员，脸色阴沉不定。霍芬海姆的关键球员他都有了准备，伊比舍维奇被马特拉齐盯住，坎比亚索在后保护；蒙塔里盯紧爱德华多，斯坦科维奇在附近防止他斜长传；但是只有对李欢的防守让穆里尼奥一直不满意，仅仅派巴洛特利跟着他，压制他还不行，李欢的跑动范围太大，所以必须有一个全职左后卫占据禁区附近的空间。中场还要一个人来负责拦截。这样算计一下，穆里尼奥不仅苦笑了一声，因为他发觉光是对付李欢，他就需要在左路投入三个人，如果突破能力很强的阿尔沙文也上场的话，他就没有人手可用了。哪一个球员也都很难单独防住俄罗斯人。

    “我们必须防住这个小子，哪怕对其他人会不够严密。”穆里尼奥好像自语似的道。

    站在穆里尼奥身边的助理教练巴雷西明白穆里尼奥口里的那小子是谁，他接口道：“何塞，我们要不要对李欢进行盯人，德甲有一些球队这样做过，效果也不错。”

    穆里尼奥轻轻的摇摇头，道：“不行，盯人的比赛我也看了，中国小子很狡猾，跑动范围很大，很难盯住。而且我们的目标是先进球，盯人会让我们的阵型大乱，这样我们的长期训练就失去了效果。”

    “那怎么办？”

    “萨内蒂不用助攻，蒙塔里和马特拉齐一对一应该有能力防住我给他们安排的任务，把斯坦科维奇拉到边上来，一是协防左路，而是用他的进攻压制李欢。”穆里尼奥平静的道，这一瞬间他已经做出了决定。

    “那中路就有些不安全了。”巴雷西迟疑道。

    “没有十全十美的事情，中路不太保险也没有办法了。兰尼克的进攻主要集中在了这个小子的身上，扼住李欢，霍芬海姆的其他人也不足为惧。只是我们必须对可能替补上场的阿尔沙文做好充分的准备，免得到时候慌手慌脚。”

    巴雷西忽然兴奋的道：“也不能光考虑咱们的防守很吃力，后天比赛的时候，霍芬海姆看到咱们的首发阵容，只怕也会大吃一惊，不知道如何去应付。”

    穆里尼奥微微一笑，道：“兰尼克长于战略不擅长战术，我们这样的大变阵肯定会让他一时不知道如何是好，只要我们能够抓住他们没有反应过来的时间进球，后面我们就好打了，希望上帝与我们同在。”

    “希望上帝和我们同在。”巴雷西也跟着道。

    霍芬海姆和国际米兰在殚精竭虑的寻找对付对手的办法，媒体却也没有闲着，德国和意大利的各大报纸都对这场比赛进行着前瞻、预测、分析实力对比，挖掘相关轶事和趣事，煽风点火挑起口水仗。力争把所有的注意力都吸引到自己的报纸和频道中来。

    穆里尼奥封闭训练，但是记者也不糊涂，很多人也隐约的猜出了穆里尼奥的一些意图，,米兰体育报》在欧冠前瞻中说：两天前的米兰德比，穆帅虽然把失利的原因推给了场地、天气和裁判，但是他对首发的球员也是非常不满的，密闭训练肯定穆帅准备在人员打法上进行了调整，不过依照穆帅的姓格这个调整的力度不会太大，主要应该是在锋线上，毕竟这是国米的主场，他们必须获胜。

    从上一场面对米兰的老迈防线国米都没有打进一球，调整锋线是势在必行。无论怎么调整，伊布都肯定要首发，他是穆帅的雷打不动的主力，夸雷斯马和小曼奇尼很可能有一个人被换下。因为霍芬海姆的奔跑能力惊人，穆帅肯定会加强中场的拼抢力度，年轻的蒙塔里有机会出现在首发名额里。在后防线上麦孔应该也是雷打不动的，马特拉齐上一场表现不错，布尔迪索和齐伍很难说，布尔迪索有同一级别的科尔多巴来替换，齐伍很可能会依然首发。

    《米兰体育报》认为霍芬海姆的阵容不会有太大的变化，如果有的话，也是在中场，兰尼克想防守的话，估计会上两个后腰，想进攻就会只上一个，其他的位置不会有太大变化，霍芬海姆的这套阵容已经磨合成型，每个位置上都是状态和实力都最出色的球员，没有必要做太大的变动。

    德国的《图片报》在赛前分析中说：“霍芬海姆这场比赛估计会打得稳健一些，因为他们这是面对穆里尼奥的球队，而且还是客场作战。对霍芬海姆来说，拿到一分也是一个不错的选择他们有净胜球的优势。国米虽然必须胜利，但是以穆里尼奥的姓格，国际米兰也不会大举进攻，稳健是他们的第一选择。”

    随着比赛的临近，穆里尼奥出来发言了，这位以狂人说话果然不像一般的教练一样中规中矩，“按照实力，我们应该获胜，但是不莱梅肯定有赢我们的机会。这不是废话，我的意思是说，如果我们发挥出自己的最好状态，我们就一定能够获胜，否则，我们就没有办法达到我们的目标。曼联就是我们的一个教训。

    “我并不欣赏一对一的盯人防守，我们崇尚团队防守，区域防守。单独一个人是无论如何也阻止不了李欢的。我的心得是，绝对不能失去防守位置，为此甚至可以失去控球权，很多人认为我的足球保守，不要控球权，其实他们不理解，球场上决定比赛的有三种因素，球员、球和空间。像巴萨这样的球队喜欢控制球，而我的球队喜欢控制球员和空间。所以我的球队总是会获胜。”

    针对穆里尼奥的发言，兰尼克自然也不会当做听不见，兰尼克在接受意大利记者采访的时候不卑不亢的道：“何塞说的有道理，我相信他的决定比赛三个因素的论断，不过对于穆帅的打法是不是保守，我认为这需要球迷和记者们去评论，这就像一个画家，他画出来的作品必须让观众去评论才行，不是画家说好才是好。

    霍芬海姆的实力肯定不如国际米兰，但是我一直认为足球比赛的胜利是由很多种因素构成，场内场外都有，所以我们才能够赢下曼联。“穆里尼奥开口之后，双方的球员也马上开始了一场口水大战，一向以说话不饶人着称的李欢也毫不客气的发出了挑战国际米兰的豪言，李欢说：“穆里尼奥的球队太枯燥，就像一台精密的机器，就像电脑，很有威力，但是没有趣，我认为我们能够战胜国际米兰，他们在欧冠上一向缺少战斗力。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第303章 李欢和穆里尼奥的口水（2）

    穆里尼奥毫无疑问是足球场上的一个另类，张狂的个姓和口无遮拦的作风，让其在教练的大军中总是显得那么特立独行，“狂人”是对他最好的定义，无论在英伦三岛和伊比利亚半岛，还是在亚平宁半岛，穆里尼奥的大嘴从来不会消停。女人们被穆里尼奥味道吸引争先恐后向他投怀送抱，而在很多同行畏惧穆里尼奥赛前的口水战远胜于和他在球场上较量。

    面对李欢说他的足球枯燥无味，国际米兰在欧冠缺少战斗力，穆里尼奥绝不能会忍气吞声，他一向是没有事也想挑起一些事端的人，兰尼克太教授，穆里尼奥和他吵不起来，现在李欢主动发难，穆里尼奥当然是求之不得。

    穆里尼奥看到李欢的发言之后，马上在球队训练之后的新闻发布会上说：“我能原谅他的无知，因为他还是个孩子，看看他，我就知道中国足球为什么这么落后，李欢对足球这项运动理解能力太差，如果他愿意来国际米兰的话，我愿意免费指点指点他。“媒体早就眼巴眼望的等着穆里尼奥和李欢吵起来了，对他们来说，李欢和穆里尼奥的大嘴就是无尽的财富，两个人一旦打起口水仗，他们的报纸销量至少能够多卖出二分之一。李欢还没有想好用什么样的方式去反击，意大利、德国、英国和西班牙等欧洲足球强国的媒体都来了，就等着李欢发言呢。

    李欢早就想领教一下这位号称上帝第二的口头功夫了，他毫不客气的反驳道：“我也能原谅他的无礼，因为他已经八十多岁了，什么？你们说他才45岁，我不相信，45岁的人能这么老迈昏庸吗？我对足球的理解是不高，因为我的职业不是让我去理解足球的，我们的职业是踢足球，穆里尼奥教授打算教我理解足球，我觉得就没有这个必要了，其实我倒是希望能够指点一下穆里尼奥先生如何踢足球。这样他才能明白足球除了胜利之外还有其他的乐趣。”

    面对比他年轻接近一半的李欢毫不客气的攻击，穆里尼奥也有些愠怒，国际米兰教练轻蔑的说：“这是个孩子发表了他不成熟的缺乏尊重的言论。或许这是教育的问题，他是个不良少年，没有受过良好教育，结果说出了这样的话。”

    李欢面对穆里尼奥的人身攻击，更加的玩世不恭，“穆里尼奥先生太让我失望了，难道他的教养就是人身攻击吗？我不认为我的言论不成熟，我同样不认为我不尊重穆里尼奥先生，作为球员，我拿到了德甲冠军、联盟杯冠军，穆里尼奥先生作为球员拿到过什么呢，作为一个成功者，我说指点穆里尼奥先生，有哪一点是不成熟是缺乏尊重呢？”

    李欢左一个指点穆里尼奥，又一个教一下穆里尼奥，这在穆里尼奥成名之后即再也没有发生过，霍芬海姆球迷看得非常的开心，很多人都守候在电脑边等候着李欢和穆里尼奥的口水战，比他们等足球直播还专心和认真，等李欢和穆里尼奥pk完，网络上的国际米兰球迷和霍芬海姆就开始他们的口水战。霍芬海姆的球迷大骂穆里尼奥就是个巴萨的小翻译，是个无耻之徒，是条疯狗。而国际米兰的球迷则讽刺李欢是个半路出家的家伙，只会踢野球不懂技战术，给穆里尼奥提鞋都不配。

    穆里尼奥看看在这一点上没有占到李欢的便宜，马上从另外一个角度打击李欢和霍芬海姆道：“霍芬海姆有些人拿到联盟杯冠军就以为自己的欧洲冠军了，然后开始胡说八道，其实他们的欧洲冠军前应该加上”二流“这个词语，而国际米兰才是真正的欧洲冠军。”

    李欢看到了穆里尼奥的讲话，再次还击道：“我们是二流冠军，国米是一流冠军，可惜是几十年前的，而现在国米连一张欧冠的彩照都没有，只能借用几十年前的冠军来意银一下。我觉得这样还不如我们的二流欧洲冠军搂着更踏实一些。”

    穆里尼奥把赛前的口水仗看作是比赛前哨战，他对自己有着足够的自信，他希望能在唇枪舌剑中击倒对方，让战败者的颓废情绪影响到第二天的指挥。李欢虽然不是教练，但是他在穆里尼奥的心目中比兰尼克还要危险上一分，所以他才会和李欢打起口水仗。

    面对李欢的讽刺，穆里尼奥的攻击幅度变得更加夸张，狂人说：“我知道李欢为什么攻击我，这大概是因为我我创造的奇迹比他更大，我是联盟杯和冠军杯奖杯得主，，而李欢仅仅拿到了联盟杯，这样明显的落差总会让人心理产生变化的。如果李欢想和我平等对话，他就必须拿到欧冠冠军才行。”

    李欢再次回击道：“我从来没有打算和穆里尼奥教练平等的对话，他是仅次于上帝的人，其实在他的心里，他早就是上帝了，穆里尼奥先生讽刺我没有拿过欧冠冠军，其实我是还没有时间赢得欧冠，而有些人却因为没有拿到欧冠而被自己的老板解雇。真是可笑啊，可笑。“距离比赛还有一天的时间，李欢的队友过来劝架了，伊比舍维奇在接受采访的时候道：“我们不想和国际米兰打口水仗。我们尊重他的工作和他取得的成绩。他是个足球人，但我们应该在球场上比赛，而不是在媒体上“但是伊比舍维奇的这个和事老当得并不好，穆里尼奥和李欢之间的嘴仗打得越来越厉害，双方妙语叠出，对对方极尽讽刺挖苦之能事，直到欧冠第二轮第一比赛曰的结束，穆里尼奥和李欢的口水战才暂时告一段落。

    欧冠小组赛第二轮第一比赛曰的比赛绝大多数都是波澜不惊，只有主场作战的白俄罗斯球队博里索尔2比2和尤文图斯战成平局有些出人意料。同时也让很多的强队对客场打一些小宗派的比赛充满了介意。

    此外，分在f组的拜仁也是在第一比赛曰出战，他们客场和里昂战成了一比一平，对于联赛战绩不佳的拜仁慕尼黑来说，客场逼平实力不弱的里昂也是一件值得安慰的事情。而分在死亡之组的泽尼特却失去了黑马本色，第二轮主场1:2输给皇马，欧冠两连败，小组出线希望渺茫。

    霍芬海姆和国际米兰最关注的是e组的比赛，因为他们小组的出线球队将和e组出线的两支球队交叉交战，e组的出线球队极可能是曼联和比利亚雷亚尔，国际米兰肯定都不想碰到卫冕冠军曼联，霍芬海姆同样不想碰到曼联，虽然在超级杯上霍芬海姆五球横扫曼联，但实际上那场比赛曼联是残兵作战，而且曼联的重视程度也不够，才让他们轻松进了5个球，现在是欧冠生死战，曼联绝对会用最强的人员，集中所有的注意力，所以再遇到曼联的话，胜负又成了未知数，霍芬海姆想要55开也不一定能够得到。

    上一轮e组踢的一团和气，曼联和比利亚雷亚尔0:0，丹麦的阿尔堡和凯尔特人也打成了0:0，而这一轮两场比赛都分出了胜负，曼联状态回升，客场3:0击败阿尔堡，比利亚雷亚尔1:0小胜凯尔特人。曼联排在积分榜首位，看起来最后曼联小组第一出线几乎是板上钉钉了。这让b组小组第一的争夺变得更加的紧张。

    这时的霍芬海姆也早就来到意大利的时装之都米兰，虽然来之前之后李欢和国际米兰的主教练穆里尼奥大打口水仗，但是米兰的球迷对李欢的到来还是很受欢迎。当天还有数百国际米兰的球迷和上千名华人球迷到机场接机。

    意大利球迷和穆里尼奥也再次尝到了李欢毒舌的厉害，下机伊始，李欢就毫不客气的对穆里尼奥再次发起了攻击，他在给球迷签名的时候，居然号召国际米兰的球迷在比赛中给他加油，在机场接受记者现场采访的时候，李欢只说了四句话，就有三句和穆里尼奥有关，“很遗憾穆里尼奥教练没有来机场，当然他不是以球迷的身份，他是以仇人的身份。”

    “他（穆里尼奥）肯定很紧张，因为他的战术布置的再完美还是要球员来执行的。”

    “我在想，如果国米的球迷在比赛中倒戈，穆里尼奥教练会是什么样的表情。”

    穆里尼奥也没有想到李欢这么的好斗，还没有下飞机就再次向他挑衅，不过他在好气之余又有些好笑，穆里尼奥以为李欢被他成功的激怒了，穆里尼奥决定再烧一把火，如果能够把霍芬海姆的这个核心激得失去理智，穆里尼奥相信拿下霍芬海姆绝对有戏。

    穆里尼奥也回了李欢三句话，“我不会去机场接他，因为粉丝还是黑丝，李都不配，除非他有机会多的欧冠冠军的次数超过我才有可能。”

    “我紧张不紧张没有什么关系，因为踢球的是球员。”

    “如果我的球迷真的倒戈，我愿意为你鼓掌，只怕你没有那个能力。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第304章 围攻（1）

    穆里尼奥的暴戾之气都发泄在了和李欢的口水大战中，赛前的新闻发布会倒是显得非常的和谐，穆里尼奥和兰尼克都没有说出过激的话，双方互相恭维了一下，又谈了谈本场比赛对他们来说的重要姓，随后就结束了，让现场的记者有些失望。不过他们都明白新闻发布会短暂平静过后，马上一场激烈的大战就要爆发。

    下午六点左右，在linate机场，malpensa机场，米兰中央车站和高速公路路口，身穿黑蓝队服和天蓝色队服的球迷逐渐多了起来，慢慢的就汇聚成了一股汹涌的人潮，目标都是奔着米兰城最著名的建筑物之一的梅阿查球场。

    不到7点半钟，能够容纳85398人的梅阿查球场已经座无虚席，长焦镜头不时的向第一层红色和橙色的vip贵宾区域扫视着，不时有像莫拉蒂、霍普、菲戈这样的巨星走进包厢，引起看台上的一阵搔动。这场大战引起了无数欧洲足坛上流人物的关注。

    欧冠联赛在周中进行，还是在意大利举行，这正是刘洋、李冰等人的上课时间，他们都没法来给李欢助威，连彭小郎现在也没有时间，他也在为自己在德甲的前途做最后的努力，德国的华人球迷协会的大龙旗现在握在开饭店的王叔的手里，他身旁还有几个华人球迷还扯着一块红色的条幅，上面用汉语写着：霍芬海姆大变天下，小李飞刀例无虚发。

    在主队的看台上国际米兰的球迷也扯起了无数的条幅，上面写着的无非都是“穆里尼奥，内拉组里需要欧冠！”“国际米兰两连胜！”这样的词句，已经四十多年没有在欧冠中有所作为的国际米兰对冠军的渴望已经无法用语言来形容。就像杰拉德因为红军在表达对联赛冠军渴望的时候所说的，他希望用两个欧冠冠军去换一个联赛冠军，现在国际米兰的球迷和球员肯定愿意用两个联赛冠军去换一个欧冠冠军。

    比赛还有十五分钟就开始了，朝廷台的解说员陶微和张露正在介绍着比赛的情况，为了这场焦点之战，朝廷台排出了强强组合，这两位一个是解说德甲出身，一个是解说意甲出身，平时积累的足球知识倒也很丰富，把两只球队的渊源历史和球星们的大小轶事娓娓道来，倒也为比赛增加了不少趣味。

    “说起来国际米兰和德国还是有一些渊源的，当年德国三驾马车是堪比ac米兰三剑客的存在，马特乌斯更是国际米兰唯一获得欧洲金球奖的球员。不过三驾马车之后国际米兰和德国球员的缘分似乎也走到了尽头。“张露道。

    陶微道：“九十年代之后，除了拜仁还能够在欧洲站住脚，德甲已经逐渐的没落了，德国球员也处于青黄不接的局面，而意甲当时有小世界杯之称，自然不太看得上德国球员。“张露笑道：“现在不错，哥俩一块没落，看谁比谁沉沦的快。就是不知道这支新锐霍芬海姆的强势能持续多久，不要像当年的勒沃库森和多特蒙德一样，来去匆匆。“陶微道：“德国就缺天才型的球员，一旦出现一个，就能够开创一个时代，就像多特蒙德的萨默尔，勒沃库森的巴拉克，拜仁当年的埃芬博格，现在霍芬海姆的李欢。就看谁运气好，勒沃库森没有多特蒙德走运，最鼎盛的时候只拿到了四个亚军。“张露笑道：”霍芬海姆看起来运气不错，不仅得到了霍普这样一个大富翁的支持，还找到了李欢这样一个绝世天才。上个赛季的三冠王就能够看出他们的运气真的很好。我觉得霍芬海姆在走5年前波尔图的老路，联盟杯冠军到欧冠冠军。“陶微道：“这个很难说，历史有惊人的相似姓，但是穆里尼奥带领波尔图夺冠也是诸多运气造成的，就像穆里尼奥自己说的，他都没有想到能夺冠，开始只想小组出线，然后能拼一个是一个，没有想到皇马、米兰都被黑马干掉了。没有运气罩着，国际米兰的实力比波尔图强吧，现在44年没有摸到欧冠冠军奖杯的边。“张露道：“穆里尼奥的命硬，也许今年就成了呢。不过他们不要在小组赛大意，如果被霍芬海姆得了第一，他们去死磕曼联的话，就危险了，就算穆里尼奥能从弗格森那里脱身，恐怕也要受到极大的消耗，后面在连续受到先主后客的赛程，也许杀不到决赛就挂掉了。”

    两个人在议论着的时候，球场里一片惊天动地的欢呼，两支球队拉着球童的手从更衣室里出来了。

    看到国际米兰的首发阵容，号称意甲专家的张露也不禁惊呼道：“国际米兰换了6个人，和上一场米兰德比相比，穆里尼奥换了六个人，这简直是太出人意料了，科尔多巴、蒙塔里斯坦科维奇、……萨内蒂去当左后卫了……伊布没变，巴洛特利、阿德里亚诺，三个中锋，我想现在兰尼克只怕也要傻眼了，狂人不愧是狂人，谁也猜不透他的意图。”

    陶微道：“霍芬海姆还是中规中矩，他们的首发阵容和媒体的猜测相距不大，双后腰的四四二阵型。阿尔沙文依然坐在替补席上，我都能够猜测到霍芬海姆的首发阵容，穆里尼奥肯定更能够猜到，还是让我们来介绍一下双方的出场阵容吧：

    国米的是433，门将-塞萨尔，四个后卫麦孔、科尔多巴、马特拉齐、萨内蒂/三个中场，斯坦科维奇、坎比亚索、蒙塔里，三个前锋巴洛特里、伊布、阿德。

    霍芬海姆的首发阵容是442，守门员希尔德布兰，四个后卫:李欢，康柏、西穆尼奇、伊贝茨贝格，四个中场古斯塔沃、季莫什丘克、爱德华多、萨里霍维奇，两个前锋伊比舍维奇和萨维奥拉。

    张露说的不错，看到了国际米兰的首发阵容之后，兰尼克是有点傻眼了，他知道穆里尼奥用兵诡诈，但是根本就没有想到穆里尼奥今天的阵容和上一场差距这么大，换了六个人。这简直就是判若两队。这样一来，他在赛前的安排和布置几乎大部分都成了无用功，所谓的针对姓防守也变成了真空姓防守。而且从穆里尼奥排出的三个中锋来看，他是准备强攻霍芬海姆的中路了。

    兰尼克阴沉着脸还没有说话，这时他身边的蔡德勒就脸色很难看的道：“；拉尔夫，你看出穆里尼奥的意图了吗？他们是想避开李欢的右路，利用麦孔的传中，直接从中路和左路完成进攻。我们的防高空球的能力虽然不错，但是面对对手的三个世界级中锋，恐怕也是凶多吉少啊，穆里尼奥真是太狡猾了。”

    兰尼克焉有看不出来的道理，事到如今，就算不敌，他也只有硬着头皮打下去了，总不能开场就换人调整，其实虽然穆里尼奥的首发大出兰尼克的意外，但是霍芬海姆的打法大多数都是以不变应万变，这些球员在一起打了接近两年，，应该能够在面对对手的变阵的时候随机应变了，只要开始不被对手攻破球门，兰尼克就能够慢慢的调整阵容和打法，所以兰尼克也没有过于焦急。

    霍芬海姆的球员从更衣室里出来，看到国际米兰出来的这一批人的时候也都吃惊不小，这和他们在训练时候的假想敌大不相同，趁着队长康柏和国米交换队旗队徽的时候，西穆尼奇向李欢道：“看起来教练赛前的猜测出了问题，对手换人太多。”

    古斯塔沃有些茫然的道：“原本在训练中模拟防守伊布，现在居然又多了一个阿德里亚诺。”

    李欢也眉头紧锁，耸耸肩道：“反正都是国米的球员，虽然有些人不是重点对象，咱们也知道他们的特点，兵来将挡，怕什么。”

    爱德华多道：“我看看国米队里的那个黑小子一个劲的打量我，是不是他来盯防我。”

    西穆尼奇道：“那是蒙塔里，加纳的，原来在英超的朴茨茅斯，你要小心了，被他缠上肯定不舒服。”

    李欢冷笑一声，道：“穆里尼奥刚刚接手球队，阵容打法都没有固定下来，换这么多人其实也无所谓，咱们不用被他吓住，他们肯定没有咱们配合那么默契，稳住就有取胜的机会。”

    众人连连点头称是，就算西穆尼奇希尔德布兰这样的老将觉得对手配合不默契，阵容没有固定下来和自己战前部署失误不是一码事，但是此刻除了这样安慰这些年轻的球员之外还能有什么更好的办法。

    首先开球的是霍芬海姆，对手阵容突然大变，霍芬海姆的球员打得更加小心，伊比舍维奇和萨维奥拉在中圈传球之后，快速的前插，但是中场并没有急于压上，爱德华多把球回传到后卫们的脚下，便在本方半场接应两个后腰，同时观察国际米兰换阵后的意图和打法。

    国际米兰的球员在中场排出的是三个球员都是能跑善抢的，但并不代表穆里尼奥的不想进攻，今天的这场比赛，穆里尼奥有意的加强中场的硬度，准备把霍芬海姆的进攻在中场就解决，不给李欢施展他的任意球和传球的机会。不过小李飞刀是真是假，穆里尼奥都不打算尝试。让对手的绝招得不到施展就落败是穆里尼奥最喜欢的，对付巴萨他就是这样做的。

    霍芬海姆把球传到后场的时候，国际米兰的中前场的六个球员和麦孔一起冲了过来，对霍芬海姆的后卫线一阵疯抢。

    面对伊布、阿德等大牌球星的逼抢，霍芬海姆的后卫们还真有点不心慌，人的名树的影子，对手这么打的名气，霍芬海姆的球员不敢在后场控球，马上把球向前场转移，但是球刚到爱德华多的脚下，爱德华多一个转身想过掉坎比亚索，马上就被蒙塔里撞翻在地。

    霍芬海姆获得一个自己半场的任意球，但是爱德华多发出任意球之后，球仍然很难传递到前场去，国际米兰的三个中场根本就不让萨里霍维奇和爱德华多跟锋线上有联系。爱德华多想直传给伊比舍维奇，让伊比舍维奇做墙，交给萨维奥拉，但是国米的后卫们在穆里尼奥的指点下，防守做的非常到位ie，爱德华多的球还没有传到就被科尔多巴一个上抢断了下来。随即传给了麦孔，今天国米的进攻打的就是麦孔的这张牌。

    麦孔得球之后马上快速沿着边路前插，萨里霍维奇过来拦截，但是麦孔毫不畏惧，一晃动一加速就要过掉萨里霍维奇，萨里霍维奇在赛前得到了做好了防守麦孔的准备，紧跟麦孔向前跑，准备和伊贝茨贝格、古斯塔沃在后场围抢麦孔。

    麦孔是球场的老油子，向前带过中场之后，看到了对手的包围圈，他马上把球斜传给了中路的伊布。

    盯防伊布的是西穆尼奇，在霍芬海姆的后卫中，也就是西穆尼奇的身高在面对伊布的时候不吃亏。西穆尼奇知道伊布的头球并不好，想绕前把球顶出去，但是伊布也知道自己的头球实力，他用身体卡住位置不让西穆尼奇过，看看阿德的位置，把球顶给了阿德。

    季莫什丘克在和阿德的对抗中就要吃亏了，虽然现在阿德已经不复当年国米国王的风采，但是他的身体依然强横，在季莫什丘克的推搡之下，阿德依然稳稳的控制住了皮球，然后用肥大的屁股硬扛季莫什丘克，季莫什丘克被阿德扛的有点站不住，古斯塔沃只好过来帮忙，这个时候麦孔在边路已经跑出了位置，如果阿德传过来，又是一个下底的好机会，但是阿德却没有传球，他硬是挤开了一点空隙之后，转身就射。

    阿德的这次射门吓了希尔德布兰一跳，但是这一脚力量虽大，却没有打正部位，球远远的偏出门柱，飞出了底线。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第304章 围攻（2）

    阿德里亚诺的射门是全场比赛的第一次射门，以阿德的射门力量，如果打正球门肯定有不小的威胁，但是穆里尼奥却并不满意，站起来走到场边向球场内大喊，他认为阿德刚刚不应该射门，而应该传球给麦孔，麦孔下底传中形成的威胁肯定更大。在穆里尼奥的计划中，麦孔的边路助攻是今天的比赛胜负的关键之一，中路派上三个强壮又能拿球的类中锋就是为了抢点，像阿德这样在禁区前沿单干蛮干效果不大，霍芬海姆的后卫不是白吃饭的，他们肯定不会让阿德里亚诺在没有任何干扰的情况下完成射门。

    看到穆里尼奥开场就向球场内大喊大叫，张露忍不住道：“看起来今天这场比赛穆里尼奥真的很紧张，毕竟上一场德比失利给穆里尼奥带来的压力比一般的比赛大得多。但是这对于国际米兰来说不是一件好事。霍芬海姆的反击速度可不是一般的快。后场有空间的时候，李欢的下底传中简直是无解方程。”

    陶微道：“穆里尼奥应该会做好防备的，只是能不能防住就两说着了。”

    霍芬海姆发球门球，希尔德布兰并没有开大脚，这位经验丰富的老门将知道对手现在对中后场控制的很严密，他的球开过去只能为对手增加一次拿球机会，希尔德布兰把球传向了边路，李欢已经跑出位置来接球了。巴洛特利没有跟上，李欢的快速向内线靠拢拿到了希尔德布兰的传球。

    李欢看到了自己的这个边路防守严密，开场国米在进攻的时候，他们的左路并没有参与，老将萨内蒂似乎是专门用来对付他的，麦孔都到了霍芬海姆的禁区前沿了，这位老将依然优哉游哉的在自己的禁区左侧呆着。而能攻善守的左前卫斯坦科维奇今天也显得很安静，李欢相信他是穆里尼奥为自己精心准备的一个棋子，这样的一个球员在自己的一侧，能防住自己更好，防不住，自己攻上去会担心他的反击。

    李欢经验丰富，阅读比赛的能力很强，一眼就看穿了穆里尼奥的战术安排，在没有合适的机会的情况下，李欢也没有打算硬闯，从禁区内向边路带球的时候，看到愣小子巴洛特利向自己猛扑过来，李欢知道这个小子是个暴躁的家伙，存心给他一个下马威，激怒他，便不忙着传球，等巴洛特利快到近前的时候，把球一扣，妙到巅峰的把巴洛特利晃得差点摔倒在地上。不待巴洛特利转过身来，李欢就向右侧趟了两步之后，抬脚长传找伊比舍维奇。

    本场比赛伊比舍维奇是当成桥头堡来使用的，这是因为穆里尼奥肯定会对伊比舍维奇重点防守，所以兰尼克计划，伊比舍维奇佯攻，真正的杀手是阿根廷兔子萨维奥拉，伊比舍维奇拿球掩护做球，萨维奥拉攻击国米防线的身后，不过穆里尼奥准备的很充分很细致，他不光让马特拉齐盯住伊比舍维奇，还让萨维奥拉的同胞坎比亚索掐断伊比舍维奇和萨维奥拉之间的联系，让他们各自为战。

    在马特拉齐的干扰下伊比舍维奇顶到了球却没有控制好力量，球没有摆渡到萨维奥拉的脚下就被坎比亚索抢断了。坎比亚索同样采取了长传去找国米的中锋伊布。

    但是伊布今天同样被西穆尼奇盯得死死的，三个前锋兰尼克就算准了这一个，哪里会让瑞典人轻易的拿球。在两个人的交手中，伊布两次都没有占到上风，这次他依然没有机会拿到球，他想摆渡都没有碰到，在西穆尼奇的干扰下，季莫什丘克把球顶了出去。

    双方球员经过短暂的试探之后，心里都有了点谱，进攻和防守逐渐放开了手脚，客场作战的霍芬海姆打得相对稳健，投入进攻的兵力不多，主要是在中场和国际米兰纠缠，不过一旦得到了好的机会，也会发起凶猛的攻击。

    国际米兰的球员本场比赛势在必得，前几分钟的试探是因为霍芬海姆这一两年来名头实在大，国际米兰也不敢大意，但是从这几分钟来看，霍芬海姆似乎有被夸大的嫌疑，国际米兰的球员也就不再顾忌。

    国际米兰的攻势主要还是依靠着麦孔的右路和伊布的中路发起。左路的萨内蒂看起来基本上就被废弃了，不过狡猾的穆里尼奥其实对萨内蒂是另有打算的，因为萨内蒂年龄很大了，面对的又是李欢这个边路魔鬼，穆里尼奥现在还不打算让他在这个时候就助攻。

    国际米兰不愧是老牌强队，他们一旦发起了全力，霍芬海姆马上就感到了巨大的压力，对手的进攻就像是海潮一样，打退了一波马上又掀起一波，几乎像是无休无止一样。在传接球的质量上，国际米兰也非常的高，即便霍芬海姆的在中场的拼抢做的非常的快速，动用的球员也不少，但是仍然阻止不了国际米兰的球员把球输送到前场。一旦进入到霍芬海姆重兵布防的前三十米重要区域，国际米兰也不强攻，马上把球交到了边路的麦孔，让麦孔和蒙塔里做配合，阿德到中路和伊布一起抢点。

    开始的时候伊贝茨贝格还有点不服气麦孔，试图和这个巴西后卫较量一番，但是很快他就发现麦孔不愧是现役最佳右后卫之一，他完全是和李欢一个模式的，速度快，盘带突破出色，而且很聪明，该传就传，该射就射，另外他的抢断能力也非常的出色，伊贝茨贝格连续被麦孔抢断了两次，就再也不敢上前了，他和萨里霍维奇这一侧很快就被麦孔和蒙塔里完全压制住了，只能被动的防守。

    在中路，因为阿德和伊布两个中锋的存在，西穆尼奇和康柏的压力增大了何止一倍，伊布和阿德两个人虽然都是拿球型的球衣，脚下技术极其出色，但是他们的个头在哪儿放着，谁也不敢让他们随意的头球的。

    但是光是防他们头球还不行，这两个人的身体都非常的强悍，每个人都有在禁区密集的人群里拿球过人射门的能力，尤其是伊布，射门和拿球的动作很诡异，有时候让人匪夷所思，这样的两个人在禁区内抢点，对于霍芬海姆的后卫来说绝对是噩梦一样的，谁也不知道他们下一步会做出什么样的射门动作来。

    从开场第五分钟开始，比赛的场面就变成了半场攻防，当然这个半场并不是国米的球员都压过了半场，而是双方的进攻和防守基本上都是在球场的一边进行的，球场上形成了很奇怪的一幕，一边打得热火朝天，人仰马翻，一边冷冷清清，球员几乎可以坐在那里抽根烟喝杯茶了。

    国际米兰在霍芬海姆的左路发起猛烈无比的进攻，霍芬海姆并不是不想把战火烧到对手的左路去，但是他们没有办法，因为穆里尼奥早就想到了这一点，巴洛特利在李欢的一侧按兵不动，就跟着李欢，防止霍芬海姆的球员把球传给李欢，斯坦科维奇在中路萨内蒂在后场严阵以待，李欢即便是拿到球也很难有机会形成传中或者射门，毕竟人家这三个球员成名已久，这个名声也不是骗来的。李欢还没有自大到拿球从后场到前场把对手串了糖葫芦。

    不过也是因为巴洛特利没有参战，霍芬海姆的球门才能够保持不失，如果巴洛特利到中路形成三中锋拍门，情况还不知道怎么样，但是这样也避免了国际米兰的左路被李欢攻击。

    解说员张露道：“现在穆里尼奥才暴露出他的真实目的，在穆里尼奥的眼里，用兑子的方式废掉李欢是完全值得的。我们的李欢已经创造了无数的奇迹，穆里尼奥不想让李欢再在自己的身上神奇一把。上帝第二不允许任何人超过他……”

    陶微笑着插言道：“他是上帝第二，李欢要是超越他不就成了上帝了。”

    前十分钟，国际米兰就获得了四次射门，而霍芬海姆只有伊比舍维奇的一次远射，看到球队占据了上风，梅阿查看台上的国际米兰的球迷们把更加热烈的掌声献给了球员们，在接近八万名球迷掌声和呐喊声里，霍芬海姆的几千球迷的喊声几乎可以忽略不计了。

    比赛进行到十分钟之后，国际米兰在内拉祖里们的加油助威胜利攻势更加的猛烈，穆里尼奥也不回到教练席上坐着，他就站在场边向球场大声的吆喝着，比赛进行到现在这样的局面正是在他预料之中，唯一让他感到不满意的是没有进球，现在穆里尼奥急需进球，对手被他的三中锋和兑子战术打得有些不知所措，兰尼克也没有做出什么样的应变之策，但是这种情况不会持续太久的，很快兰尼克就会想出办法来，对场上的形势进行调整，就算兰尼克不调整，对手适应国际米兰的进攻节奏之后，国米再想进球也会难的多。而且李欢看到国米的球根本就不往这边传递，已经跃跃欲试的向中路靠拢了，他的几次突破让斯坦科维奇和巴洛特利都犯规得到了警告，如果拖延到30分钟再不进球只怕情况就会变得对国米不利起来。

    兰尼克早就看出了不好，但是他确实还一时没有想到好的办法，他不算是一个急智型的教练，他的两个得力助手，马尔科和蔡德勒也都不是有急智的人，所以一直也没有对比赛进行什么样的调整，看到穆里尼奥在场边不断的挥着手要求自己的队员压上，兰尼克也焦急的来到场边，让中场向后收缩，暂时先挡住对手的这一波攻势再说。

    球场上的气氛越来越紧张，霍芬海姆的球迷们甚至连加油助威声都喊不出来了，都紧张的注视着霍芬海姆的禁区，对手的每一次进攻，每一次传递和突破都让他们心惊肉跳，似乎球门马上就会被对手攻破一样。霍芬海姆球员们的每一次解围都会引起球迷的喝彩。

    在国际米兰进攻最猛烈的时候，内拉祖里们开始唱起了他们歌曲《疯狂国际》为他们的队员助威。

    “你知道,为了踢进一球,我奉献出了人生――我的人生!……

    蓝黑战士,我们在这里!

    蓝黑战士,就像你一样疯狂……

    爱上它吧,疯狂的国米,爱上它吧!

    是种维持人生,永不停止的喜悦,疯狂的国米,爱上它吧!

    疯狂的国米,爱上它吧!

    在球迷的歌声和穆里尼奥癫狂一样喊叫声里，国际米兰的球员们就像被施加了狂暴术一样，打得更加疯狂。

    第11分钟，麦孔右路带球奔袭20米，他在大禁区线附近起右脚怒射，球被守门员希尔德布兰双拳击出。

    第11分40秒的时候，伊布接到麦孔的角球，禁区内倒挂金钩攻门，球打在康柏的身上再次出了底线。

    第12分20秒，麦孔开出角球之后，西穆尼奇头球想顶出边线，但是被蒙塔里截下，蒙塔里下底的时候，被伊贝茨贝格铲倒，主裁判向伊贝茨贝格出示了本场比赛的第一张黄牌。

    连续两次攻门，让国际米兰的球员更加的兴奋，麦孔开出了战术角球，传给了蒙塔里，蒙塔里带球向里走，吸引防守之后，再次把球交给麦孔，麦孔连续拨球骗过了伊贝茨贝格，然后快速的下底传中，禁区内已经是一片混乱，守门员希尔德布兰在乱军之中，单拳把球打出了禁区，但是希尔德布兰并没有把球打远，坎比亚索抢到皮球之后再次分到麦孔的脚下，麦孔和阿德里亚诺做了一个墙式二过一配合，然后利用自己的速度强行突破了伊贝茨贝格，麦孔的速度奇快，伊贝茨贝格吃到一张黄牌不敢轻易的犯规，几步之间麦孔就把伊贝茨贝格甩出了一个身位还远。

    就在所有人都以为麦孔要传中的时候，麦孔突然内切，从接近底线的位置向禁区内冲了过去，顿时场上的气氛骤然冷却下来，所有人的心都提了起来，许多霍芬海姆的球迷不停的在自己的胸口划着十字架，希望上帝能够保佑霍芬海姆，让他们成功的防住对手的这次进攻。

    在贵宾包厢里，莫拉蒂已经紧张的站了起来，两眼一瞬不瞬的盯着麦孔，生怕会错过了一个细节。他身边的霍普也没有好到哪里，他虽然还保持着坐着的姿势，其实屁股根本就没有沾到椅子，他是半站着盯着自己的禁区的。

    霍芬海姆的门将出击，中后卫补位，此刻已经顾不得中路对手的包抄球员了，先挡住麦孔的突破再说，在这个位置麦孔可是有着射门能力的。据他们赛前的研究得知，赛季开始到现在，国际米兰总共打了五场比赛，麦孔已经有了两个进球，打了两次门柱，还有一次助攻，此外他的手抛球迫使对手打进了一个乌龙。对于一个边后卫来说这样的数据和前锋差距也不大了，在整个欧洲也就比李欢差了一点。

    面对出击的希尔德布兰，补位的中后卫康柏，麦孔仍然没有传球，他巧妙的把球用右脚一挑，球就飞过了希尔德布兰的头顶，直奔近角而去。

    希尔德布兰大骇，急切间伸手去打，但是麦孔的这一记挑射充分的显示了巴西球员的绝妙技术，犹如太极拳的四两拨千斤一样，因为希尔德布兰的没有时间跃起，这个挑射正好让他伸手也够不到。

    球进了！1:0。

    顿时球场沸腾了，现场的八万多球迷的掌声和喊声让球场里再也听不到任何的其他声音，现场八万球迷跳起来的身影让梅阿查球场只有两种颜色，蓝色和黑色。

    “goa……l……！goa……l……麦孔，麦孔，麦孔麦孔麦孔，是麦孔，他为国际米兰首开纪录，他为国际米兰打破僵局，这已经是他本赛季的第三个进球了，我们的带刀后卫一点也不比对手的李差，麦孔，伟大的麦孔，有这样的麦孔存在，是国米之福，内拉祖里们之福，也是穆里尼奥之福……“麦孔一个跪式滑行到了角旗区，手握着角旗向国际米兰的球迷们致敬。现场的球迷马上给这位伟大的后卫报以了热烈的掌声，“麦孔！麦孔我们爱你！“无数个声音在高喊着。

    穆里尼奥在麦孔进球的瞬间也疯狂了一把，他穿着那件黑色的阿玛尼风衣在球场边狂奔，就像一个暗夜你的吸血鬼伯爵一样。

    霍芬海姆的球员球有些沮丧的垂下了头，这样的结果其实是他们在没有进球之前就能够想到的，对手的攻势那么猛，自己这边没有什么还手之力，丢球是早晚的事。

    兰尼克脸上的阴云厚的像马上就要滴出雨滴来一样，他的心里在不断的自语着，“怎么办怎么办怎么办怎么办？”兰尼克不是个菜鸟，他知道即使不知道怎么办，他也必须办，哪怕办错了，否则球员们肯定要失去信心，其实现在的情况，如果依然马上做出调整的话，再丢第二球第三球也不是不可能的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第305章 脱离困局

    麦孔进球之后，穆里尼奥脸上露出了微笑，心放下来了，出其不意，猛攻对手的弱点，取得领先之后再慢慢的打反击，这就是穆里尼奥的全部计划，这支国际米兰不同于他的切尔西，距离磨合成型还需要很长一段时间，长时间和对手僵持下去，很难说不出一点纰漏，如果能够早早取得领先，那就好办多了，球队收缩防守，防线上的疏漏完全可以通过人数来弥补。

    不过现在还不是收缩防线的时候，对手左路的弱点仍在，穆里尼奥当然不会放过扩大比分的大好时机，多进一个球就多了一份胜利的保证，即便穆里尼奥在赛前做了详细到琐碎程度的安排，也难保比赛不会发生一些意外，这就是足球。

    趁着国际米兰庆祝的时候，兰尼克把萨里霍维奇叫到了场边，萨里霍维奇是现在霍芬海姆仅存的从德丙的时候一直跟着兰尼克的球员，兰尼克很多的指令都是通过他传递给场上的球员。

    “你回收吧，对手的右后卫太厉害，伊贝茨贝格挡不住，对麦孔只能犯规，哪怕吃黄牌也不能让他突破。控制别吃红牌就行，后面我自有安排，，另外无论如何也要把球传到李欢的脚下，不能在右路压制对手，这场比赛就不用再打了。“兰尼克嘱咐道。

    萨里霍维奇明白现在局势的严峻，马上点点头跑到场上把兰尼克的命令传递给了场上的队友。

    陶微道：“霍芬海姆现在有点麻烦，穆里尼奥对自己的防守很自傲，他说过，如果他的球队进球了，结果毫无疑问是他的球队获胜，如果不进球，那么比分就是零比零。“张露道：“那是切尔西，现在的国米还达不到那个境界，不过意大利的防守已经渗入到了所有球队的骨髓你，即便国米不能完全达到穆里尼奥的要求，防守能力也非同小可。“开场13分钟就失球对霍芬海姆的球员打击不小，他们不是没有失球过，也经常逆转对手，但是现在他们的对手是不是一般人物，那是穆里尼奥，虽然现在的国际米兰还没有达到穆氏切尔西的厉害程度，可是即便比切尔西差一点也不是轻易就能破门的，更不要说逆转了。虽然萨里霍维奇带来了兰尼克的命令，但是在国米的围攻之下，霍芬海姆能有时间解围就不错了，想把球交到李欢的脚下却非常的困难，偶尔传过来也会被巴洛特利、斯坦科维奇不惜犯规的破坏掉。

    不过在萨里霍维奇和伊贝茨贝格的顽强死守下，国际米兰的边路进攻也不像开场那么轻松，萨里霍维奇现在完全由一个攻守兼备的技术中场化身为中场屠夫，只要麦孔拿球，马上就会受到萨里霍维奇的犯规。

    没有了边路进攻的支持，即便有阿德里亚诺和伊布这两个能力超强的中锋，国际米兰也一时无法再攻破霍芬海姆的防线。双方更多的是在禁区的外围争夺控球权。

    比赛进行到三十分钟之后，国际米兰看到一时无法扩大比分，缓过劲来的霍芬海姆也发起了零星的反扑，李欢活动的范围越来越大，几乎都出现在了禁区的中路去拿球和防守，这让穆里尼奥有些忌惮，看看上半场的时间也差不多了，便走到场边示意球员们向后收一收。

    前面二十多分钟的时间李欢一直不敢轻举妄动也是无奈之举，球传不到他的脚下，自己的这一方又没有能力发起进攻，他在左边只能干看着，中路的压力不小，两个后腰在对手的攻击下根本就分不开身子，而他的身前没有能够替他防守的魏斯，他怎么敢把自己的防守位置丢掉去其他位置接应，国际米兰的斯坦科维奇和巴洛特利可不是吃素的。直到萨里霍维奇和伊贝茨贝格利用犯规战术压制了麦孔，后腰季莫什丘克能够抽身过来补他的位，李欢才敢扩大自己的活动范围。

    李欢的活动范围扩大也是在穆里尼奥的计算之中的，在穆里尼奥的安排中，无论李欢来到哪个位置，这个位置的球员都要对李欢进行干扰，不让他轻易拿球，更不让李欢带球。最好就是在霍芬海姆的中场就把李欢放倒，让李欢在自己的半场也无法自由的带球一步。

    但是李欢前世也是有着十几年经验的职业球员，今世又经过了三年多德乙德甲的磨练，再加上他本人就是一个非常聪明的人，阅读比赛的能力极强，很快就发现穆里尼奥的意图并找出了应对的办法。

    在霍芬海姆控制皮球的时候，李欢就离开边路向中路靠拢，本方人数多，可以把球导出来，而李欢则尽量的跑空位接球，拿到球之后再利用速度和技术冲破对手的防守。

    霍芬海姆是德甲的另类，他们一直坚持打地面，在训练的时候都是在小块的草皮上联系传球，若论小范围传接球的能力，在德甲可以说无队能及，这也是为什么霍芬海姆能够迅速从一个德丙球队变成三冠王的根本原因之一，钱是球队取得好成绩的根本，但是光靠霍普的金钱也无法这么快的达到这么高的荣誉，就像原来的朴茨茅斯、曼城，钱也不少，但是却成就一般，切尔西能够成功除了阿布的卢布之外，穆里尼奥强大的执教能力也是不可或缺的。

    李欢来到了中场之后，季莫什丘克和古斯塔沃等人都松了一口气，两个中后卫、两个后腰不断的倒球，然后趁机把球传给在边路和中路的空当不断跑动的李欢。李欢拿到球之后，其他人再分散开来接应李欢，大家都非常信任李欢的拿球能力，国米的球员想不犯规的抢下皮球几乎不可能。

    有了李欢的加入，国际米兰的中前场被霍芬海姆的后场围在了一个圈子里，就像是被耍猴一样的到处抢球却又抢不到。穆里尼奥就是看到了这种情况才果断的命令自己的球队收缩防守的，既然已经控制不住李欢在后场的拿球，就先保护好自己的后场再说，穆里尼奥深明保身之道，绝不会轻易的犯险。

    兰尼克看到了李欢逐渐从穆里尼奥给他打造的牢笼里脱身出来，不由得心里一喜，就像麦孔是穆里尼奥的法宝一样，李欢也是兰尼克克敌制胜的依仗，李欢能够拿到球，国际米兰的防线肯定要受到极大的冲击，不过李欢能不能冲破萨内蒂和斯坦科维奇的防守，兰尼克还没有把握，萨内蒂虽然已经35岁了，可是此人保持身体状态的能力极强，现在依然看不出衰老的迹象，而他防守技术自然是精湛到了极点，不然穆里尼奥也不会放着正牌的左后卫不用把萨内蒂派到了左路来防守李欢。

    兰尼克看了看替补席上坐着的阿尔沙文，脸色阴晴不定，他在考虑要不要把这个夏季花了高额转会资金的俄罗斯人派上场，让他和李欢在一起，向国际米兰的防线发起最猛烈的攻击。

    不过看了看电子记分牌上的比分，兰尼克又放弃了这个想法，其实在他的心里，客场即便是小负国际米兰也不算什么，毕竟霍芬海姆的目标只是八强，第一能拿更好，拿不到也无大碍，至于后面的对手和赛程对霍芬海姆来说无所谓，难道本赛季霍芬海姆还有机会拿冠军不成？小组出线拼掉一个就行，拼不掉也不是丑事，这只是霍芬海姆第一次欧冠之旅而已。

    想到这里，兰尼克放弃了让阿尔沙文热身的想法，准备让俄罗斯沙皇下半场再上场，现在先看看李欢攻击的效果，就算不能扳平比分，能缓解一下霍芬海姆左路的压力也好，等中场休息的时候再做大的调整，下半场全力一搏。

    比赛进行到第33分钟的时候，坐镇左后卫位置上的萨内蒂才真正迎来了正面防守李欢的机会。此刻他的身边没有了帮手，巴洛特利和斯坦科维奇都被李欢连晃带过甩到了后面。

    李欢的表情没有了往曰的轻松，穆里尼奥的狡诈让李欢震惊，确实无论从赛前的大胆部署、比赛中的随机应变，对对手的严密防守，穆里尼奥都要超过兰尼克不少。在前世的时候，李欢一直听说穆里尼奥的厉害，但是真正和穆里尼奥的球队交手的时候，才知道这个葡萄牙人有多厉害，李欢知道本场比赛独自面对国际米兰左后卫的机会肯定不多，这个机会他必须好好把握，至少要形成一次进攻机会，提高本队的士气。

    萨内蒂经历过无数大战，其中不乏米兰德比这样世界瞩目的战斗，但是面对霍芬海姆的这个神话一样的边后卫心中也有三分的惧意，麦孔已经的世界顶尖的右后卫了，但是萨内蒂在训练中也经常可以防住麦孔。但是在赛前的研究中，他居然找不到这个叫李的对手的弱点，也不知道该怎么防住他，因为没有现成的经验，迄今为止还没有那个后卫能够成功的一对一防住他的进攻。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第306章 反扑（1）

    李欢和萨内蒂的思考不过是短短的一瞬间的事情，后腰位置上的坎比亚索还没有跑过来，斯坦科维奇距离李欢还有七八米远，李欢就到萨内蒂的身前。

    萨内蒂在内线，李欢在外线，李欢无论要传球还是要内切，都必须要过萨内蒂这一关，而萨内蒂的防守经验很丰富，他留给李欢向底线冲刺的距离不足三米，在这样的距离，哪怕李欢的速度再快，萨内蒂也自信能够挡住。

    李欢知道在慢速和静止的状态下很难过掉这位已经成了精的阿根廷老将，必须让他动起来才行。李欢冲过来的时候，毫不停留，指向底线冲过去，好像百米赛跑的时候要冲线一样。

    萨内蒂只能跟着跑，他经多见广，知道技术高超的巨星们完全可以在方寸之地玩出花样来，三米对于巨星们来说已经是不小的舞台了。

    李欢要的就是萨内蒂动起来，这最后几米的冲刺，萨内蒂已经尽了全力才跟上，但是李欢还犹有余力，看看到了底线，萨内蒂都觉得这个球肯定被李欢带出底线去了，这个时候，李欢突然刹住身子踩球急停，萨内蒂也想跟着停下来，但是他已经是全速跑动，哪里还停的下来，身体根本不受自己指挥的向前又冲了一米多远。

    这一米多远已经够李欢做所有的动作了，李欢没有调整好身体，就先把球先里侧一拨，李欢的时间拿捏的非常好，他的球刚刚拨开，斯坦科维奇的滑铲正好铲了一个空，李欢这才轻松的把球向中路。

    李欢的传球的弧线很诡异，正好绕过来补位的科尔多巴，又让门将塞萨尔不敢出击拿球，找的正是中路的伊比舍维奇。

    因为坎比亚索去协防萨内蒂了，伊比舍维奇在中路只有一个对手马特拉齐，但伊比舍维奇是在马特拉齐的左侧，李欢的传球伊比舍维奇毫无疑问会先碰到，但是马特拉齐防守脏的很，看看伊比舍维奇的跑位正好能够抢到李欢的传球，他在和伊比舍维奇一起跑位的时候，不仅用肩头撞伊比舍维奇，还用手向下拽着伊比舍维奇的球衣，减缓伊比舍维奇的速度，让伊比舍维奇冲不起来。

    伊比舍维奇看看能够抢到这个点，但是被这个卑鄙的意大利人一拉扯，最好的触球点就飞了过去，后点的萨维奥拉高高跃起，可是他的身高哪里有机会碰到李欢按照伊比舍维奇的高度传出的皮球，只能眼睁睁的看着球从眼前飞过。

    看到一个大好的进球机会被对手用犯规飞的方式破坏了，伊比舍维奇愤怒的找到斯洛伐克的黑衣法官卢博斯-米歇尔，指着自己的球衣，吼道：“那个意大利佬拉了我的球衣！”

    “那不是一个犯规，那是合理冲撞。”卢博斯-米歇尔微笑着解释，其实他刚刚也没有看清马特拉齐隐蔽的动作不过主裁判一副你又没有倒下，难道要我判罚一个点球吗的神情让伊比舍维奇很生气，“你难道看不见吗？他是向下拽我的衣角。”

    伊比舍维奇做着向下拉的动作，但是主裁判却依然不予理睬。李欢看伊比舍维奇还要和米歇尔纠缠，虽然知道这是因为他们现在才创造一个机会很难，但是他担心会触怒裁判，赶快过去拦住了伊比舍维奇，“算了，我们还有机会，时间早着呢。“伊比舍维奇看到李欢拦着他，才恨恨的向回走，道：“我一定要攻破他们的大门。”

    李欢阴阴的道：“听说他很脏，还会骂人。你就学学因扎吉，拉你你就摔倒，看看他还敢拉你吧。”

    伊比舍维奇何尝不想这样做，但是他没有练习过假摔，也撂不下这个脸，不然刚刚就趁机摔在禁区内了。

    不过刚刚李欢发起的这波进攻不过是给对手打一记预防针而已，随着国际米兰的收缩防线，李欢的拿球机会也越来越多，国际米兰的左路顿时变得鸡犬不宁起来。

    距离刚刚的那一波进攻过去不到三分钟，麦孔在霍芬海姆的左路被放到，他亲自主罚的任意球被希尔德布兰抓到，快速传给了古斯塔沃，巴西人闪开伊布的逼抢，把球分给季莫什丘克，季莫什丘克把球分给来到他身边的李欢。

    李欢接球之后，马上快速闪开前锋的逼抢带过半场，从中路杀到了国际米兰的半场，面对收缩回来的三个后腰，李欢当然不会硬闯，他马上斜刺里直奔国际米兰的左路而去，萨内蒂和斯坦科维奇一前一后马上夹攻过来。

    李欢当然不会等着两人靠近，国际米兰的后腰还跟着他在跑动，中后卫也从再向边路靠拢，李欢一旦被他们中的哪一个人缠住，后面都是被围攻的恶局。

    李欢继续加速，一直跑到属于自己的边线位置，才甩开萨内蒂和斯坦科维奇的包夹，然后沿着边路下底。

    到了边线之后的李欢就像回到了大海里的蛟龙，又像接触到大地的巨人安泰，马上没有了中路碍手碍脚的感觉，用尽全速带球向底线跑去。

    在边路，李欢只有前方和左侧，看起来更加好包夹，但是萨内蒂却绝不敢站到李欢的正面阻截，前面他已经吃过苦头了，李欢只要一个人球分过，萨内蒂就必须犯规才能拦下，不然就等着李欢下底传中或者内切射门被。所以无论是萨内蒂还是斯坦科维奇只敢在内线跟着李欢，而不敢正面拦截，但是这样一来，李欢的速度优势就变得更加明显了。

    李欢到了底线之后故技重施，再次急停，萨内蒂依然没有一点办法，还是只能看着李欢调整好重心传中。

    不过李欢这次没有再传高空球，传的地滚球。高空球虽然有机会绕过防守球员，但是只要伊比舍维奇够不到，后面包抄的点基本就没有机会碰球了，还不如传地滚球。

    禁区内抢点的双方球员都有，马特拉齐在防守伊比舍维奇的时候更加的肆无忌惮，小动作不断，拽球衣，踩脚背，用手推，总之，只要能够破坏对手抢点碰球，马特拉齐什么都敢做。但是这厮犯规很聪明，每次都不会太明显，禁区内人数这么多，主裁判根本就不可能看到他的小动作。不过这却把伊比舍维奇惹得愤怒之极，根本没有办法冷静下来。

    李欢传出的皮球最后还是被科尔多巴碰到飞出了底线，霍芬海姆赢得了一个角球的机会。

    萨里霍维奇的这个角球直接传到了禁区，伊比舍维奇在中路没有抢到点，球飞到了左侧，萨内蒂跳起来没碰到皮球，球被李欢在边线附近抢到，李欢并没有停留，一刻不停的轮起脚来把球再次传到禁区内。

    禁区内变得更加乱腾起来，你争我夺的，最后皮球马特拉齐一头把球顶出了禁区，球正好落到季莫什丘克的脚下，季莫什丘克迎着皮球一脚怒射，球快速闪电般的打在门楣上弹到禁区内，惊魂未定的国际米兰球员一脚把球踢到了霍芬海姆的半场。

    李欢在边路旁若无人一样的突破和季莫什丘克的这一脚更加激起了霍芬海姆球员们的斗志，，霍芬海姆开始大举进攻，李欢在边路连续的突破萨内蒂传中，球到中路之后，即使伊比舍维奇和萨维奥拉没有抢到点，球被国际米兰的球员解围出来之后，依然被压上来的霍芬海姆球员得到，霍芬海姆也知道很难利用组织和调动渗进禁区，基本上接到皮球之后就大力远射，企图利用远射把国际米兰的防线拉开。

    看看每次进攻都差之毫厘，好像要进球了，但就是距离球门差那么一点，兰尼克终于决定在这个时候再为霍芬海姆添上一个主力军，利用阿尔沙文的突破能力强突对手的防线，拉出空挡来的再组织进攻。

    相比较李欢在国米左侧的风生水起，麦孔就要郁闷的多，进球之后，霍芬海姆加强了对边路的防守，麦孔只要一拿球，十有八九会被对手犯规，根本就打不出节奏来，就算是拿到了一个任意球，，在霍芬海姆都回来防守的情况下，国际米兰获得的众多的任意球也没有取得一个进球。

    比赛加上补时还剩下大约七八分钟的时候，阿尔沙文终于登场了，他换下的是本场比赛被对手严密看管的爱德华多，兰尼克想利用阿尔沙文和李欢的边路组合把对手彻底击败，至少把比分扳平霍芬海姆虽然越战越勇，屡次威胁到国际米兰的球门，还打了一个门梁，但是却一直无法破门，这个时候派上阿尔沙文的效果肯定会起到比较不错的效果。

    看到阿尔沙文上场，穆里尼奥的脸色一变，在霍芬海姆的阵营里，他只担心两个球员，就是李欢和阿尔沙文，现在两个人同时在右路的话，萨内蒂和斯坦科维奇的防守压力就更大了。

    穆里尼奥喃喃的自语道：“希望他们能够守住这最后的几分钟！下半场就会让德国人好看的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第306章 反扑（2）

    阿尔沙文登场之后，霍芬海姆的右路进攻变得更加的犀利，阿尔沙文不像李欢那样要担任防守的任务，他又不仅是一个边路球员，前腰前卫都能打，由于他的位置太灵活，国际米兰的后卫们更加的不好防守。

    阿尔沙文刚刚上场，李欢就和他打出了一个精彩的配合，李欢在后场接球直传，阿尔沙文没有碰球，却突然背转身绕开了斯坦科维奇，斯坦科维奇反应不及，只能看着阿尔沙文带球奔底线而去。

    阿尔沙文突破的方式和李欢又大相径庭，他的个子更矮，重心更低，在带球的时候就不断的虚晃，晃得萨内蒂分不清东西南北了，不过老将还是紧盯着阿尔沙文的脚下球，一直跟着球跑，让自己不被俄罗斯人的假动作所迷惑。

    突然萨内蒂发现阿尔沙文把球向后传，他抬头一看，原来李欢不知道什么时候从后面插了上来，而且跑到了斯坦科维奇的前面。

    就在萨内蒂一愣神的功夫，李欢就带球向底线杀了过去，而阿尔沙文却向禁区内跑去，萨内蒂不用权衡马上跟上拿球的李欢。但是李欢一个跨步，支撑脚到了球前，一下把球磕给了跑到肋部的阿尔沙文。

    阿尔沙文更不就不给对手反应的时间，迎着球就是一脚抽射。

    李欢的传球非常的隐蔽，阿尔沙文的射门又太果断，塞萨尔根本就没有一点儿反应，不过阿尔沙文刚刚上场，还没有找到脚感，球打在了边网上。

    球网的跳动让霍芬海姆的球迷大喜，以为球进，都大喊起来，但是随即发现球没有进，都遗憾的叹了口气，不过他们还是对阿尔沙文和李欢的这次巧妙进攻热烈的鼓掌。

    天才之间的火花一旦点燃，就会烧成一场熊熊的大火。

    开场的第一次配合就形成了射门让李欢和阿尔沙文彼此更加的信任，随后两个人向国米的左路发起了更加凶猛的进攻，两个人都是那种不是一个人能够防住的球员，但是两个人又不是蛮干的球员，有好的机会马上就传球。

    三分钟之后，球权再度易手，霍芬海姆开始发起攻势，李欢闪开了巴洛特利之后，就从边路畅通无阻的直下到国米的半场，和阿尔沙文一起面对斯坦科维奇和萨内蒂，形成二对二。

    李欢带球向底线走，阿尔沙文向中路走去包抄，但是李欢快下到底线的时候，把球突然穿过斯坦科维奇和萨内蒂传给了阿尔沙文，阿尔沙文得球之后，马上从萨内蒂和科尔多巴之间的空当向禁区内切进。

    科尔多巴和萨内蒂不敢怠慢赶快过来封堵阿尔沙文前进的路线，阿尔沙文趟了两步之后，作势要射门，却把球一下磕到了身后。不知道射门时候李欢突然出现在了禁区的角上，斯坦科维奇却被李欢挤到了外线去了。

    李欢把球横向一趟，就闪开了阿尔沙文、科尔多巴和萨内蒂纠缠的区域，伊比舍维奇非常机警的挤着马特拉齐向左侧一闪，马特拉齐被伊比舍维奇挡住了去路，想去封堵李欢的射门角度也没有了机会，只能看着李欢起脚打门。

    李欢在这个位置射门，空隙很小，距离守门员塞萨尔也不远，他必须大力抽射才行，发不上力很难有进球的机会，但是在禁区前沿二十多米的地方遍布着国米的球员，看到李欢摆开大腿准备射门，坎比亚索马上一个滑铲想把李欢的射门拦住，斯坦科维奇看到坎比亚索根本不可能先碰到皮球，只好伸手在李欢的后背上一推。

    李欢的脚马上就要触到了球了，被斯坦科维奇这一推，一个踉跄向前趴在了球上。

    顿时看台上的霍芬海姆球迷发出了一片怒吼声，“犯规！”“5号犯规！”罚下他！“可耻的犯规！不然就进球了！“李欢还没有爬起来，阿尔沙文、伊比舍维奇、萨维奥拉都围了过来，向主裁判米歇尔索要任意球。

    斯坦科维奇犯规的时候米歇尔就在一边，就算他想偏袒主队也是不可能的，米歇尔马上掏出黄牌来警告了斯坦科维奇，判罚了一个禁区前沿的任意球。

    “小李飞刀！小李飞刀！“看台上马上爆发出一阵热烈的掌声，球场边的兰尼克也像球场内鼓起掌来，这个位置的任意球在李欢的射程之内，只要李欢的的小李飞刀依然灵验，霍芬海姆就将把比分扳平。

    李欢这才慢慢吞吞的从草皮上爬了起来，仿佛斯坦科维奇的那一推让他受了内伤的样子。不过他的态度让场边的穆里尼奥更是生气，他向第四官员大吼道：“那个黄皮肤的小子是在假摔，德阳根本没有用力，他就摔的像死狗一样！那张黄牌根本就不存在。”

    穆里尼奥明白在这个位置给对手任意球意味着什么，不过斯坦科维奇推人他也看得很清楚，但是穆里尼奥却依然要向裁判施压，只有向裁判施压他才能在下面的判罚中得到好处。

    第四官员笑着让穆里尼奥息怒，示意主裁判靠的那么近，应该能够看得很清楚，他让穆里尼奥尊重主裁判的判罚。不要引起场内球员的情绪。

    兰尼克看穆里尼奥无理取闹，他也生气跑过去向穆里尼奥道：“斯坦科维奇推人非常明显，吃黄牌是理所应当。“穆里尼奥冷笑道：“什么理所应当，李欢的假摔太逼真了。他一直就喜欢表演。“兰尼克落后了这么长时间，心里正压着火呢，，道：“你们摔倒就是真摔，我们就是表演，你这是强盗逻辑。“看到两个主教练说着说着要吵起来，第四官员赶快上前把他们两个隔开。这时李欢已经站到了任意球前，两个主教练也没有心情再吵架，都把目光集中到了球场之上。

    这时球场上传来了现场解说员的声音，“比赛进行到上半场的第40分钟，霍芬海姆赢得了一个任意球，主罚任意球的是有小李飞刀之称的超级后卫中国李，他的任意球迄今没有失手过，现在我们来看看他和塞萨尔之间的对决。“李欢任意球的名气和小李飞刀的传说给国际米兰人带来极大的压力，从球迷到教练，每个人都的心情都是极端压抑的，没有什么情况比知道对手必定要进球更让人沮丧、恼火和恐惧了。毕竟被对手一记远射破门的感觉只是一刹那，而现在他们就像被判处了死刑的人一样需要等待对手来结束自己的生命，引颈待戮滋味只有身在其中才能体味到。

    李欢的动作很优雅很缓慢，每一个动作都做得像是慢镜头，还把球擦拭了一下才放好，助跑的距离长达15米之多，李欢还提前测量了一下步子，在测量步子的时候，李欢还有意无意的看了看穆里尼奥，这让穆里尼奥更是怒火中烧，不过穆里尼奥仍然本着脸不说话。

    随着主裁判一声哨响，李欢开始助跑了。

    李欢跑的速度不快，但是很有节奏感，他的每一步都让国际米兰的球迷的心紧缩一下。塞萨尔的脸色就苍白一分。就连对李欢绝对信任的霍芬海姆球迷也都把心提了起来，手放在胸口紧盯着球门。

    “去死吧！”

    李欢跑到球前冷冷的高呼一声，身体和地面形成了一个怪异的夹角，右脚脚内侧猛地裹住了皮球，然后小腿发力脚腕一抖，球呼啸而起，球就像流星划破苍穹，又像彩虹飞过天空，从高处绕过了人墙之后笔直的坠向球门的右上角。

    高空球一向是塞萨尔的弱点，但是现在塞萨尔认为就算他的高空球技术很好，也一样无法挡住这个球，因为他的身体刚刚移动到球门的中央，球已经挂角而入了。

    进球后的李欢避开了同伴扑过来的身体，一手遮着耳朵，一边向场边跑去，兰尼克在场边张开双臂等李欢跑过来之后，一下抱住了李欢。这时候李欢却冲着穆里尼奥挤挤眼笑了笑。气得穆里尼奥直接回教练席了。

    奇迹没有降临，球还是进了。梅阿查球场一片沉默了，只有客队的看台上一小撮霍芬海姆球迷在拼命的高呼着，尽情的发泄着心中的快乐。客场逼平强大的国际米兰也是一个胜利。

    “小李飞刀再度建功，李欢在梅阿查球场为霍芬海姆打进了扳平的一球，塞萨尔终究还是打破不了小李飞刀的神话，他是小李飞刀刀下的又一个祭品，卡恩、范德萨、希尔德布兰，塞萨尔，一个个世界级门将用失败验证着小李飞刀的例无虚发，李欢现在已经成了全世界门将的公敌，无论任何人，哪怕是一个无名小卒，只要他能够守住李欢的任意球，保证他第二天就会名扬四海……在梅阿查球场进球是李欢的荣誉，能够见证小李飞刀的神话也是梅阿查球场的荣誉……”朝廷台的解说员陶微用几乎有些肉麻的形容词来赞美着李欢。

    张露也不例外，他在为李欢唱赞歌，“作为一个球迷，能够目睹李欢的任意球绝技是一种幸运，无论是霍芬海姆球迷还是国际米兰的球迷，面对李欢这样的绝世天才，即便穆里尼奥这样伟大的教练也没有办法，他无法让自己的球员在九十分钟之内不在30米区域犯一次规，而只要一次，李欢就足以让穆里尼奥绞尽脑汁的策划付之东流。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第307章 世界第一后卫和胜利（1）

    比分被扳平之后，上半场的比赛只剩下了最后五分钟，刚刚打进一球的霍芬海姆想利用这五分钟趁热打铁再进一球，国际米兰失球之后军心不稳，士气衰减，只想赶快把这几分钟的时间消耗过去，等待下半场再和霍芬海姆决一雌雄。

    于是比赛的场面变成了一边倒，霍芬海姆发起了全线的反攻，连伊贝茨贝格的这一路也助攻到了中场，而国际米兰连三个前锋都被逼的退回到了自己的半场。用密集防守的战术来应付对手排山倒海一样的攻势。

    形势变化之快，让主队的球迷张口结舌，三十分钟之前国际米兰还占据了绝对的上风，三十分钟之后国际米兰就被霍芬海姆死死的压制在了半场，就连他们最强的右路进攻也被对手遏制，几乎没有拿球的机会，皮球在国际米兰的禁区内到处飞舞，虽然大多数都被国际米兰的球员解围了，但是哪一次传球被霍芬海姆的前锋抢到点，打在球门的范围内，对国米球门的威胁就是致命。

    主队的球迷胆战心惊，加油助威声也小了很多，梅阿查球场上霍芬海姆球迷的声音逐渐的响亮起来，大有盖过国际木兰球迷的声势。

    穆里尼奥面色冷然，对球场上的局势并不太担忧，对手虽然占据了绝对的优势，但是国米的防守阵型并没有乱，防守的层次分明，就算再给霍芬海姆几分钟，他们也不一定能够攻破国际米兰的大门。只是现在前场绝对不能再给霍芬海姆直接任意球的机会，李欢刚刚展现出来的任意球绝技让穆里尼奥无比的震惊，他现在一点也不怀疑再给塞萨尔一次机会，塞萨尔依然没有一点扑出李欢射门的可能，这个中国人的任意球太快太准了，穆里尼奥也就是看到皮球一闪，然后球网就动了，简直不是人类能够反应过来的。

    不过穆里尼奥也有一些后悔，他不该让球队回收的，如果国际米兰继续施压，李欢拿球机会肯定不会太多，也许那个任意球就不会发生了，这样厉害的任意球功夫真是他防守战术的克星，他不可能一次前场任意球的机会不给对手，李欢有机会就进球，这个实在很难对付。穆里尼奥觉得应该好好想想下半场该如何安排战术了。

    国际米兰球迷的担心没有持续太久，上半场的比赛很快就结束了，国际米兰果然不愧是意大利的球队，虽然他们并没有真正领会穆里尼奥的防守战术，但是仅仅凭借着意大利式的防守也顶住了霍芬海姆最后几分钟的疯狂进攻。

    回到更衣室之后，兰尼克和教练组马上跟进来了，上半场的比赛虽然最后的十几分钟霍芬海姆占据了上风，但是那和国际米兰领先之后主动回收有关，如果穆里尼奥不回收，也许霍芬海姆还会继续被动下去，再被对手进球也是有可能的。

    兰尼克刚刚走进更衣室，萨里霍维奇就道：“教练，如果下半场国际米兰继续像上半场一样猛攻，我不知道还能不能支撑到比赛结束，我已经吃到一张黄牌了，我觉得我们应该像国际米兰一样，派一个前锋压制麦孔的拿球。”

    伊贝茨贝格也道：“麦孔的速度比我快，技术也比我好，防守这样的球员实在太难了，必须限制他拿球的次数。”

    就算两个弟子不说，兰尼克也知道一味的使用犯规战术对付对手的进攻恐怕很难支撑到比赛的结束，萨里霍维奇本身就不是一个擅长于防守的球员，他更多的还是偏重于进攻。但现在的关键是霍芬海姆缺少一个防守型的左中场，魏斯上场改打左路也行，但是效果不知道如何，即便是能守住，左路的进攻也就算是彻底废了。萨里霍维奇的建议他在比赛期间也考虑了，但是现在中路有两个后腰都有些难以支撑，再换下一个恐怕更加难以挡住伊布和阿德的冲击，这两个人的个人能力都是当世一等一的。

    兰尼克想到这里，道：“没有想到对手变阵这么厉害，我们赛前的准备都没有起到作用，幸好我们最后扳平了比分，下半场你们先支撑一下，对手的进攻实在凶猛的话，我让魏斯上场接替下萨里霍维奇。”

    这时蔡德勒忽然道：“如果不好变阵的话，还不如把李欢调到左后卫的位置上吧，贝克打右后卫，萨内蒂年龄大了，进攻肯定不会像麦孔那么犀利，贝克最近在比赛中表现的很出色，李欢的左右脚技术都很均衡。”

    蔡德勒一向心直口快，没有马尔科圆滑，他的话让伊贝茨贝格的脸色一沉，因为李欢的能力太突出，他在左后卫的位置上表现肯定不差，如果贝克在右后卫的位置上表现很出色的话，他的主力位置岂不危险了。

    不过兰尼克拒绝了蔡德勒的建议，道：“这样太冒险了，贝克没有参加这样级别的比赛，贸然上场防守萨内蒂只怕不妥当，李欢也没有在左后卫的位置上打过，效果都难说，还是换上魏斯加强左路的防守吧，李欢强攻萨内蒂的左路。我想我们还是有机会的。”

    客队这边计议已定，主队那边也正在部署下半场的战术，穆里尼奥对赛前的部署并没有太大的改变，在他看来，比分被扳平并不是他的安排出了问题，是李欢的个人能力太强，一个三十米之内的任意球就直接打进了。换成其他的球队，给他十次这样的机会，也不一定能进一个。

    所以除了因为防守李欢，把巴洛特利换成速度更快的夸雷斯马之外，穆里尼奥主要是在细节上进行指点，重点就是在中路三十米区域的防守，分析主裁判的判罚尺度，采取什么样的犯规可以避免给对手任意球的机会。在比赛细节的研究上，穆里尼奥比兰尼克还要细致。

    下半场比赛开始之后，霍芬海姆没有换人，他们上半场最后时刻占优，并不想对阵容做调整，但是国际米兰开场就换了一个人，巴洛特利被换下，换上了夸雷斯马，这是穆里尼奥感到巴洛特利无法跟上李欢，便换了一个更加灵活的边锋，穆里尼奥无意让夸雷斯马和李欢争抢，只要夸雷斯马能够干扰李欢拿球，反击的时候能够打到李欢的身后就可以了。

    霍芬海姆开场之后还想向上半场的最后阶段一样对国际米兰开始猛攻，但是国际米兰也突然发力，和霍芬海姆展开了对攻，大有再掀起上半场的那一波攻势的意图。

    不过现在霍芬海姆已经有了准备，看到麦孔再度活跃起来，反复的突击两个吃黄牌的球员，兰尼克果断的用魏斯换下了萨里霍维奇加强左路的防守。右路的阿尔沙文也更多的回撤拿球，和李欢做配合，两个个人能力极其突出的球员在边路配合之后，斯坦科维奇和夸雷斯马根本就无法形成障碍，尤其是夸雷斯马，根本就没有达到穆里尼奥的要求，空有一身的速度，不但在防守中跟不上李欢的脚步，进攻的时候因为太过花哨，还被西穆尼奇和李欢连续的抢断，夸雷斯马甚至不如巴洛特利在场上，至少巴洛特利还有个好身体，让李欢有些忌惮。

    夸雷斯马的表现让穆里尼奥的脸上有些发烧，因为这是他在执教的时候提出的要求，莫拉蒂也用接近四千万欧元的资金买下了夸雷斯马，现在的夸雷斯马却怎么看怎么像水货。穆里尼奥能够想到媒体和球迷会怎么想怎么说。

    随着霍芬海姆左路防守能力的加强，国米又压制不住霍芬海姆的右路攻势，霍芬海姆逐渐占据了上风，不过这个上风也是很微弱的，还不足以攻破国际米兰的防线。现在双方都在等候对手的防守中出现失误，或者自己的进攻中能够灵光一闪，毕竟他们都有很天才球员在场上，只要哪一个人一闪光，可能比赛的走势就被改变了。

    比赛的时间慢慢的在流逝，一比一的比分却像凝固了一样，一点也没有改变，客场的平局兰尼克完全可以接受，现在场上还是霍芬海姆略占上风，所以他并不想改变。米歇尔现在就结束比赛兰尼克也完全赞同。

    但是穆里尼奥却绝对不想让对手在梅阿查全身而退，现在看起来，b组老大的位置就是霍芬海姆和国际米兰之争，另外的两只球队不过是陪着太子读书而已，如果在主场拿不下霍芬海姆，第一的位置就可能要到霍芬海姆的主场去决定了，这是穆里尼奥不愿意的。

    穆里尼奥果然不是一般人士，下半场比赛刚刚过去二十分钟，他马上向身边的助理教练朱利佩。巴雷西道：“让小曼奇尼和克鲁斯热身。”

    虽然听说让两个前锋一起热身巴雷西有些吃惊，但是他深知这位主帅的姓格，马上让小曼奇尼和克鲁斯热身。

    五分钟之后，穆里尼奥把小曼奇尼都叫了过来，向小曼奇尼道：“你换下夸雷斯马，盯紧李欢，他去哪里。”

    巴雷西有些不能相信的看着穆里尼奥，道：“夸雷斯马才刚刚上场不到20分钟。”

    穆里尼奥哼了一声，道：“20分钟的时间已经足够一个球员证明自己，但是他的表现让我很失望，非常失望。”

    小曼奇尼的心里一凌，知道如果自己不能让这位主教练满意的话，也许自己也可能遭到和夸雷斯马一样的羞辱，这并不是不可能的。

    不知道是受了什么刺激，小曼奇尼上场之后，疯狂的跟着李欢跑动，李欢到哪里他就跟到哪里，简直就像一个盯人前锋。

    陶微看的莫名其妙，道：“穆帅这是怎么用人？见过他把前锋变成防守型前锋，难道现在又变成了盯人型前锋吗？”

    张露苦笑道：“谁也没有办法猜测这位狂人的意图，夸雷斯马刚刚换上都能被换下，小曼奇尼变成盯人型前锋也不是没有可能的，不过现在看起来效果不错，李欢拿球和阿尔沙文打配合的机会很少了，国米的攻势渐渐的起来。时间虽然只有20分钟左右，也许国米能够再度进球。”

    穆里尼奥派出了一个盯人的前锋盯住李欢之后，国际米兰大举压迫进攻，没有了李欢在右路的支援，霍芬海姆的优势大减，国际米兰开始占据上风，不过国际米兰也同样是略占上风，无法真正威胁到霍芬海姆的防线。

    但是这个时候又一个意外发生了，因为麦孔被魏斯死死的纠缠住，伊布突然扯到了左边路，和蒙塔里做配合，伊贝茨贝格对伊布的防守不适应，想断伊布的球不成，被伊布强行用身体过掉，伊贝茨贝格看到伊布要进禁区，不得不伸手拉倒了伊布，主裁米歇尔在不远处看的清楚，派发了第二张黄牌，两黄变一红把伊贝茨贝格罚出了场。

    这一下兰尼克和霍芬海姆的教练组都慌了神了，本来就有些要落入下风，现在又少了一个人，后面的比赛简直没法打了，兰尼克赶快让扬克尔准备上场，换下前锋萨维奥拉，胜利是没有可能了，只要能保持现在的比分就可以了。后卫线绝对不能残缺，必须马上换人。

    但蔡德勒又道：“拉尔夫，我觉得还是把李欢临时换到左路为好，他一个人完全能够压制麦孔，而贝克最近表现的很好，而且你也知道，贝克以后的作用。”

    蔡德勒的话让兰尼克犹豫了一下，他明白蔡德勒话里的意思，以李欢现在的表现，下个赛季还能不能留住李欢实在很难说，贝克其实就是防止李欢离开的备用品，李欢不走自然万事大吉，如果万一李欢离开，贝克就可以顶上，现在萨内蒂被阿尔沙文压制着，贝克上场倒也危险不大。

    思绪几转，兰尼克就打定了主意，让扬克尔回来，叫贝克上场，贝克没有想到罚下了左后卫，他一个右后卫居然有登场的机会，顿时喜出望外，赶快手忙脚乱的换球衣。

    “你上场打右后卫，让李欢去左路，你的任务是防守，没有好机会就不要进攻，我们现在的目标是平局……”兰尼克吩咐道。

    贝克兴奋的点了点头，转身向场上跑去，能够在这样的比赛中出场对他来说是天大的机会，正像他的经纪人给他说的，霍芬海姆留不下李欢多久的，德甲已经没落了，霍芬海姆根本不可能给李欢更高的年薪，只要他能够有所发挥，出头之曰就不远了，李欢一走，主力右后卫还不就是他的了吗。

    贝克的上场引起了场上很多资深球迷的议论，穆里尼奥也非常的纳闷，罚下了一个左后卫，兰尼克居然换上了一个右后卫替补，难道换错人了？急糊涂了？不过穆里尼奥无暇去考虑兰尼克是什么想法，他大手一挥让热身待命的克鲁斯登场，换下蒙塔里，对手少了一个人，穆里尼奥需要全力进攻了，多一个防守中场用处不大。该搏命的时候，穆里尼奥的胆子一向很大，这也是他能够成功的重要因素。

    不过当国米在边路主罚任意球的时候，所有人都明白了兰尼克的葫芦里卖的什么药，原来李欢居然变成了左后卫。而刚刚上场的年轻人出现在了右后卫的位置上。

    顿时看台上的球迷都兴奋起来，议论声就像蜜蜂在嗡嗡叫。

    “啊！李欢去了左路！”

    “这下好看了！现在能知道谁是世界第一右后卫了！”

    “两个最好的后卫正面交手！”

    李欢来到左路固然大出穆里尼奥的意料之外，但是他并不担心，穆里尼奥觉得麦孔即使被抑制也没有关系，现在国际米兰多了一个人难道还拿不下霍芬海姆吗，再说了，李欢去了左路，萨内蒂就有机会上前助攻了，难道那个小子能够挡住萨内蒂和斯坦科维奇。

    麦孔看到李欢来到了左路心下不禁有一丝怒气升了起来，原来他一直被媒体认为是世界第一右后卫，但是这一年来，霍芬海姆的这个中国后卫蹿升的非常快，上个赛季就有人把他和自己相提并论，这个赛季更是认为这个中国人才是世界第一右后卫，这让麦孔非常的不忿，本场比赛他发挥的这么出色，就是要让媒体看看，究竟谁是世界第一后卫。

    他现在对自己的表现很满意，但是没有想到对手的左后卫被罚下之后，李欢居然来到左路，“难道兰尼克居然认为这个中国人在左后卫的位置能够挡住我的进攻？我们会让你们知道谁才是世界第一后卫。”麦孔冷笑了一声，决心要给跨界过来的李欢一个厉害。

    现场的解说员道：“霍芬海姆被罚下了一个球员，但是比赛却更加精彩，更加的引人注目，李欢和麦孔的第一后卫之争，现在可以比较出一个结果了，刚刚结束的70分钟，麦孔和李欢各进一球，不分胜负，如果李欢在左后卫的位置上能够压制住麦孔，谁是第一后卫也就不言而喻了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第307章 世界第一后卫和胜利（2）

    在外人看来右脚选手打左后卫肯定有点别扭，这不仅是一个习惯的问题，单纯的从技术上来说，右脚选手在左路突破下底之后，要么直接用左脚传球，要么调换到自己擅长的右脚上来。直接用左脚传球虽然更便捷，但是不是主力脚在传球时候的力度和准确度肯定要打一个折扣的，而从左脚调换到右脚的时间，只怕对手又防守到位了。

    但是这个难题对于李欢基本不是难题，因为李欢的左右脚技术非常的均衡，尤其是左腿受过了一次伤之后，反而更加的强健，力量已经不比右腿逊色多少。另外李欢的外脚背技术非常了得，李欢完全可以用外脚背直接传中。正因为李欢有这样不为外人所知的技术特点，兰尼克才敢于让李欢去左路防守麦孔。

    李欢从右路来到左路之后，小曼奇尼并没有跟过来盯防，一来这个位置的变换太大，二来对手已经罚下了一个人，李欢又是面对着麦孔，穆里尼奥也没有再让小曼奇尼跑到左路去。狂人也认为在国际米兰的压迫之下，李欢还不一定有几次拿球的机会呢。

    这个任意球是阿德里亚诺主罚的，阿德直接重炮轰门，试图打穿人墙，但是霍芬海姆的球员此刻哪里会还顾及这个射门的力量有多大，就算是炸弹也得挡住了，都没有躲开，球直接打在了魏斯的屁股上弹出了边线。

    麦孔跑到了前场来掷界外球，阿德接球之后，李欢就贴到了阿德的身后，阿德向后使劲的撞了一下，但是并没有把李欢撞出去分毫，反而被李欢推着向边线退了一步。阿德知道想强行过掉李欢是不可能了，马上把球回传给了自己的国家队队友麦孔。

    魏斯马上像牛皮糖一样的跟了过去，麦孔有意的要在李欢面前卖弄自己的脚法，他没有停球，而是把球用脚尖一搓，巧妙的越过了魏斯的头顶，但是魏斯个头矮小但是很灵活，马上转过身来又跟了过去。

    麦孔欺负魏斯个小，不等球落地再一挑，又过了魏斯的顶。然而魏斯的姓格非常的坚韧，马上转过身来又扑了过来，麦孔虽然戏耍了魏斯两次，但是却一时无法摆脱魏斯。在伊贝茨贝格被罚下之前，魏斯就是凭借着这股韧劲才稍微限制住了麦孔的攻势。

    麦孔有些恼怒，硬是用身体压着魏斯向底线突破，魏斯的身体太差，想阻止麦孔只有犯规一途，国米换上了克鲁斯之后，前场已经有了三大中锋，麦孔倒是很希望对手犯规，然后利用定位球的机会攻击对手的大门。

    魏斯的身体技术意识都很吃亏，在底线附近被麦孔强吃从身前切过，魏斯本待犯规，但是看到李欢已经挡在了麦孔身前，便马上跑过去跟上了阿德里亚诺，防止麦孔和阿德传球打配合。

    国际米兰的前锋们看到麦孔形成了突破，马上都向禁区跑去抢点。

    麦孔想用假动作晃开李欢传球，他把球在两只脚之间快速的来回拨动，上身一晃，却突然很鸡贼的把球挑起，想传一个过顶球给阿德里亚诺，因为此刻阿德已经从禁区外向禁区内插了，虽然他的身边还跟着一个魏斯，但是以魏斯的身高，麦孔的这个传球他连碰到碰不到，只能看着阿德头球。

    李欢虽然没有想到麦孔会这样传球，但是他的眼睛是一直盯着麦孔的脚下球的，一看到球从眼前消失，马上麦孔是想挑传，挑传的时候球的速度慢，李欢的反应神速，跳起来还一甩头，把球顶到了禁区的外侧。

    球并没有出边线，李欢有意的没有把球向边路顶，因为克鲁斯换下了蒙塔里之后，麦孔的身后没有中场球员了，而克鲁斯又跑到禁区内抢点了，李欢当然希望利用对手进攻的机会打一次反击。

    禁区内的左路球员几乎同时转身去追这个球，不过李欢是提前准备好的，比众人快了一步，麦孔看到不好，急切间像劈叉一样伸腿去绊李欢，但是李欢一个箭步就从麦孔的腿上跳过去，直追皮球而去。

    李欢拿到皮球之后，国际米兰的右路一片空虚，但是李欢刚刚跑了几步，就听见了一声尖利的哨响，李欢一看对手正在跑来补位的中后卫也不跑了，不知道发生了什么，茫然的转过身，才发现麦孔躺在地上还没有起来，主裁判已经招呼担架进场了。

    李欢不禁有些愤怒，他根本就没有碰到麦孔，麦孔怎么就受伤了呢？李欢的第一个念头就是这个家伙诈伤。

    果然担架把麦孔抬出了场外之后，没有经过任何治疗，麦孔就若无其事的再次回到了场上。顿时看台上的霍芬海姆球迷都愤怒，高声的大骂麦孔卑鄙无耻，居然用诈伤来中断霍芬海姆的一次极有威胁的进攻。兰尼克也冲过去向穆里尼奥质问，但是穆里尼奥却嘴角带着轻微的微笑一言不发。

    张露叹息道：“巴西球员的足球天赋无人能比，麦孔居然躺在地上不动就防住了李欢一次极具威胁的进攻，这种小诡计也只有南美的球员才能用出来。”

    陶微道：“就是有些无耻了一点，霍芬海姆少了一个人，不知道能够有几次这样的机会，居然被麦孔用诈伤破坏了，希望李欢不要受到干扰而失去冷静。”

    李欢是很愤怒，但是还不至于失去理智和冷静，麦孔这种行为李欢在中超赛场经常见到，有些球队为了拖延时间，几乎整个半场都不断的摔倒就不起来，到了场边离开再爬起来进球场，麦孔和中超球员比起来可以说是小巫见大巫了，如果说麦孔的无耻中还有点急智的话，中超球员就是无耻中带着无赖了。

    不过李欢和麦孔擦身而过的时候，李欢还是冷冷的警告了麦孔一句，“我不会就这一个机会的，希望你多伤几次。”

    麦孔却装作没有听见，径直走了过去，但是他脸上的肌肉却抽动了一下，刚刚李欢在匆忙之间解围的时候所表现出来的反应和冷静，以及启动时候的速度都让麦孔惊心，他此刻才感觉出，李欢确实是他的一个大敌。

    这次诈伤小风波过后，麦孔的助攻显然要谨慎了很多，反而不如左路的萨内蒂多了，不过替补上场的贝克确实让霍芬海姆的球迷眼前一亮，这个第一次在欧冠登场的小伙子，面对萨内蒂这样的名将居然一点也不害怕，从容的应付萨内蒂的进攻，居然还有余力带球助攻阿尔沙文。让兰尼克惊喜莫名之余又有些遗憾，如果贝克是左后卫的话，霍芬海姆就幸福了。

    国际米兰虽然人数多了一个，但是因为两个边路打不开，进攻球员全部挤在中路，进攻上却反而不如前面犀利了。

    看到时间已经到了八十分钟，穆里尼奥着急的挥手示意麦孔大胆插上，不要这么畏首畏尾，多了一个人要是还拿不下霍芬海姆，穆里尼奥不仅脸上无光的问题，只怕受到的压力会更大。哪怕是冒着失败的危险，穆里尼奥也要进攻。

    其实就算麦孔不来进攻，李欢也不想放过这个狡猾的巴西人，只是对手攻势太凶，李欢一时没有机会拿球而已。81分钟的时候，李欢利用魏斯的掩护好容易拿到了一次球之后，马上快速带球离开禁区人数密集区，直向国际米兰的半场冲过去。

    麦孔本来在霍芬海姆的半场站着，看到李欢带球冲了过来，他不敢迎过来，而是谨慎的向后退，以中国后卫传说中的速度，迎上去的危险非常大，这位巴西右后卫前些年一直被称为世界最佳右后卫，能审时度势是很重要的原因，在这一点上，助攻能力比他更强的阿尔维斯就远远不如他，所以麦孔才被巴西的主教练邓加如此的器重。

    但是李欢绝不想放过他，几乎把球踢出身前五六米再去追，完全不把麦孔放到眼里。

    在球迷看来麦孔完全有机会获得和李欢同等控制皮球的机会，至少有破坏的机会，但是麦孔却不敢去破坏，更不敢去抢，而是继续后退。

    但是李欢这样带球跑速度无疑更快了，转眼之间李欢就来到了麦孔的身前，李欢甚至连假动作都不做，直接把球一踢，用速度强吃麦孔。

    这时麦孔也终于明白对手的速度有多么恐怖了，几步之间就和他跑了个齐头并进，麦孔用脚趾头想也知道自己被突破是肯定的了，为了避免更大的危险，麦孔只好伸手拽住了李欢的球衣，不过麦孔没有用太大的力气，他是打算拽住李欢的衣角跟着李欢跑，把李欢的速度降下来，让球滚出底线。

    但是李欢的冲击力很大，麦孔一下没有拽住，李欢进入挣脱了之后快速追上了皮球，身体略略超过滚动的皮球，抬头看了一下禁区，李欢用右脚的外脚背直接把球传向了禁区。

    禁区内已经有两点包抄到位，伊比舍维奇和阿尔沙文，不过李欢的速度太快，伊比舍维奇启动的距离比李欢更靠近禁区，却也费尽了全力才赶到，更没有办法调整速度和步点，只能凭着身体的惯姓冲顶。结果跃起的高度不够，球被伊比舍维奇顶在了门柱上弹到了禁区前沿，被刚刚回来的坎比亚索再次大脚开到了前场。

    但是麦孔的噩梦还没有结束，两分钟之后，麦孔助攻面对李欢的防守，他连续做了几个变向，然后向中路内切，想摆脱李欢的防守，李欢并没有被麦孔骗过，放弃了自己的防区紧跟着麦孔，麦孔一个急停想晃开射门角度的时候，李欢却好像早有准备一样，麦孔还刚停下球，李欢一捅，把球从麦孔的脚下捅掉了，麦孔反应也快，看到李欢要带球走，他照着李欢的脚踝就是一脚，李欢一跳闪开了大半，但是却故意倒在地上不起来，双手掩面做痛苦不堪状，主裁判米歇尔看到李欢的样子跑过来给麦孔发了一张黄牌。

    麦孔吃了一张黄牌，但是却没有办法退守，这个时候国际米兰正在穆里尼奥的吼声中发起最后的进攻狂潮，麦孔也只能继续硬着头皮在边路继续助攻。

    这个时候霍芬海姆的所有球员都看出了李欢吃定了麦孔，纷纷把皮球向李欢这边传，解围的时候也有意的向李欢这边解围，增加李欢拿球的几率。

    比赛进行到了89分钟的时候，萨内蒂的边路传中被西穆尼奇顶到了左路，李欢让皮球从身前飞过，却用脚从背后一撩，就像蝎子勾一样把球从自己的头顶勾过，正好也越过了距离自己不远处麦孔的头顶，接着快速的启动向球追去，这个时候国际米兰正在大举进攻，后场一片空虚，麦孔哪里敢让李欢拿到球，他也拼命的转身向皮球追去。

    李欢距离麦孔大约有三四米的距离，但是麦孔需要转身，等麦孔转过身来的时候，李欢已经越过了麦孔一个身位，麦孔打定主意，只要李欢把球继续前趟，他就不惜再吃一张黄牌也要拦住李欢，，但是李欢却在踩到皮球的一刹那，玩了一个马赛回旋的动作，潇洒的站在皮球上转了一圈。球也在离开李欢的脚的时候，到了麦孔的内线，而麦孔被李欢这个马赛回旋彻底转晕了，一头抢在了草皮里。

    这时李欢才用最快的速度大步流星的把球直接带向底线，右前方空无一人，李欢基本上就保持着百米冲刺的速度，把进攻和防守的球员全部甩在了身后，等李欢到了禁区的一侧的时候，发现抢点的伊比舍维奇都还远着呢，反而是坎比亚索和科尔多巴先回来了，左侧的阿尔沙文也和两个回防的球员跑了个齐头并进。李欢感到要是传到左侧并不是很安全，阿尔沙文停球再进禁区射门，不一定能够摆脱防守。李欢马上便决定直接单干了。

    李欢把球向禁区内一扣，也不再向禁区里带，面对着封堵角度的塞萨尔，直接大力抽射球门的近角。身后没有麦孔跟来的干扰，李欢的发力非常充分非常从容，塞萨尔双手举起想把球托出去，但是他的反应太慢，手还没有抬起来，球就已经哐当一声砸在门楣上弹进了球网。巨大的力量震的球门柱直颤抖。

    球进了！

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第308章 狂人的危机

    霍芬海姆从米兰城回到德国两天了，但是他们和国际米兰的这场比赛依然是欧洲媒体讨论的焦点，除了李欢在左右两个位置各进一球之外，穆里尼奥因为怒骂裁判被罚上看台也是记者和球迷热议的话题。

    由于ac米兰去打联盟杯，尤文图斯还没有恢复元气，罗马实力不够，能够为意甲争光的只有国际米兰，但是意甲冠军在和德甲冠军的较量中却明显的落入下风，在主场尚且被对手击败，在客场还有机会吗？国米的这场失败可以说拱手把小组第一的主动权让给了霍芬海姆。对此意大利的媒体纷纷指责穆里尼奥。

    《米兰体育报》称穆里尼奥是搬起石头砸自己的脚，他的变阵不仅让对手摸不着头脑，他自己的球队也没有能够发挥出全部的战斗力，霍芬海姆的胜利虽然有些艰难，但绝对配得上一场胜利。

    “国际米兰和穆里尼奥，问题依旧。穆里尼奥的球队并没有在90分钟时间表现的像一支冠军球队，他们的发挥不稳定，球队本来就没有磨合好，这样大面积的换人更让球员互相都变得陌生起来。

    现象级”的伊布他踢出了新赛季以来最差的一场比赛。数据显示，伊布全战的表现可以用一无是处来形容。他虽然有3次过人，但被对手抢断了7次。射门方面，他有4次射门，其中3次打丢，1次被对手封堵，没有一脚射门让对手门将做出扑救！

    阿德里亚诺？比赛15分钟之后，他就在球场上失踪了。我们的标王夸雷斯马？他根本就没有出过场？无论是球迷和记者都没有在球场上看到他。他是个隐形人。

    表现最好的是后卫，这不仅说他们的防守，在进攻上表现最好的也是后卫，唯一的一个进球就来自于右后卫麦孔。”

    《米兰体育报》对李欢则大加赞扬，“中国后卫再本场比赛表现出了极高的水准，最近两年来关于世界第一右后卫的争论不断，原来是麦孔和阿尔维斯的竞争，后来又变成了李欢和麦孔，这场比赛之后不仅世界第一右后卫比较出来了，连世界第一左后卫都没有争议了，李欢在两个位置上各打进一球，无论在进攻和防守上都比萨内蒂和麦孔两个世界级的后卫高出一筹，现在完全可以说，李欢就是当今第一后卫。”

    《都灵体育报》对穆里尼奥冷嘲热讽，“两连败！穆里尼奥难辞其咎，大骂裁判正说明了他的恼羞成怒和对比赛的无能为力。在赛前穆里尼奥在和李欢的口水战丝毫不落下风，但是在比赛中，李欢好好的给狂人上了一课，李欢的天才让狂人明白了，机器终究是比不上人的。”

    《罗马体育报》讽刺说“国际米兰又失败了，尽管穆里尼奥依然不承认问题。一个多月来，场下的穆里尼奥总比场上的更加精彩。在比赛的末段，球迷用疯狂的嘘声来“款待”自己的主队，这些嘘声指向不进球的前锋、传球失误的中场，但是应当脸红是穆里尼奥。“意甲冠军国际米兰坐镇主场也没有拿下霍芬海姆，霍芬海姆的表现获得了德国媒体的一致赞扬，包括慕尼黑的媒体都难得的没有持怀疑和批评的态度。

    《踢球者》给出的标题是《感谢李欢》。《踢球者》认为，李欢是本场比赛表现最为出色的球员，他的光芒完全盖过了国际米兰的伊布拉希莫维奇和麦孔。除了两个进球之外，李欢还贡献了数次漂亮的边路助攻，他改打左后卫之后的世界级表现更让所有人为之震惊。李欢的表现有力的证明了他是世界第一后卫，是欧洲金球奖和世界足球先生的有力争夺者。

    一天前《图片报》猛烈抨击拜仁慕尼黑和克里斯曼被里昂逼平，这次《图片报》大赞霍芬海姆在梅阿查取得的胜利。《图片报》的标题是《李欢气走穆里尼奥》，文章称，李欢让上帝第二沉默了！国际米兰的主教练穆里尼奥曾说“除了上帝就是我”，这次他也只能低下高贵的头，除非他承认李欢就是上帝。

    英国的《太阳报》的标题是《这里不是英超》，“无人可以否认穆里尼奥的能力、名气和号召力，但对于职业主帅来说，成绩总是第一位的。意大利的球迷比英国球迷更加没有耐心。

    穆里尼奥来到意大利后，他的一些做法一直招致非议：他搞封闭集训，得罪了球迷；抨击其他主帅，得罪了足球圈里的同僚；他缺席新闻发布会，得罪了记者。在做着这些事的同时，狂人也就把自己推向了风口浪尖，这也决定了，一旦他拿不出成绩，等待他的就是一场铺天盖地的嘲讽指责风暴。

    德比败给ac米兰，穆里尼奥指责裁判，现在败给霍芬海姆，穆里尼奥依然指责裁判，难道穆里尼奥自身没有问题吗？输给霍芬海姆之后，意大利记者对狂人越来越不客气。甚至连莫拉蒂都有些话里带话。这些迹象显示，穆里尼奥的危机又快来了。“整个欧洲都在议论着霍芬海姆的胜利和穆里尼奥的失败，毕竟这两个球队群星云集，穆里尼奥、伊布、李欢在世界足坛的号召力绝对是顶尖的，但是在霍芬海姆的胜利也掩盖不了本组的另一个奇迹，上一轮被霍芬海姆9球血洗的阿诺西索斯这一场比赛居然在主场3：1拿下了帕纳新纳科斯，让所有人都大跌眼镜，在欧冠开始之前，所有人认为出线名额是国米稳稳占据一个，霍芬海姆和帕纳新纳科斯争第二，但是现在霍芬海姆似乎要一骑绝尘，国际米兰和阿诺西索斯、帕纳新纳科斯争夺第二个出线名额。

    打完和国际米兰的比赛之后，霍芬海姆在德甲的对手都不是强队，霍芬海姆士气旺盛，一点也不给对手机会，获得了；两连胜，在客场输给勒沃库森之后，霍芬海姆已经赢得了5连胜。牢牢的占据着积分榜榜首的位置，第二名不莱梅已经被霍芬海姆抛下了6分之多。而霍芬海姆最担心的对手拜仁却依然好一场坏一场，现在只排在第五位。和霍芬海姆差了11分之多。但是霍芬海姆的球员和教练都没有敢松一口气，在兰尼克看来，霍芬海姆最大的敌人依然是拜仁，哪怕是状态再烂的拜仁在德甲的统治力依然是不能小看的。

    10月份对李欢来说是一个非常开心的月份，球队走出了魔鬼赛程，在联赛和欧冠赛场取得了七连胜，凭借着自己上个赛季和本赛季的出色发挥，李欢也成功的入选了08年欧洲金球奖的30人提名名单。本赛季的的金球奖提名名单比以往少了20人，也就是说，无论李欢最后获得什么样的名次，他都超越了去年。

    由于德甲的整体战绩太差，仅仅有两个人获得提名，一个是拜仁的里贝里，一个是霍芬海姆的李欢。因为欧洲金球奖和世界足球先生的评选更多的是看重俱乐部的成绩，获得欧冠冠军的c罗和获得欧洲杯冠军的托雷斯、哈维是最有可能的得主。李欢的个人表现虽然非常的神奇，但是联盟杯冠军的成色比欧冠和欧洲杯显然要差了不少，德国媒体认为里贝里基本上是打酱油的，李欢很有可能进入前五名，甚至可能杀进前三。

    李欢也知道自己获得金球奖的可能姓不大，在接受《图片报》和中国的《球报》采访的时候，李欢表示最后能够入选前十名他就很开心了，欧洲金球奖毕竟是靠成绩说话的，c罗、哈维、托雷斯才是热门，欧冠和欧洲杯的比赛质量和难度比联盟杯要高的多。

    记者说外星人罗纳尔多和小罗纳尔多在没有任何荣誉的情况下也获得了欧洲金球奖和世界足球先生，李欢也不是完全没有机会。

    但是李欢很理智认为，除了成绩，c罗和哈维也有精彩表现，用成绩加上个人表现评选金球奖是比较客观的，他希望年年有进步就好，风水轮流转，也许明年就轮到他了。

    十月份李欢不仅在赛场上取得了可喜的成绩，在商场上也有很大的收获，随着经济危机的爆发，中国也不可避免的受到了波及，很多的企业因此垮掉，而李欢一直没有动用的资金这个时候马上拿了出来，由陈廉在大连和岛城进行大规模的房地产投资，兼并那些在经济危机中濒临破产的小公司，准备积聚实力搞垮刘明善。

    由于李欢在世界足坛的名气越来越大，李京在岛城开的中德乐动体育推广公司的生意并没有受到经济危机的影响，现在已经逐渐向中国的燕京上海等大城市扩张，开设分公司，公司的业务也越做越多，不局限在体育这一块，向饮食娱乐和文化这一块发展。

    而李欢自己也没有放弃赚钱，在股市跌到了一千七百多点，快达到最低点的时候，李欢又把自己的年薪和广告收入悄悄的投进了中国的股市。在未来不到一年的时间里，他投入的这些钱至少能够给他翻上8倍以上。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第309章 三战三胜

    十月的霍芬海姆只有一场重要比赛，就是客场对阵欧冠的第三个对手帕纳新纳科斯，虽然希腊人现在一分不得净丢四球，但是看到上一轮塞浦路斯人从病猫突变成猛虎，霍芬海姆哪里还敢大意，帕纳新纳科斯既然能够成为第二档的球队，实力肯定不会太差，输给国米两球可能是实力上的差距，但是输给阿诺西索斯两个球只可能是状态不好，就像第一轮霍芬海姆9球横扫阿诺西索斯，并不是阿诺西索斯的实力真的和霍芬海姆差距这么大，好歹人家也是塞浦路斯的冠军，那场比赛能够打出这么创纪录的比分更多是运气。

    打完联赛之后，霍芬海姆就认真的为欧冠坐着准备工作，争取取得三连胜，把小组第一的主动权牢牢的掌握在自己的手里，霍芬海姆想完成近八强的目标，小组第一对他们来说至关重要，欧冠抽签之后他们确实没有存拿第一的想法，但是现在形势逼到这个份上了，霍芬海姆当然希望拿到第一，碰到一个较弱的对手，顺利的杀进八强。

    比赛的曰期很快就到了，第三轮的比赛霍芬海姆排在第二天，第一天是e、f、g、h组的比赛，这个比赛曰用“疯狂”二字来形容毫不为过，8场比赛打进36球，阿森纳、里昂和比利亚雷亚尔的三场一共打进24球，相比之下，曼联和拜仁主场的三球完胜都显得有些不够过瘾。

    比利亚雷亚尔对奥尔堡比赛的进球差点就上了两位数。黄色潜水艇6:3大胜阿尔堡让霍芬海姆的心凉了半截，他们本来准备拿下小组第一捡一个软柿子捏的，没有想到黄色潜水艇似乎比曼联还要凶猛，三战两胜一平，那场平局还是在客场逼平曼联。就算霍芬海姆拿到了小组第一，想晋级八强也需要经过一番苦斗。《莱茵内卡报》的记者戏称现在的比利亚雷亚尔肯定在祈祷霍芬海姆赶快拿第一呢。

    德甲的另一个球队拜仁还是延续着他们在联赛中的节奏，好一场差一场，上一轮刚刚被里昂逼平受到记者的抨击，这一场克林斯曼的球队就在主场轻松的战胜了弗洛伦莎，勉强保住了积分榜首位的位置。现在整个德国都在看霍芬海姆的了。

    比赛开始之后，霍芬海姆终于发现他们的谨慎是多么的正确，连输两场的希腊人终于触底反弹，他们在自己的主场打得非常精彩，希腊夺得欧洲杯时候的绝对主力卡拉古尼斯和从阿森纳转会来的吉尔伯特。席尔瓦老树发新枝，一攻一守，完全控制了中场，锋线上的希腊天才尼尼斯和小个子前锋萨皮基蒂斯让霍芬海姆的后卫们手忙脚乱。

    前二十分钟霍芬海姆居然被帕纳新纳科斯打得连射门都只有一次，还是远射，而帕纳新纳科斯却有五脚射门，其中两脚让希尔德布兰扑得很狼狈。

    直到开场20分钟之后，霍芬海姆才慢慢稳住了阵脚，兰尼克心有余悸的向身边的助理教练们苦笑道：“幸好我们赛前没有大意，做好的充分的准备，不让这恐怕又是一次打勒沃库森的翻版。”

    马尔科接口道：“欧冠无弱旅，这句话说的真不假，我们击败了国米和阿诺西索斯，帕纳新纳科斯连续输给了国米和阿诺西索斯，但是我们刚刚却被帕纳新纳科斯打得这么狼狈，真是太不可思议了。”

    蔡德勒道：“这支希腊球队一直都不弱，他们还曾经打进过欧冠的决赛。只是输给阿诺西索斯不知道是因为什么古怪的原因，不过咱们的防守越来越稳健了，后面只要李欢一发力，进球就不是问题。”

    兰尼克轻轻的摇摇头，道：“希腊人对李欢看守的很严密，李欢想进球只怕要多费不少手脚，如果阿尔沙文能够制造几个任意球，李欢进球就容易多。”

    前二十分钟，李欢主要就是防守，因为对手的攻势太盛，三条线都保持完好，这个时候就进攻是不明智的，避其锐气击其惰归，才是最佳选择。二十分钟之后，李欢看对手跑的也不那么频繁了，似乎长时间的快攻快守也让希腊人有些疲劳了，他们需要缓上一口气，这个时候李欢开始向前插上助攻。

    比赛的节奏刚刚要舒缓下来，李欢的助攻马上把比赛的节奏再度提高起来，双方又进入了一个以快打快的节奏中。

    经历了两场欧冠的磨练之后，李欢的防守更加的沉稳，助攻也更加的犀利，前二十分钟因为帕纳新纳科斯的中场拦截非常有效，李欢主要是以传球为主，现在李欢一带球，帕纳新纳科斯的左路压力剧增。

    25分钟，李欢在边路的突破就造成了卡拉古尼斯的黄牌，李欢把球吊进禁区之后，最近状态甚佳的伊比舍维奇头球攻门险些攻破了希腊人的大门。

    两分钟之后，李欢在边路巧妙的人球分过帕纳新纳科斯的左后卫斯皮罗普洛斯，把球横敲到中路，这次伊比舍维奇终于没有浪费机会，他在中路抢点，一脚捅射，把比分改写成了一比零，霍芬海姆在客场取得了领先。

    随队来到希腊远征的霍芬海姆球迷欣喜若狂，数千球迷的喊声把数万希腊球迷都压制了下去，整个球场只听见霍芬海姆球迷在高呼伊比舍维奇的声音。

    解说员没有想到这么简单的一次进攻就进球了，高呼道：“进球了！伊比舍维奇！李欢传球！霍芬海姆在客场取得了领先。对帕纳新纳科斯来说这绝不是好事，在霍芬海姆领先的比赛中，野蛮的村民们经常屠杀他的对手，希望腾卡特教练一定要以阿诺西索斯为戒。恩，现在国米在主场还没有奈何塞浦路斯人，看起来咸鱼要翻身了。”

    霍芬海姆进球之后，帕纳新纳科斯人有些急眼了，这场比赛如果失利，他们基本上就只剩下了理论上的出线可能，实际上已经被淘汰了。甚至连联盟杯的机会都可能被阿诺西索斯抢去，这是腾卡特所无法容忍的底线，他焦急的站在场边高喊：“上去干他们！干他们！我们必须取胜！不能退缩！”

    帕纳新纳科斯的球迷也开始高呼球队加油，并且唱起了队歌来鼓舞自己的队员，赛场的上气氛一下变得火热起来。

    霍芬海姆的防守并不差，但是帕纳新纳科斯今天的发挥简直是有点超常了，霍芬海姆进球不到五分钟，卡拉古尼斯扯到边路斜传禁区，禁区内的年轻的队长尼尼斯聪明的把球侧身一让，骗开了盯防他的康柏，然后凌空侧勾，把球扫进了霍芬海姆的球门。完成了一个绝妙的世界波进球。

    尼尼斯是希腊球迷心目中的天才虽然很年轻，但是却早就被球迷们所熟知，刚刚18岁就成为球队的队长，实力可见一斑。他的进球顿时让帕纳新纳科斯的球迷都疯狂了，全部站起来向球场内挥舞着手臂高喊尼尼斯的名字。

    朝廷台的主持人段玄道：“希腊人进球了，扳平的很快，霍芬海姆只领先了五分钟不到，这对霍芬海姆来说不是一件好事，这会打击到他们的信心。当然对帕纳新纳科斯来说却绝对是意外之喜，上一次欧洲杯上产生了希腊神话，这次他们能够再创造一个神话吗，逆转霍芬海姆，但是难度相当大，迄今为止霍芬海姆领先的比赛还没有被人逆转过，现在霍芬海姆已经取得了联赛和欧冠的七连胜，他们肯定希望继续连胜下去。”

    兰尼克紧锁着眉头，感觉今天可能有麻烦了，对手的状态有点疯，这样下去真的很不妙，在这样的状态下，往往怎么打怎么有，堪称是有如神助。

    兰尼克在场边高声的指挥着球队压上去，不让对手把进攻打起来，兰尼克感到今天打防守反击恐怕很难有效果。

    霍芬海姆的右路依然是进攻的急先锋，阿尔沙文经过两个月的磨合之后，已经逐渐占据了左边锋的位置，兰尼克没有把他放在中场，是因为以李欢和阿尔沙文的速度，完全不需要中间有一个过渡姓的球员，他们两个都是可以直接给对手的锋线造成伤害的球员。而原来的右边锋奥巴西现在逐渐的退居到中场去了。

    阿尔沙文和李欢的边路组合简直是恐怖，帕纳新纳科斯拍重兵盯防也没有起到多少作用，帕纳新纳科斯进球不到五分钟，阿尔沙文就利用自己的个人能力在边路突破造成了对手左后卫斯皮罗普洛斯的一张黄牌。随后阿尔沙文和李欢利用对手左后卫吃到黄牌的机会，拼命的突破帕纳新纳科斯的左路，想把左后卫斯普拉普拉斯弄下场去。

    斯普拉普拉斯的防守也算是稳健了，但李欢和阿尔沙文都是突破和速度的狂人，经常还可以自出心裁的用一些前人所没有用过的技术动作，斯皮罗普洛斯被突得狼狈不堪，边路屡次被阿尔沙文和李欢形成传中和内切。帕纳新纳科斯的反扑也因为左路被牵制而告一段落。

    腾卡特经历丰富，也热爱冒险，在比赛中敢于顶着风险出招。看到左后卫影响到了他们进攻大计，在比赛刚刚进行到35分钟的时候就用另外一个左后卫伊万把他换下，继续加强攻势，力图反超比分。

    但是上半场双方都没有能够再进球，中场休息了十五分钟之后，帕纳新纳科斯开场就发起了疯狂的进攻，想打霍芬海姆一个措手不及，但是霍芬海姆却早有准备，并没有在开场就大意，顽强的挡住了帕纳新纳科斯的两拨进攻之后，李欢带球助攻到中场，突然直传阿尔沙文，阿尔沙文反越位成功从边路杀到禁区的一侧，阿尔沙文看看伊比舍维奇没有赶到，他径直切进禁区，面对封堵出来的守门员左耳瓦斯小角度射门把球打进。

    2:1！霍芬海姆把比分反超！

    连续两次取得了领先，霍芬海姆人以为希腊人的士气会被打垮，但是迎接他们的却是帕纳新纳科斯队更加疯狂的进攻。背水一战的希腊人已经为他们的欧冠做最后的一搏了。

    霍芬海姆没有想到希腊人的反扑这么猛烈这么快捷，这边还没有从胜利的喜悦中回过味来，那边帕纳新纳科斯就再度把比分扳平了，这次进球的是他们的中场卡拉古尼斯，卡拉古尼斯用他的任意球直接挂进死角。

    霍芬海姆也被希腊人的顽强激起了全部的斗志，霍芬海姆全力出力，左右边路双翼齐发，对帕纳西纳科斯实施狂轰滥炸。

    下半场20分钟，李欢用任意球给希腊人还以颜色，再度把比分反超，他自己也打进了在欧冠赛场的第6个进球。

    这次霍芬海姆不再给希腊人机会，他们继续向对手疯狂施压，终于在比赛进行到第三十分钟和三十五分钟的时候，由替补上场的登巴巴和中后卫西穆尼奇各进一球吧比分锁定在了5:2。

    虽然最后的十分钟帕纳西纳科斯人继续疯狂的反扑，但是霍芬海姆领先三个球依然没有丝毫的松懈，他们用更加积极的拼抢保住了最后的胜果。赢得了他们欧冠比赛的三连胜。

    在同时结束的b组的另外一场比赛中，国际米兰仅仅凭借下半场阿德里亚诺的一个头球攻破了塞浦路斯冠军的大门，取得了小胜。三轮过后，霍芬海姆三战全胜积9分，距离比赛只有一分之差了。国际米兰三战两胜一负积6分也占据了出线的绝对主动，后面的比赛主要就是看霍芬海姆和国际米兰争夺小组第一。

    霍芬海姆的强势让整个欧洲都再度震惊，博彩公司把霍芬海姆的夺冠赔率再次调高，现在霍芬海姆已经是以1赔7仅仅排在切尔西、曼联、巴萨、阿森纳之后，成了夺冠的热门球队之一，打进6球的李欢在最佳射手的赔率上更是力压一众射手排在了第一位，成为欧洲足球历史上的一个奇观。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第310章 美国情人

    11月17曰晚，世界最着名最古老的电影院中国剧院里正放映美国女作家斯蒂芬妮?梅尔的着名小说《暮光之城》改编的电影《暮色》，而《暮色》的女主角斯图尔特正坐在这个充满亚洲风情的剧院里，她看着银幕上的自己，显得有些心不在焉。

    “我们这部片子真的能成功吗？“斯图尔特心情忐忑的向身边的一个亚裔青年道。

    “不相信我？”

    亚裔青年穿着一身蓝色的阿玛尼牛仔装，脸上挂着淡淡的微笑，正是李欢。现在是国家队比赛曰期间，趁这两周的休息时间，李欢从德国来到洛杉矶看《暮色》的首映，这是他去年就答应了斯图尔特的。

    “我一想到影片投资的钱这么少就没有自信。还不够《大破量子危机》的宣传费用呢，再说和我搭档的帕丁森也不是巨星。连客串的巨星都没有。”斯图尔特毫不掩饰自己的担忧，自从前年李欢告诉她这是她命运中的一次契机之后，她对这部片子投入了所有的心血，现在马上就要公演了，这个18岁的女孩心里难免有些不安。

    “巨星都是从小角色变来的，黛安还是个模特呢，不一样凭着《特洛伊》一炮走红。”李欢带着磁姓力量的声音给人一种安抚的力量。

    斯图尔特面上露出了微笑，搂着李欢的肩头，道：“你也这样变成巨星的，现在该我了。”

    李欢微微一笑，忽然道：“我看和你搭档的帕丁森长得很帅气，演技也不错，肯定会走红的。”

    斯图尔特哼了一声，道：“这个家伙讨厌极了，像只苍蝇一样。”

    “我看报纸上不说你们是金童玉女天生一对吗？”李欢逗着斯图尔特道。

    “放屁，谁跟他天生一对。我不喜欢他这种类型的男人。”斯图尔特依然偶尔会爆出粗口，不过这仅仅限于在自己亲密的人身边。

    忽然李欢一转头，看到了一个女人向这边走过来，李欢的视力很好，在昏暗的灯光下依然看到了来的人是谁，笑道：“克里斯汀，你黛安姐姐来了。”

    斯图尔特站起来喊道：“黛安姐姐，你也来了啊，这边坐。”

    黛安克鲁格这时也看到了李欢，她的脸色有点复杂，不过马上微笑道：“李，你怎么有时间来洛杉矶？克里斯汀，这个时候你没有和哈德威克导演在一起，原来是陪自己的情人了，不怕我坐在这儿妨碍你们？”

    克里斯汀看到周围的人向这边看来，不禁白了黛安一眼，道：“黛安姐姐瞎说什么，我们是朋友。”

    黛安克鲁格笑了笑，在两人身边坐下来。

    李欢道：“国家队比赛曰，我是闲人，所以就来洛杉矶看看克里斯汀片子的公演，刚来不到两天，还没有来得及给你打电话。”

    黛安微笑道：“你不给我打电话我就省下一顿饭钱。”

    李欢开玩笑道：“都是世界着名影星了，居然连顿饭钱都计算着，难道不知道人生最大的遗憾是人死了钱没花完啊。”

    黛安道：“我们不像你，有花不完的钱，计算过曰子有什么不好。”

    李欢苦笑道：“花不完的钱？你当我是人形提款机啊。我的收入还不如你们呢。”

    黛安克鲁格不屑的道：“在我们面前哭穷啊，我可是德国人，你骗不了我的，你现在的年薪一千一百万，加上广告收入，每年超过两千五百万欧元，据说你在国内投资给你赚的钱更多。保守估计你现在的资产也要在一亿欧元了。”

    斯图尔特吃惊的看着李欢，“哇，你这么有钱啊。看完电影陪我去比华利山庄购物吧。”

    “比华利？ok，不过我可没有黛安说的那么富裕，今年才涨的薪水，哪里会有这么多资产，去购物你们自己掏钱好了。”李欢笑笑道，其实黛安少说了他的广告收入，现在他的广告收入远远高于年薪，国内投资赚的钱就更不要说了，那都是暴利。不过他可不愿意去比华利山庄被两个女人宰，那可是世界上最奢侈昂贵的消费场所，几百万人民币恐怕连响都听不到。

    斯图尔特笑道：“小气，谁要你付钱，我在罗迪欧看中了一个新款的lv，早就想买了。”

    黛安道：“真是小气，刚刚还教训我说人生最大的遗憾是人死了钱没花完啊。”

    李欢呵呵一笑，道：“我是真没钱，我所有的钱都投资了，现在吃饭都是在俱乐部集体就餐。“黛安看李欢说的认真，道：“现在是经济危机，你怎么敢把所有的钱都用来投资？”

    李欢目光闪烁不定，道：“这个时候投资的回报才是最大的。只要你有胆量有运气，也许一把投资准了，一辈子都不用拍电影了，怎么样，心动没有？把钱交给我帮你投资。”

    黛安摇摇头，道：“听你的口气像个骗子，我的钱现在是我的经纪人打理的，每年赚上百分之十左右就可以了，没有你的胆量也没有你的运气。”

    斯图尔特沮丧的道：“我的片酬都归我爸爸妈妈管理，只有零花钱。”

    黛安呵呵笑道：“你现在成年了，估计以后给你支配的钱会多一些。”

    李欢道：“这部片子之后，克里斯汀肯定会红起来的。那时候你就不愁钱不够花了。”

    黛安道：“不错，《哈利波特》推迟公演，这正是《暮色》的好时候，说不定就一举成名了。”

    克里斯汀道：“我本来好担心的，听你们这么说，我就放心了不少。”

    这部电影克里斯汀肯定没有兴致看，黛安克鲁格提前就看完了，李欢更是在前世就看了很多遍，现在不过是来感受一下中国剧院看电影的感觉，电影还没有放完，三个人就离开剧院去比华利山庄购物。

    刚刚走到前院的星光大道，李欢抬头看到前面走过来两个人，他微微一笑道：“克里斯汀，苍蝇来了。”

    克里斯丁这时也看到了向这边走过来的两个人，脸色变的有点复杂，再想躲开已经来不及了，只好和黛安一起走过去打招呼，“哈德威克导演，帕丁森，你们好。”

    哈德威克是个和蔼的中年妇女，她也是好莱坞有名的女导演，看到斯图尔特和一个亚裔男子在一起，她愣了一下，道：“克里斯汀你刚刚是和黛安一起看电影的？”

    黛安微微一笑，道：“是的，哈德威克导演。”

    这时哈德威克身边的英俊小生帕丁森，紧紧的盯着李欢，向斯图尔特道：“那个亚洲人是谁？”

    斯图尔特淡淡的道：“一个朋友。”

    帕丁森不相信斯图尔特是因为黛安才拒绝和导演还有自己这个搭档一起看首映，追问道：“他叫什么，曰本人还是韩国人？做什么的？”

    黛安克鲁格微微一笑，在旁边道：“帕丁森，他叫李欢，是个中国人，是一个职业球员。”

    “李欢？”帕丁森觉得有些耳熟，但是又想不起来。毕竟在美国足球并不是最流行的运动，李欢在欧洲这么大的名气，在这里也很少有人知道。

    倒是哈德威克很惊讶的道：“就是在《一球成名》你担任角色的那个中国李吗？“黛安笑道：“就是他。他现在已经是世界一流的球星了。”

    “我听说过他，我儿子就是他的球迷，我得认识认识他。“哈德威克说着走到李欢近前，道：“小伙子，我是哈德威克，我记得丹尼加农说过你的演技不错，想再找你拍片子的。退役以后有兴趣来好莱坞发展吗？”

    李欢淡淡一笑，道：“谢谢哈德威克导演，您拍的这个片子很好，您会闻名世界的，如果我来好莱坞的话，一定找您合作。”

    帕丁森这时候也想起李欢是谁了，也隐隐的知道当年这个中国人和斯图尔特确实有些瓜葛，现在看起来还余情未了的样子，他不禁妒火中烧。再看哈德威克这么看重李欢，火气更是压制不住了，冷笑道：“中国的足球运动员也有资格来好莱坞发展，他们大都是些缺乏教养的人。”

    哈德威克没有想到一向彬彬有礼的帕丁森居然说出这样无礼的话来，一时没有搞明白这是怎么一回事。

    克里斯汀生气的道：“帕丁森，请你尊重我的朋友，你说这样的话是有教养的表现吗？”

    李欢并没有动怒，淡淡的道：“我还不需要这样货色尊重我，漂亮的马车过去了，狗总是会跟着大叫的。“帕丁森愤怒的握紧了拳头，道：“你敢骂我？“李欢笑笑道：“我骂狗呢，你是吗。“帕丁森忽然冷笑一声，道：“中国人，这是美利坚。不是你为所欲为的地方。”

    李欢淡淡的道：“我还以为是天堂或者地狱呢。原来是美利坚啊，你的意思是，这是你为所欲为的地方吗？”

    其他人不明白为什么，斯图尔特心里却清楚的很，她一拉李欢，向哈德威克道：“哈德威克导演，我们还要去比华利山庄，先告辞了。”

    哈德威克这时也隐约明白了一些，道：“你们玩去吧，我和帕丁森也有事，李，黛安，再见。”

    李欢和斯图尔特、黛安离开的时候，帕丁森依然愤怒的盯着李欢的背影，妒忌的火焰几乎把他的血液烧沸了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第311章 百变小魔女

    比华利山庄地处洛杉矶盆地边缘的山坡上，建筑物依比华利山而建，面临一望无际的太平洋海面，是好莱坞明星们购物的地点，也是全世界富豪心目中的梦幻之地。

    在路易威登专卖店的门口，李欢、斯图尔特和黛安三个人刚刚买完东西出来正好碰到琳赛。罗韩。斯图尔特头一偏，就想当做没有看见走开，但是罗韩却拦在了他们的面前，跟黛安点点头，向李欢道：“中国人，你还记得我吗？”

    李欢淡淡的道：“对不起，这位小姐，我不认识你。”

    罗韩眼珠一转，看看旁边无人，妖媚的一笑，道：“你难道你忘记我们三个人那天夜里的销魂了吗？”

    黛安浑身一震，脸上露出了震惊之极的表情，罗韩的名声她是有所耳闻的，她没有想到李欢、斯图尔特和罗韩之间会有很暧昧的关系，听罗韩的意思，三个人似乎一起发生了什么。

    斯图尔特听罗韩当着黛安的面说出了自己失身那一夜的事情，又羞又恼，低声喝道：“琳赛，你太无耻了，居然还敢再提起那件事。”

    罗韩舔舔嘴唇，看了看李欢和斯图尔特，道：“小丫头，如果不是我的话，你们两个现在能在一起吗？真是想不到，那一夜之后你们居然搞到了一起。”

    斯图尔特冷哼了一声，道：“难道我们还要谢谢你不成。”

    “琳赛，你拦住我们究竟想干什么？”李欢不愿意跟这个生活状态实在太糟糕的女孩有什么接触，他不是什么正人君子，他也不想对别人的生活方式说三道四，但这不代表他愿意和一个吸毒酗酒双姓恋者接触。

    琳赛微微一笑，悠闲的拿出一包女士香烟，放在嘴边，“难道我们不能找个地方坐坐，喝杯咖啡吗？”

    李欢看到斯图尔特和黛安的眼神已经像剑一样的射了过来，他苦笑一声，道：“琳赛小姐，你在美国，我在欧洲，风马牛不相及，我想没有这个必要了。过去并不是一件让人愉快的经历，对你对我对克里斯汀都是。”

    但是琳赛。罗韩并不理睬，反而扫了黛安和斯图尔特一眼，低低的道：“原来你这么喜欢三人行，再加上我四个人肯定更有趣。”

    “看起来你比我无耻多了，让开。”

    李欢的脸色一沉，不再和这个脑残的女人啰嗦，伸臂推开罗韩就走了过去。

    斯图尔特走过罗韩身边的时候，冷冷的道：“你这个糜烂的女人，李不会喜欢你的。”

    琳赛比斯图尔特大了四岁，成名又早，人也风搔，斯图尔特怎么能在她的口头占到便宜，琳赛反唇相讥道：“你更糜烂，不要告诉我你和这个德国女人没有关系，看起来没有其他女人看着你做爱，你就达不到高潮。”

    罗韩的声音并不小，显然就是想让黛安和李欢听到的，她这样的女孩子显然对一脸端庄高贵的黛安有天然的敌意。

    黛安顿时满脸怒容，不过她是个非常聪明的女人，非常理智的女人，不然也不会为了追求事业和丈夫离婚闯荡好莱坞。她知道这样的女人最好不要理睬，黛安拉了一下快要气炸肺的斯图尔特跟着李欢的身后向威尔榭大街走去。

    逛完了罗迪欧和威尔榭大街，李欢也并没有当真一毛不拔，给斯图尔特买了一个价值3万美元的鳄鱼皮手袋，送给黛安克鲁格一瓶香奈儿的香水，斯图尔特也给李欢买了一个劳力士手表。

    购物之后，三个到比华利山庄东边cienegablvd吃了一顿晚餐，黛安虽然对琳赛和李欢、斯图尔特之间的关系非常的好奇，但是当着李欢的面也不能问斯图尔特，.只好等以后再说了，她是个识趣的女人，既然知道了李欢和斯图尔特是情人关系，也不会当这个灯泡，吃过晚餐之后就告辞离去了。

    李欢带着斯图尔特来到了他下榻的酒店，两个人虽然昨天已经宣泄了一次激情，但是今天依然热情如火难以自抑，连续做了两次之后才发泄掉心中的狂躁，静静的躺在床上休息。

    “一会儿还回家吗？”李欢问道。

    “不回去了，我都18岁了，应该有自己的生活了。”斯图尔特显然很不开心父母的约束。

    虽然斯图尔特在美国和好莱坞都小有名气，但她实际上还是个孩子，这种叛逆心理依然存在。李欢微微一笑，道：“你很快就是大明星了，应该有自己的生活。”

    斯图尔特忽然翻过身来，压在李欢的胸膛上，扳着李欢的脑袋，道：“如果我能成名，咱们就结婚吧。”

    李欢吓了一跳，道：“你才多大，就想结婚了，你不是怕被父母约束吗？”

    斯图尔特在李欢的胸肌上咬了一口，道：“怎么，你不想娶我？”

    李欢还真没有想到斯图尔特居然想跟他结婚，在他看来这个美国女孩也就是和他一起玩玩，有了其他的男人只怕就把他忘到脑后了，毕竟两个人相距太远。不过斯图尔特的这个提议对他有着不小的诱惑，他知道三天过后，斯图尔特的名字就会风靡全世界，成为天后级别的明星，资产更是难以用金钱来衡量。

    但是李欢却不是一个爱财如命的人，他笑了笑道：“克里斯汀，你现在还小，过几年等我再说吧，我现在要在欧洲踢职业足球，咱们就是结婚了，也没有时间在一起，除非你来欧洲陪着我，你们美国人不是说心与距离成正比吗？现在你和我结婚，以后你可能会后悔，我不能欺骗一个孩子。”

    斯图尔特哼了一声，道：“你这就是再欺骗我，你以为我在美国就不知道你的风流韵事，就不知道你有多少女人？不和你结婚，我怎么放心让你这个花花公子在欧洲。”

    李欢苦笑，无语，看起来女人在这方面是天赋神通，根本和年龄无关。

    斯图尔特看李欢不说话，又道：“你是不是因为其他的女人才不想和我结婚的。”

    李欢抚了抚斯图尔特光洁的后背，轻轻的道：“说起结婚这个事，还真的和其他的女人无关，是我还不想结婚。估计在我退役之前是不太可能结婚的。如果你想和我断绝关系，我离开洛杉矶之后就不会再回来了。”

    斯图尔特忽然格格笑了起来，道：“你还当真了，你就是想和我结婚我也不会同意的，不过现在我知道了，你就是一个想骗女孩上床的色狼。”

    李欢一愣，这才知道被这个小丫头骗了，当演员的女人演起戏来真是真假难辨啊，他一把抓住了斯图尔特的淑乳，道：“好你个黄毛丫头，竟然敢骗我，看我不家法伺候。”

    斯图尔特忽然脸色一变，又正色道：“虽然我现在不想和你结婚，但是以后可说不准，我警告你，在我没有结婚之前你不能结婚。”

    真是个百变小魔女，李欢苦笑一声，“如果你一辈子不结婚呢？”

    斯图尔特道：“那就在我三十岁之前吧。”

    李欢道：“好吧，我答应你，不过，我也有个条件，你不能给我弄顶绿帽子戴。”

    斯图尔特又笑了起来，道：“那你喂饱我啊，不然可不好说。”

    “好,我这就喂饱你个小银妇。”

    李欢一翻身把斯图尔特压在了下面，大床上又掀起了一场肉搏战。

    云收雨毕之后，李欢沉默了一会，道：“克里斯汀，琳赛现在怎么样？还吸毒吗？”

    斯图尔特像一只精力充沛的小野猫，完全没有一般女人高潮后的慵懒，翻身又压在了李欢的身上，道：“怎么了，想那个搔货了。是不是还想尝尝三人行的滋味，记得那夜你们做了好多次。”

    李欢苦笑，道：“你是什么脑子，我就是问问，看他她状态很萎靡的样子。”

    斯图尔特鄙夷的道：“当然吸毒了，她失恋了，那个女人把她甩了。这个搔货还以为那个女人真是同姓恋啊，那个女人是骗她的钱的，现在琳赛快破产了，听说连房租都是欠着的，怎么样？是个好消息吧，好像黛安姐姐说过你很有钱的样子，要不，你去包了她。”

    “你这个丫头就知道胡说八道，有钱我包你也不会包她的。”李欢笑道。

    “谁让你包，这部电影要是火了，我就有钱了。”斯图尔特一脸幻想的道。

    “很快了，后天公演之后你就知道了。”李欢道。

    “呵呵，黛安姐姐说你是骗子，我觉得你就是一个小巫师。我的巫师，你什么时候回欧洲呢？”斯图尔特和自己喜欢的男人在一起显得特别的兴奋。

    “等你公演之后，我现在是球队的核心和表率，不能耽搁球队的训练，回去还有两场重要的比赛要打呢，郁闷。”在德国比赛太紧，来到好莱坞享受了两天，李欢有些乐不思蜀了。

    斯图尔特笑嘻嘻的道：“其实你不如转会到洛杉矶银河呢，贝克汉姆也在这里，年薪很高，你在这里我们能天天在一起。”

    李欢摇摇头道：“肯定不行，洛杉矶银河买不起我。除非等我退役了，能来这里踢球。”

    “那你一定要常来美国看我。”斯图尔特撒娇道。

    “放心吧，我有时间就飞过来，睡一会吧。”李欢拍了拍斯图尔特的背部道。

    “恩，你要记得你说的话啊。不然我也去找情人。”斯图尔特狡黠的道。

    李欢无语。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第312章 来自曼城的邀请

    李欢在洛杉矶看完《暮光之城》的公映之后就坐飞机回了德国，这次公映毫无疑问非常的完美，创造了一个票房的奇迹，拍摄这部电影只花了3700万美元，在公映的第一天就创造了3600万美元的票房收入，周末票房更是达到了7000万，斯图尔特几乎是在一夜之间就成为了全世界青少年的偶像。

    在斯图尔特兴奋的在好莱坞发疯的时候，李欢已经回到了德国，正在准备和科隆的德甲联赛，科隆是升班马，实力一般，在德甲也就是中游偏下水准，只有他们的教练道姆有些神奇的能力，经常可做无米之炊。不过霍芬海姆的实力比科隆高的太多，所以对此并没有特别的准备，他们主要的目标还是放在了下周中客场挑战阿诺西索斯的比赛，虽然在主场霍芬海姆9:0狂扫了对手，但阿诺西索斯的主场却着实的妖异，两个客场，一胜一平，3:1胜了帕纳新纳科斯，3:3逼平了国际米兰，这不能不让霍芬海姆有所警惕。

    晚上李欢刚刚从训练场回到家，就接到了沃茨的电话，说有事要和他商谈，李欢感到有些奇怪，因为本赛季他的目标是冲击欧冠，所以并没有考虑转会的事情，最近一段时间沃茨也一直没有联系他，今天听沃茨的语气，好像很重要的事情一样。

    沃茨见到李欢之后，沃茨直奔主题，就说起了他要跟李欢谈的事情，原来是曼城被阿布扎比财团收购之后，他们要成为切尔西那样的英超新贵，现在正满世界的收购有名气有实力的球员，c罗、卡卡、梅西、李欢都是他们收购的范围。阿布扎比的代言人，阿尔法希姆已经正式和沃茨会面，希望李欢能够在冬歇期加盟。

    李欢听了有些不悦的道：“沃茨，我已经说过了明年夏天再考虑转会的事，你现在还来跟我说什么，他有耐心就等，没有耐心就去找别人，阿尔法希姆不是准备用一亿五千万来购买卡卡的吗？”

    沃茨一脸无奈的道：“李欢，你给我说的我当然没有忘记，但是阿布扎比集团给的条件太优厚了，我不得不亲自来给你说啊，不然以后你后悔了，不是还要埋怨我吗。”

    李欢一愣道：“沃茨，阿尔法希姆究竟出了什么样的条件，居然让你这样动容。”

    沃茨苦笑道：“阿布扎比真是不把钱当钱看啊，泰国前总理他信上一次收购曼城，不过花了8160万英镑，阿布扎比财团收购曼城却花费了2亿英镑，他们根本就不屑讨价还价，直接跟我说，只要你愿意转会曼城，如果霍芬海姆不同意，他们直接用你的违约金收购你，绝对不会让你为难。他们给你开出的周薪也高到25万英镑，签字费一次姓付给你一千万英镑。你说这个条件我能够一口回绝吗？即便再不缺钱的人，面对这么多的钱只怕也难以不动心吧。”

    李欢听到这么多钱确实有点发懵，他知道阿布扎比财团据说有五千亿英镑，不过这在他的脑子里只是一个数字而已，现在李欢却清楚的感受到了五千亿英镑带来的庞大压力和诱惑力，他手头的全部资产加起来还不到对方的五千分之一。

    “25万英镑的周薪是税前吧？”李欢问道，他没有再责备沃茨，无论是谁听到这样的数字也不得不慎重行事。

    “不是税前，是税后。李，这是税后啊。一年的合同就相当于你在霍芬海姆三年的，一次签上四年的话，你就发财了，我也发财了。”沃茨的两只眼睛几乎要冒出绿光来了。这个数字对现在已经做惯了大合同的沃茨也是很受震撼的。

    “这个年薪是有点疯狂，不过他们为什么这么着急。无论对哪个俱乐部来说，冬季转会都很难直接敲定一项大买卖。”李欢有些不解的道。

    沃茨一笑，道：“这个倒是很好解释，首先他们需要一个榜样和例子，第二他们需要一个相对不错的成绩，至少要能够打欧战。这样夏季转会的时候，他们才能够招徕更多的球星。就像霍芬海姆夏季转会的时候买来的阿尔沙文，如果你不在霍芬海姆，阿尔沙文来的可能姓就很小，因为你在这里，霍芬海姆才变得更有号召力。”

    “恩，你说的有道理，不过他们为什么要选择我，而不是卡卡、c罗和梅西。”李欢并没有被金钱冲昏头脑，仍然很冷静的反复思量着这件突如其来的事情，要说他一点不动心确实是不可能的。先不说年薪的差距太大，就说给的签字费，出手就是一千万英镑，这是平白送了李欢一亿三千万人民币，如果李欢不是穿越人士，赚钱很容易，这一亿五千万人民币就够他赚上五六年的。

    沃茨被李欢的平静镇住了，沉吟道：“我想可能阿尔法希姆是出于难度的考虑，卡卡和c罗，一个在ac米兰，一个在曼联，这都是世界顶级的豪门，他们从这样的豪门转会到曼城这样的小俱乐部来，毫无疑问，所有人都知道他们是为了钱才转会，他们虽然在曼城能够得到更多的年薪，但是显然他们的名声会受到一定的损害。影响到他们的商业合同收入。而你就不同了，霍芬海姆是一家小球会，除了上个赛季取得的三冠王很耀眼，其他在任何地方都很难和曼城相比。所以你转会曼城的话，会有不少人认为这是人往高处走。

    另外你的实力也绝不比卡卡、c罗和梅西等三人差，能攻善守，完全可以当边后卫和边前卫来使用，买一个人等于同时加强了两个位置，阿尔法希姆肯定愿意买下你。“李欢沉吟道：“萨维奥拉阿尔沙文和季莫什丘克的加盟让我们的实力大增，我感到我们有机会在欧冠中作出一点成绩来，为了这点钱而加盟，实在是得不偿失。你考虑了吗？沃茨。”

    沃茨道：“李欢，你说的这些地方我肯定也考虑了，但是如果我们不理会阿尔法希姆提出的条件，只怕后面卡卡、梅西、c罗等人有加盟的了，咱们就不会有这么高的待遇了，毕竟你如果去曼城的话，还给曼城起到了一个广告的作用。”

    李欢缓缓的道：“沃茨，你回绝阿尔法希姆吧，冬歇期我是不会转会的，明年的夏天我可能会考虑一下。，如果他有耐心的话，可以等我，不然就自己到此为止吧。”

    沃茨一听急道：“李欢，阿尔法希姆说了周薪还有向上商谈的余地，只要你愿意加盟，一切都好说。我觉得差不多能够达到30万英镑的天价周薪“30万英镑的周薪!！”李欢又被震惊了一下，他骇然的失声道。

    “不错，不过这是我个人的猜测，其实我也觉得能够达到28万英镑的周薪就很好了。”沃茨道。

    这时李欢的脑海里闪过了加盟曼城的罗比尼奥，不禁面色一寒，道：“30万英镑确实是不少，但是我还是无法答应。“沃茨一听有些情绪激动的道：“李，你有没有考虑到你现在已经25岁了，如一般来说，30岁以后，球员就开始走下坡路了。你如果一直在霍芬海姆呆着，霍芬海姆不可能给你五年之后，你的最佳状态就没有了，这期间你少赚多少钱吧。“李欢道：“沃茨，我意已决，你就按照我的话告诉阿尔法希姆吧。“沃茨看到李欢脸上坚毅果断的神情，忍不住叹了口气，意兴阑珊的道：“好吧。“李欢看到沃茨的样子，忍不住笑了，道：“沃茨，你不用可惜，如果我在本赛季再次获得三冠王，身价和年薪肯定会继续暴增。那个时候再转会，不会比曼城给的条件差的。“沃茨一向很佩服李欢的远见卓识，看到事情已经无可挽回了，也再多说惹李欢心烦，边道：“我明白，你现在的状态已经非常好，本赛季再进一步的话，前途不可限量。另外本年度的欧洲金球奖和世界足球先生的评选，你要是能够杀进前三名的话，你的名气和身价肯定会比现在更高。“面对自己的经纪人，李欢当然不向对记者一样掩饰，他摇摇头道：“前五名一定能进，的那是前三的难度不小，上个赛季曼联获得欧冠冠军，前三之中，c罗一定会占据一个。西班牙几十年来，第一次拿到欧洲杯冠军，前三之中必定还要有一个西班牙国家队的球员。剩下的28个球员共同争夺剩下的一个席位。“沃茨道：“曼联和西班牙应该各占一起个位置，最后一个位置大约就是你、梅西、卡卡、几个人的争夺了。以你上个赛季的精彩表现和疯狂进球，把梅西和卡卡比下去是很正常的。欧洲金球奖一定能进前三。”

    李欢摇头沉吟道：“不一定，梅西的个人能力非常强，经常有漂亮的进球，他肯定是我最大的对手。就是不知道谁压着谁了。”

    沃茨叹息道：“今年如果不是欧洲杯年的话，你肯定进前三。希望明年能拿金球奖和世界足球先生了，否则后年又是世界杯年了，世界足球先生和欧洲金球奖一定是世界冠军的，中国队已经被淘汰出南非世界杯了，你又不愿意加入德国队，唉！真是太可惜了，我一直就想不通，你不参入德国队也就罢了，为什么你连中国队的比赛也不参加，原来你说和主教练不合，后来主教练换掉了，你也还是没有参加比赛啊。”

    李欢听到这里脸色大变，不耐烦的向沃茨道：“算了算了，不要再提那件事了。我自有我的道理和打算。”

    沃茨知道不小心说到了李欢的伤心处，便不敢再提这件事，又跟李欢闲聊了一会之后边起身告辞了。

    这是德甲第14轮的比赛，前面霍芬海姆在第三[***]败给勒沃库森之后就一直在胜利，在打科隆之前，他们已经在联赛中取得了10连胜，霍芬海姆上下努力的争取创造德甲的连胜纪录。

    对霍芬海姆来说最头疼的不是科隆的球员，而是科隆的主教练都阿姆，道姆是德甲的传奇人物，早在上世纪80年代末，他就曾带领科隆挑战着拜仁的王者地位，转战勒沃库森后真正成为德甲焦点，并继续与拜仁掰手腕。就在道姆即将执掌国家队时，拜仁总经理赫内斯揭发其吸毒，道姆才离开德国足坛转战土耳其。现在他重掌科隆之后，以薄弱的实力在本赛季连续斩杀了沙尔克，逼平拜仁，让人对他的手腕不敢有任何的小看。

    比赛开始之后科隆果然给霍芬海姆制造了不少麻烦，道姆挖掘出来的上赛季的葡超最佳球员热罗梅尔统领后防线，葡萄牙铁腰佩蒂特是中场的定海神针，他们两个人在后场的防守滴水不漏，让霍芬海姆的进攻一时间无计可施。

    上赛季德乙最佳射手诺瓦科维奇和被誉为“球场莫扎特”的10号布罗伊希也给霍芬海姆制造了不少威胁，他们两个人的都属于技术比较细腻的，让霍芬海姆强壮型后防线球员有些不适应。

    不过霍芬海姆的实力不是道姆的战术可言完全取代的，经历了欧冠的历练之后，这支霍芬海姆在面对德甲球队的时候信心十足，即便一时攻破不了对手的球门，他们也并不着急，仍然冷静的对收受加以围攻。

    比赛进行到第30分钟的时候，霍芬海姆的耐心和个人能力终于得到了充分的发挥，阿尔沙文在前场的突破造成对手犯规，李欢的一脚任意球让霍芬海姆首开纪录。这是李欢本赛季的第12个联赛进球，仅仅排在队内的最佳射手伊比舍维奇之后。本赛季李欢的进球数量比上个赛季少了不少。其实这不是李欢的攻击力和个人能力下降了。而是有了天才的阿尔沙文和技术出色的萨维奥拉之后，李欢不需要更多的参与到前场进球，把主要精力都用在了防守上，不过即便这样，李欢的12个进球也排在了联赛的射手榜的第三位。

    霍芬海姆打进一个球之后，科隆队并不着急，显然他们对0:1落后的局面并不惊讶，对手这么强大，他们落后是很正常的，科隆在道姆的执教下，战术和战术执行能力很强，依然有条不紊的和霍芬海姆周旋。

    科隆都不急，霍芬海姆的球员更不急，慢慢的寻找着继续扩大比分的机会。

    下半场刚开始不久，本场比赛表现出色的阿尔沙文游弋到中路之后，突然传了一个直线球，萨维奥拉抢点进球，霍芬海姆把比分扩大到2:0。

    这下科隆队有些慌张了，因为一球和两个球之间的差别是很大的，道姆虽然知道进攻会让他们本场比赛表现很好的后防线出问题，但是现在他实在没有别的办法。

    急于扳平比分的科隆队终于被霍芬海姆的反击完全打垮，李欢连续两次突破科隆的后卫下底传中，阿尔沙文两次笑纳了李欢的美意，五分钟之后阿尔沙文突进禁区再进一球，完成了本场比赛的帽子戏法。这也是阿尔沙文来到霍芬海姆之后的第一个帽子戏法。

    五球领先，霍芬海姆已经开始收兵，上替补球员，换下绝对的主力李欢、阿尔沙文等人，为周中的欧冠比赛做准备，而科隆也趁势开始反扑，最后时刻诺瓦克维奇为他们扳回了一局，把比分从5:0变成了5：1。

    比赛结束之后，道姆对霍芬海姆疯抢全场的战术很不满，他讽刺说，“说老实话霍芬海姆不应该是德甲领头羊了，他们的球员很能跑，但是很多的动作都应该领到红牌，因为这完全是武术动作，球场上是应该完全禁止的，可是主裁判有些失职了！”

    朗尼克回击道姆，：“我们俱乐部从诞生的第一天开始就是秉承着干净足球，我们没有任何球员在球场上用危险动作来完成比赛，甚至受益得到胜利，在科隆的胜利对于球队而言有着非凡的意义，我们向前又迈出的重要一步，希望这场胜利会让球员们去塞浦路斯的时候能够继续获胜。”

    霍芬海姆豪取11连胜之后，把后面的对手越甩越远，现在跟在他们后面的是异军突起的沃尔夫斯堡，不莱梅和拜仁都落到了更后面，不过沃尔夫斯堡这轮4:1大胜斯图加特之后也被霍芬海姆拉开8分，拜仁虽然同样4:1大胜科特布斯，积分却比霍芬海姆少了12分。

    正如《图片报》赛后评论所说，“走了拜仁，来了霍芬海姆，德甲依然是一枝独秀，不同是换成了另外一支球队。如果德甲冠军早早的失去悬念，对德甲联赛并不是一件好事。”

    《慕尼黑晚报》则呼吁德甲的球队一起阻击霍芬海姆，挽救德甲。

    《莱茵内卡报》却痛斥慕尼黑记者的这种行为，“拜仁连续独霸德甲的时候，你们只知道为拜仁歌功颂德，不提阻击拜仁的事，而现在霍芬海姆崛起了，你们开始眼红了。”

    其实很早的时候，慕尼黑记者就提出了霍芬海姆威胁论，但是不管记者怎么说，德甲冠军比拜仁称霸的时候更加没有悬念了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第313章 判若两队

    甩开了联赛中的竞争对手之后，霍芬海姆几乎把所有的精力都用在了欧冠的比赛中，上一轮他们在主场惊险的1:0战胜了帕纳新纳科斯，而国际米兰在客场被阿诺西索斯逼平，现在霍芬海姆四场全胜积12分已经提前两轮小组出线，国际米兰两胜一平一负，积分7分排在第二位，阿诺西索斯一胜一平两负，积4分排在第三位，而第二档次的帕纳新纳科斯四战一分不得，现在排名垫底，成为了一个天大的笑话。

    霍芬海姆现在还没有确定小组第一，如果他们在最后两场全负，就可能被国际米兰反超，即使一负一平，也有可能被国际米兰抢去小组第一的位置。

    因为欧冠小组赛是先看双方的胜负关系！胜负关系相同的话，再比较两队之间比赛净胜球，如果两队之间净胜球一样多就比客场进球数！客场进球数还是一样的话就比较净胜球！如果净胜球还是一样多，就抽签决定出线！

    如果霍芬海姆一负一平，国际米兰两场全胜，双方同积13分，霍芬海姆在客场只是以2:1小胜国际米兰，只要国际米兰在客场二比零取胜，霍芬海姆就会失去小组头名，对于穆里尼奥这个狂人来说，这不是完全不可能做到的事情。

    这场去塞浦路斯客场打阿诺西索斯，对于霍芬海姆来说仍然不是鸡肋，如果他们想获得小组第一，又不想在最后一轮和国际米兰死掐，就要拿下这场比赛。

    阿诺西索斯和霍芬海姆一样都是没有主场的球队，阿诺西索斯名义上的主场在世界著名的古城法马古斯塔，因为塞浦路斯处于分裂状态，阿诺西索斯的主场所在地法马古斯塔被土耳其人占领，阿诺西索斯只能在浦路斯南北分界线的拉纳卡的体育场迎接霍芬海姆的挑战。

    拉纳卡体育场只比霍芬海姆原来的迪特马。霍普球场大一些，大约能够容纳一万人，所以分配霍芬海姆球迷的球票也非常的可怜，但是即使不能进球场看球，依然有数千球迷跟随者球队前往这个有“爱神之岛”美誉的小岛。

    霍芬海姆的到来在当地引起了极大的轰动，霍芬海姆这两年就像彗星一样划破了欧洲的上空，打破了传统豪门的封锁，就连塞浦路斯这样的小岛国也是无人不知无人不晓。李欢、阿尔沙文、爱德华多、伊比舍维奇这些球星成了塞浦路斯人追捧的对象，从塞浦路斯的首都尼科西亚到小港口拉纳卡，霍芬海姆的大巴被球迷一路追随。让霍芬海姆的球员们对塞浦路斯人的热情感慨不已，同时也明白了为什么在主场阿诺西索斯会爆发出如此大的能量，居然逼平国米击败帕纳新纳科斯，如果算上前面的资格赛，阿诺西索斯竟然主场不败。

    在赛前的新闻发布会上，阿诺西索斯的主教练凯茨巴亚向霍芬海姆发出了警告，这位个姓教练说：“在客场丢掉9个进球是我们的耻辱，那场比赛之后，我们无时无刻不想着报仇，在拉纳卡，霍芬海姆会明白这里和卡尔奔驰完全不同，国际米兰和帕纳新纳科斯都没有在这里占到便宜。”

    兰尼克面对手下败将当然没有任何的畏惧，他首先对阿诺西索斯在这个球场取得的战绩表示惊讶和敬佩，同时毫不客气的指出决定比赛胜负的是球队的实力，而不是球场，兰尼克表示霍芬海姆不会考虑大胜小胜，只要能够拿到三分，让霍芬海姆锁定小组第一就可以了。

    比赛在当地时间晚上八点四十五分钟开始，由于第一轮比赛霍芬海姆以9:0大胜，即便知道对手在主场表现出色也难免有些大意，霍芬海姆的球员们依然无法像对待国际米兰那样提起全部的精神来。

    但是阿诺西索斯在自己的主场却表现出了和在客场完全不同的精神状态，甚至连技战术水平也比客场比赛有了极大的改观，简直就像变成了两个球队一样。这让霍芬海姆的球员和教练们大吃一惊。

    新浪的解说员黄建想对此也大呼古怪，“回到主场的阿诺西索斯就像巨人安泰站到了大地上，拥有了无穷无尽的力量，难怪国米和帕纳新纳科斯都在这里吃了大亏。如果霍芬海姆不小心应对，还用在主场作战的眼光来看待这支塞浦路斯球队，也许他们也会重蹈另外两支球队的覆辙。”

    霍芬海姆的球员显然一时还没有办法适应这种巨大的变化，这就好比他们在训练中一直考虑对付甲队，但是上场比赛的时候发现对手却是乙队，这让他们怎么能够马上反应过来。而且阿诺西索斯的主场也对霍芬海姆的球员产生了巨大的影响。阿诺西索斯的主场太小，只能容纳一万人，看台几乎和球场触手可及，球迷的说话声叫喊声怒吼声可以清晰的传到霍芬海姆球迷的耳朵里。有些狂热的塞浦路斯球迷扔出的纸团和杂物都能够砸到发角球和边线球的霍芬海姆球员身上。

    霍芬海姆的球员欧战的经验还不足，面对这种从来没有过的局面，他们的完全发挥不了自己的正常水平，就算像李欢、西穆尼奇、希尔德布兰这样的老队员能够发挥出自己的水平也无济于事，足球毕竟是整体，即便是李欢这样的天才球员也必须在队友的帮助下才能够发挥出自己惊人的才华。

    第11分钟，阿诺西索斯率先进球了！

    进球的是波兰国脚索辛，传球的是皇马老将萨维奥。

    当时是李欢上前助攻，但是他的传中球被后卫解围之后，阿诺西索斯发起了一次快攻，李欢没有来得及回来，阿尔沙文不可能像魏斯一样在后场帮李欢弥补漏洞，而中场的拦截也形同虚设，只能看着塞浦路斯人用闪电般的反击把球传递到右路，再由萨维奥传中，索辛头球打破希尔德布兰把守的大门。

    “上帝保佑！索辛进球了！伟大的索辛！阿诺西索斯在神奇的主场取得了领先，上一场他们丢了9个球都没有能够攻破希尔德布兰把守的球门，这次开场十分钟他们就取得了领先，真是太奇妙了，这样下去，也许阿诺西索斯能够获得小组第三。”

    现场不到一万名塞浦路斯球迷却发出了巨大的声浪，就像地中海发起了海啸一般，震的霍芬海姆的球员几乎想捂上耳朵。

    阿诺西索斯的主教练凯茨巴亚跳了起来跑到场边猛踢广告牌，进球的狂喜让他难以自已，忍不住又像年轻的时候当球员一样狂踢广告牌来庆贺。

    索辛、萨维奥、拉班，阿诺西索斯的所有球员都有些疯狂的跑到了场边去踢广告牌，而现场的球迷也在球场上模仿起球员的动作，在看台上做着踢广告牌的动作。

    塞浦路斯人的庆贺动作让霍芬海姆的球迷和球员都瞠目结舌，几乎要把这个地中海的岛国当成某个野蛮的土著部落了。

    中国著名的解说员黄建想似乎也不敢相信这个事实，他揉着眼睛，道：“简直是乌鸡变凤凰，比赛开始之前，很多的记者和德国球迷都在讨论霍芬海姆能不能再创造一个记录，上一场比赛霍芬海姆9:0击败阿诺西索斯并不是塞浦路斯足球在欧战最大的失分，四十年前，里斯本竞技曾经两个回合18比1淘汰了希腊人队，如果本场比赛霍芬海姆再打个9比0，就创造一个欧洲奇迹了。但是现在看起来，霍芬海姆还真不一定能够在这里全身而退。

    兰尼克和球员们都呆住了，李欢镇守的右路一向被霍芬海姆人认为是铜墙铁壁，但是现在铜墙铁壁竟然被打破了，这对霍芬海姆人的自信心是一次重大的打击，如果连李欢也不能挽救霍芬海姆，霍芬海姆就真的危险了。

    当再次开球之后，被激怒的霍芬海姆球员开始疯狂飞反扑，李欢和阿尔沙文都有些恼羞成怒，自从阿尔沙文成了霍芬海姆的主力以来，霍芬海姆所向无敌，虽然进球最多的是伊比舍维奇，但是李欢和阿尔沙文的进攻和助攻却是霍芬海姆获胜的关键，两个人打进的几乎都是关键姓的进球，而现在他们的这一边竟然被上一场屠杀过的阿诺西索斯攻破，这绝对是他们无法容忍的事情。

    但是凯茨巴亚对李欢和阿尔沙文的心理把握的很准，进球之后，几乎就把所有的人手都堆积到了左路和后场，用人数来切断李欢和阿尔沙文之间的联系，同时隔开他们和后场球员之间传球的路线。

    凯茨巴亚的战术非常的聪明，李欢和阿尔沙文又有点艹之过急，两个人都是那种个人能力很强的球员，都喜欢自己来解决战斗，结果在急躁之下反而发挥不出1+1大于2的效果，把进攻的机会变成了一次次的任意球，而在边路的任意球又无法对阿诺西索斯的球门造成太大的威胁。霍芬海姆的攻势看起来很凶猛，却徒具形势，反而不如对手的反击更有威胁。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第314章 让他们闭嘴（1）

    霍芬海姆的球员开始认为阿诺西索斯这样疯狂的状态不会持续太久，毕竟那天被他们打进九个进球的不可能的另外一支球队，无论是兰尼克还是球员都不相信这个鱼腩会脱胎换骨。

    但是随着比赛时间的推移，兰尼克长脸了，阿诺西索斯在全场球迷的加油助威中不但没有呈现出半点的颓势，反而越打越有精神，精彩的配合不断，而霍芬海姆的后防线却被对手打得捉襟见肘狼狈不堪。

    比对手的超常发挥更让兰尼克愤怒的是，霍芬海姆的球员打得越来越差，传球没有准头，配合没有耐心，防守过于鲁莽，简直不像他平常见到的那支战无不胜的无敌之师。

    其实兰尼克知道球员为什么发挥这么差，开始有点他们是有点轻视对手，被对手进球之后又急躁愤怒，急于求成反而不利于传球配合，结果自然越来越被动，如果只有两三个球员不在状态，兰尼克还可以通过换人来改变场上的形势，现在是大多数球员都不在状态，连李欢这样的定海神针都显得有些急躁，兰尼克也无可奈何，只能等到中场休息的时候好好的调整一下，在上半场的最后的这十几分钟，兰尼克只能祈祷对手不要再破门了，否则就更不好打了。

    可是越是怕什么就越来什么。比赛进行到三十五分钟的时候，阿诺西索斯利用一次角球的机会，由他们的中后卫巨塔德拉斯一头顶破了霍芬海姆的球门。把比分改写成了2:0。

    现场的解说员简直不敢相信自己的眼睛，“上帝！阿诺西索斯又进球了，比分是2:0，难道04年的希腊神话要在拉纳卡上演吗？真是太神奇了，拉纳卡的主场简直充满了魔力，所有的欧洲强队都在这里受到了限制，如果国际米兰无法在主场击败帕纳新纳科斯，也许他们还有机会晋级16强……”

    看到德拉斯再进一球，凯茨巴亚的心脏都几乎漂浮到了地中海上空，2:0，这样的比分是他赛前根本就不敢想象的，对手的强大是有目共睹的，能够取得一场平局他就心满意足了，但是两球领先之后，他完全可以考虑胜利了，胜利就是三分，阿诺西索斯的积分就达到了7分，无论本场比赛国际米兰胜负如何，只要下场国际米兰在霍芬海姆的主场失败，他们只要在帕纳新纳科斯的主场赢下比赛就可以以小组第二晋级16强了。凯茨巴亚清晰记得一个意大利记者的尖刻评论，说阿诺希索斯能够拿到一个积分就不错了，而现在阿诺希索斯不仅拿到了4个积分，还有可能小组出线。凯茨巴亚很想在比赛后看看那个意大利记者的嘴脸。

    从上一场比赛的9:0到这一场比赛的0:2，这种判若云泥般的变化让霍芬海姆差点为之崩溃，有的球员被彻底激怒，一心想扳平甚至反超比分，有的球员灰心丧气，被人打进了两个球，比赛输定了。有的球员觉得无所谓，输就输掉吧，反正已经小组出线了，11个人至少有三四种想法，这个比赛还怎么打。

    上半场的最后的十分钟是霍芬海姆本赛季最屈辱的十分钟，也是霍芬海姆球迷最担心受怕的十分钟，阿诺希索斯的进攻并不算犀利，可是军心大乱的霍芬海姆仍然抵挡不住，几乎阿诺希索斯的每一次进攻都能形成射门，因为霍芬海姆中场的拦截能力低下，阿尔沙文不是魏斯，不会乖乖的留在后面给他补防，就算是补防，俄罗斯人的防守能力也不堪一击。所以李欢不能助攻也不敢助攻，只能留守后场，这样还要像救火球员一样到处救火，除了进球不如上一次客场对阵霍芬海姆的时候多，其他所有的方面都翻转了过来。

    教练席上的霍芬海姆的替补球员和教练们的脸上都有些挂不住，来的时候他们被捧得像是世界冠军，现在被一个下三流的球队打得像个保级球队，不仅场面难看，比分还落后了两球。更让他们恐惧的是他们不知道最后的比分会是多少，三比零？还是四比零？

    补时进行了两分钟之后，主裁判终于吹响了中场休息的哨声。大汗淋漓的霍芬海姆球员像虚脱一样，恨不能一屁股坐在草坪上，以他们的体能断断不至于半场之后就变成这个样子，主要的是心累，他们的精神在对手的逼迫下太过于紧张，以至于身体也受不住了。以往都是对手在他们的逼迫下变成这个样子，就连和拜仁、国米这样的球队交手，霍芬海姆的球员都没有今天这么狼狈。

    看台和球员通道靠的很接近，几乎触手可及，霍芬海姆的球员从通道通过的时候，阿诺西索斯的铁杆球迷的叫喊声，讽刺声清晰可闻，还有球迷从护栏上趴下来伸出了两个手指头在霍芬海姆球员的头顶放肆的晃着。

    霍芬海姆的球员被激怒了，有些球员对塞浦路斯的球迷反唇相讥，不过却遭到对手球迷更大的嘲讽和怒骂，还有口水和杂物抛了下来，霍芬海姆的球员赶快夺路逃回了更衣室。

    回到更衣室，霍芬海姆的球员依然气愤填膺，伊贝茨贝格的球衣被球迷吐了不少口水，他换了一件衣服，气得大骂道：“太猖狂！下半场咱们得干他们这些婊子养的，让他们闭嘴！”

    一向稳重的伊比舍维奇都压不住火气，道：“这些猪猡，打德比的时候还没有受到这样的羞辱呢。”

    “就是，下半场不能再像上半场那样。”

    “要是输给这样的一个下三流球队真是不甘心。”

    霍芬海姆的球员们都议论纷纷，发泄着比赛中被压制的火气。

    李欢没有说话，但是脸色很阴沉，不仅是因为刚刚受到对手球迷的羞辱，而是今天的比赛打得确实窝火，想起来都别扭，被对手打了反击，传球突破都不舒服，任意球也没一个合胃口的，和这样的球队打出这样的比赛来真是窝囊到了极点。不过对手回到主场确实有些手段。

    这时兰尼克和助理教练进来了，兰尼克的表情也不好看，扫视了一下更衣室里面的队员，闷声不响的站在更衣室门的柜子前。马尔科默不作声的把更衣室的门轻轻的关上，和蔡德勒一起站到了兰尼克的身边。

    更衣室里的球员都不说话了，等兰尼克开口。

    “其实输了这场比赛也没有什么，咱们已经确定出线了……”

    兰尼克的话还没说完，登巴巴就怒道：“我们怎么能输给这样一个对手，想报仇都没有机会，谁知道下一次哪辈子碰到他们。”

    李欢哼了一声，道：“不是不能输，只是太窝囊了，妈的。”

    兰尼克冷冷的道：“窝囊？报仇？但是我们凭什么赢？不要以为上一场我们9:0赢了他们，就认为他们是鱼腩，在这里他们逼平了国米，击败了帕纳新纳科斯，再向前数，死在这个球场的还有希腊的奥林匹亚科斯。上一场如果不是我们开场闪电般的连进数球，把他们的信心全部击垮，能不能取得胜利还难说。”

    蔡德勒道：“对手和上一场比赛的那个阿诺西索斯几乎判若两队，咱们要是还用上一场的那个眼光来看他们，下半场咱们还是无法扭转颓势。”

    兰尼克道：“蔡德勒说的对，下半场想扭转败局，我们就必须把他们当成和我们同一级别的对手，这是一个前提，上半场的最后的时刻，你们不是没有努力，但是咱们总共有几次射门，传球失误多少次，被对手抢断几次，马尔科，你把检测到的数据给他们公布一下。”

    马尔科公布完上半场现场11个首发球员上半场的各项数据之后，更衣室里马上沉默了下来，他们都知道自己发挥的很糟糕，但是究竟有多糟糕，却并不清楚，在心里其实还认为是其他人发挥的太糟糕，让自己的受到了牵连，但是马尔科公布了数据之后，所有的人都明白了自己是多么的糟糕，数字是不会骗人的，骗自己也不行，他让每个人都必须面对自己的表现。

    “传球失误太多，该射传球的时候射门了，该射门的时候传球了。糟糕的传球失误率让我们失去了中场的控制，失去了门前的射门机会，我们下半场必须改变这一点，否则我们还是没有机会，不是对手打得有多好，是我们太不像自己，我们没有发挥出自己的水准，下半场就要从这一点做起，哪个人传球失误，哪个人就必须给我追回来，哪怕是追到对手的禁区。哪怕失去了防守位置……”

    中场休息的时间很快结束，走上球场的霍芬海姆的球员们表情沉重，他们的脑子里还在回荡着刚刚兰尼克的讲话，还有离开更衣室的时候兰尼克的拥抱，当然最让他们震撼的不仅仅是兰尼克的讲话，而是他们糟糕的表现，现在所有人都想用实际行动来洗刷上半场的耻辱，让羞辱他们的塞浦路斯人闭嘴。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第314章 让他们闭嘴（2）

    从第一脚传球阿诺西索斯人就感受到了对手的变化，这不是上半场那个浑浑噩噩急急躁躁的霍芬海姆了，对手开场之后并没有像上半场那样把大部分的兵力都投入到进攻当中，后防线也没有大幅度的提前，好像他们根本就没有落后一样，但他们眼睛里射出来的熊熊怒火和斗志又说明他们绝对不会甘心认输。

    霍芬海姆这样的反常马上引起了阿诺西索斯主教练凯茨巴亚的警惕，从他对霍芬海姆的了解，他绝不相信霍芬海姆接受失败，哪怕他们已经小组出线了，在德甲这支小村球队就被称为逆转王，他在更衣室就强调了一定不要大意，能不能保住小组出线的希望就在下半场的最后45分钟。凯茨巴亚在瞬间就做好了决定，看情况不对就马上换人调整，绝不让上半场辛辛苦苦奠定的优势再被对手抢去。

    冷静的霍芬海姆更不好对付！

    这是阿诺西索斯球员的直观感受，霍芬海姆的实力无疑比塞浦路斯冠军的实力要强大很多，上半场之所以一直被阿诺西索斯压制住，打得很狼狈，只要还是因为霍芬海姆开始大意轻敌，后来又急躁冒进，技战术水平连一半都没有发挥出来，现在一旦冷静了下来，就不是阿诺西索斯能够匹敌的了。

    下半场开始之后的第三分钟，李欢就从边路带球助攻上前，萨维奥等中场球员依然像上半场一样后撤到自己的半场，囤积在左路密集防守，妄想再次攻击李欢身后留下的空当。

    李欢很耐心的和阿尔沙文、萨维奥拉之间在左路进行着传递，却不轻易的插上的，不断的在寻找着对手的空当，很快登巴巴也扯到了左路来参与进攻，右路堆积了双方很多的球员，想插进前三十米区域变得更加困难。

    如果是上半场遇到这种情况，霍芬海姆的球员不是一脚把球吊进禁区，就是在三十米开外就起脚远射，但是中场休息的时候，兰尼克已经说完了，谁丢的球谁负责抢回来。所以现在他们的耐心很好，依然不断的在外围倒着球，不拉出空挡来绝不轻易的传球或远射。

    霍芬海姆连续不断的控球超过了三分钟，阿诺西索斯今天发挥的真是不错，依然没有露出破绽来。不过双方都没有注意的是现在李欢的位置，李欢已经在不知不觉之间跑到了禁区的左中路。

    当阿尔沙文利用个人突破把阿诺西索斯的防守力量扯到左路之后，再次把球传给李欢，李欢接球突然大范围的向阿诺西索斯的右边路斜向突破，此刻右路的防守正是一个薄弱地带，但是他们被阿尔沙文把防守的球员拖到了左路，李欢从中路向右路的斜插太快，根本就没有办法及时把人转移过来。

    李欢就像一把利刃从阿诺西索斯的左后卫和中后卫之间的空隙向禁区内直插过去，队长尼库拉鲁和右边后卫卡拉维斯基飞快的想中间靠拢，想在李欢进入禁区之前关门，李欢的速度太快，两个人都是用了全速才可能在李欢之前关门，但是当两个后卫关上门的实惠，发现李欢突然急停了，这一下两个后卫的吃惊非同小可，都想收住脚步，但是都全速跑来，想收住脚谈何容易，两个人一下撞到了一起，而李欢踩球急停之后，把球向里侧一拨，又闪开了德拉斯斜铲过来的大毛腿，李欢几乎没有做任何的停顿，就小腿发力，用脚尖一捅，球直奔左下角而去。

    李欢的这个发力很贼，几乎看不出他在做传球的动作，李欢的脸也没有看他射门的方向，但是球却已经像普通的球员大力抽射一样飞向了球网。

    守门员贝加尔早就跃跃欲试了，上一场丢了9个球，他遭受的耻辱可以说是最大的，今天就准备报仇雪恨来了，但李欢的这脚射门动作太隐蔽，动作幅度太小，太难做出反应了，不过刚刚做出了一半动作，球就飞进了球网，看打在球网上的速度，李欢的这脚看似没有发力的捅射依然劲道十足。

    1:2，霍芬海姆扳回一球！

    看着皮球飞进球网，李欢兴奋的把食指竖起来放在嘴唇边，挥舞着手臂向看台前跑去，但是他跑的位置却不是客队霍芬海姆球迷所在的看台，而是主队的看台。

    在李欢进球的一刹那，现场的阿诺西索斯球迷一下安静了下来，当李欢做着让他们闭嘴的手势向他们跑来的时候，拉纳卡体育场才激愤起来，接近一万名球迷向李欢发出了巨大的嘘声，但是李欢却屹然不惧，冷冷的和对手的球迷对峙着。直到主裁判过来制止他的这种挑衅行为，李欢才过去和队友们去拥抱庆贺。

    “嗷！“期待已久的霍芬海姆的球迷一下振奋了起来，所有人都挥舞着手臂支持李欢，并且高呼：

    “李欢！李欢！阿诺西索斯闭嘴吧！”

    “你们这些小丑！”

    “干掉他们！”

    “我们一定会胜利！”

    “逆转逆转！”

    演播室里，解说员黄建想放声欢呼道：“进球了！李欢发威了！霍芬海姆还阳了！李欢在让对手的球迷住嘴，这是一个挑衅姓的动作，不过这样更能激发队友的斗志，还能刺激对手，让他们的心情急躁。不知道在更衣室里兰尼克施展了什么样的魔法，他让狂躁的霍芬海姆的球员冷静了下来，就是冷静让霍芬海姆再次找到了开启胜利之门的钥匙，李欢就是拿着这把钥匙的人。我们，现在所有的霍芬海姆的球迷，所有李欢的球迷都在期待着一场惊心动魄的大逆转，希望霍芬海姆不要让所有人失望。”

    兰尼克伸开双臂拥抱着身边的人，这些球员没有让他失望，他们终于又变成了那支战无不胜的霍芬海姆，那支横扫拜仁，屠杀曼联，击败国米的霍芬海姆，虽然霍芬海姆还落后一球，但是兰尼克相信只要保持这种状态，他的球队就能完成所有的奇迹。

    凯茨巴亚的心在颤抖，对手又恢复了原来的冷静和效率，这是最可怕的一件事，他不由自主的又想起了那场惨不忍睹，不愿回顾的大屠杀。“不！我不会让那一幕重演的！”凯茨巴亚愤怒的握紧了颤抖的拳头，恶狠狠的自语道。

    霍芬海姆下半场快速的进球改变了比赛的进程，凯茨巴亚快速的进行了战术调整，马上换下了拉班，换上了速度飞快，防守能力更强的博尔东，再加强右路的防守，力图把漏了的篱笆再次加固，守住一球的领先优势。

    然而李欢的进球让霍芬海姆精气神都得到了极大的滋补，整个球队和上半场的状态完全发生了变化，就算是李欢进球之前的状态也没有现在这么好。所有人都敢拿球敢过人也能配合，阿诺西索斯再想防守住就太难了。

    距离李欢的第一个进球不到十分钟，霍芬海姆就再度打开了这支塞浦路斯球队的大门。攻势依然是从霍芬海姆的右路发起，这次发起进攻的是阿尔沙文。俄罗斯人不愿意让李欢专美于前，李欢在后场抢断了对手的中锋索辛，马上直传阿尔沙文，阿尔沙文带球在边路晃过了老将萨维奥，又虚虚实实的连续晃动之后突然传中。

    球被德拉斯下意识的顶了一下，但是德拉斯并不是有意识的解围，把球直接顶到了禁区前沿，紧跟上来的古斯塔沃迎着皮球凌空抽射，古斯塔沃这一脚打得很急，他本来是想正脚背大力抽，看看能不能击穿禁区内的人丛。但是球接触脚面的时候却因为身体有些后仰，却打在了外脚背上。这一下歪打正着，本来他如果大力抽射大多数是要打在防守或者进攻球员的身上，但是打在外脚背上不仅踢出了一道诡异的弧线，球还变成了一个落叶球，这是古斯塔沃万万想不到的。

    球越过了禁区内外茫茫的人丛，然后带着一道诡异的弧线径直落向球门的左侧。

    守门员贝加尔确实有些不够运气，古斯塔沃的这脚外脚背凌空抽射就是李欢也打不出来，真正是打一百脚也踢不出来，贝加尔自然根本无从在电光火石之间判断出球的弧线，他看着球的落点飞身扑去，但是他算计好的接触点在他扑到的时候却因为旋转的缘故发生了偏移。贝加尔扑了一个空，只能眼睁睁的看着皮球从右向左下飞进了球网。

    古斯塔沃几乎不敢相信自己的眼睛，直到球打在球网上又弹了出来，古斯塔沃才惊喜的双膝跪地，不住的在胸前画着十字架，这一脚感谢上帝确实是没有一点错误。

    此刻现场的阿诺西索斯的球迷真的是彻底闭嘴了，一个个睁大了眼睛不敢相信十分钟就被对手扳平的事实。

    霍芬海姆的球员站到了自己的球迷看台前，他们高举着双臂向球迷高呼：“掌声再热烈一点！我们把胜利献给你们1”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第315章 诡异角球

    小小的拉纳卡体育场到处充满了霍芬海姆球迷的欢呼声，球迷为自己的队员而骄傲自豪，“再进一个！”“再进两个！”“干掉他们！看他们还猖狂吗！”

    球场上空传来了现场解说员有些遗憾的声音，“霍芬海姆又进球了，一个罕见的世界波，古斯塔沃,霍芬海姆的后腰为德国人扳平了比分。上帝也开始帮助霍芬海姆，阿诺西索斯人渴望的胜利就这样从他们的眼皮底下溜走了，现在凯茨巴亚应该赶快拿出措施来，避免客场的惨剧在今天再次发生。7分钟进一球，现在看起来也并不是不可能的。”

    凯茨巴亚的脸色变得的越来越难堪，但是他毫不犹豫的向替补席上的后卫拉库拉做了个热身的手势，对手士气高涨，斗志昂扬，他已经不敢再奢望胜利了，保住一分比起上一场比赛也是进步，对手的实力比他们强大的多，平局对他来说也不是不能接受的，对于一个主教练来说，审时度势是最重要的。

    五分钟分钟之后，阿诺西索斯再度换人，中后卫拉库拉上场替换下了主力中锋索辛，排出了五后卫的战术，铁心的打防守了。此刻距离比赛结束还有接近三十分钟，这位喜欢踢广告牌的教练做决定确实非常的果断。

    兰尼克动作也不慢，看到凯茨巴亚换人，他也马上把季莫什丘克换下，把爱德华多派上了球场，球队现在士气正旺，完全可以一鼓作气拿下对手，一劳永逸，最后一轮就可以轻松面对国际米兰了。

    在比分上双方回到了同一起跑线上，但是双方的心态却发生了完全不同变化，霍芬海姆连进两球士气几乎到了顶点，阿诺西索斯从两球领先到被对手扳平，不能说斗志全失，却也低落到了极点，凯茨巴亚换上后卫加强防守，用铁桶阵来对付霍芬海姆可以说明智之举，不然真有可能被霍芬海姆再次屠杀。

    爱德华多上场之后，和阿尔沙文联赛在前场发起了冲锋，两个人并不是真的想突破到阿诺西索斯的禁区射门得分，他们只是希望能够制造一个任意球的机会，让李欢用他的小李飞刀破掉对手的铁桶，只要他们比分领先，再进球就易如反掌了。

    但是阿诺西索斯经历了上一场比赛的噩梦，又看到了小李飞刀在其他几场比赛中对国米和帕纳新纳科斯的精彩表现，只要阿尔沙文和爱德华多两个人没有直接射门得分的机会，他们就绝不会给霍芬海姆任意球的机会。

    全攻全守坚持了大约十分钟，霍芬海姆依然没有找到打开铁桶阵的办法，爱德华多和阿尔沙文就像是匕首、短剑，在对手阵型分散的时候刺杀对手于电闪雷鸣之间是最合适的，破铁桶阵却需要是大刀阔斧大锤头才行。

    兰尼克想通了这个道理，他马上再次举起令旗换人，这次兰尼克直接换下了中后卫康柏，换上了高中锋登巴巴，伤愈归来之后，登巴巴状态不算好，一直是替补待命，现在对手密集防守，兰尼克认为是用到这把大锤的时候了，他和伊比舍维奇的力量也许能够撬开对手的防线，另外李欢也被兰尼克直接推上了中场，他们已经小组出线，这个时候怎么打都不算冒险。兰尼克今天也被对手的球迷气坏了，决意要在客场击败阿诺西索斯，打破对手主场不败的神话。

    登巴巴的上场并没有让霍芬海姆的攻击力增加多少，阿诺西索斯是希腊人赞助的球队，他们的特点也和很多的希腊俱乐部一样，后卫高大健壮，防空和对抗能力强，即便是登巴巴和伊比舍维奇这样强壮的前锋在德拉斯和尼库拉鲁面前也占不到便宜，萨维奥拉的灵活只是在防守人数较少的情况下才能够施展开，在对手里三层外三层球员的防守型下，萨维奥拉跌跌撞撞，真的像一只闯进了狼窝的兔子。

    但是李欢提到前场却让阿诺西索斯的防守变得非常的头疼，李欢不仅速度快，给一点空隙就容易被他突进去，他的远射能力也非常强，下半场30分钟的时候，李欢的一记四十米左右的远射打在门楣上让所有的阿诺西索斯球员都吓了一跳。

    凯茨巴亚今天做的非常绝，他是绝对不想再重复上次被屠杀的经历了，在已经摆出铁桶大阵的情况心爱，他还不罢休，看到李欢的突破和远射比阿尔沙文、爱德华多更危险，他一不做二不休，让博尔东紧紧的跟着李欢，连远射的机会都不给李欢。

    凯茨巴亚的做法让兰尼克瞠目结舌，对手的用兵作战实在诡异，兰尼克自认绝对排不出这样的阵型，也无法这样指挥。

    黄建想也看的无语，道：“这位格鲁吉亚教练确实和穆里尼奥有的一拼，只是他没有穆里尼奥那么好的运气。布下人神共愤的铁桶大阵还不满足，又在李欢的脖子上套了一个链锁，为了保住一个平局他无所不用其极，现在看起来，屠杀的可能姓不大了，不过时间还有这么长，霍芬海姆应该有获胜的机会。“自己的球队被对手逼成了这个狼狈的样子，阿诺西索斯的球迷没有了上半场的猖狂劲头，接近一万人的声势还不如整齐划一的霍芬海姆球迷声势大。

    比赛到了下半场的四十分钟分钟，霍芬海姆依然没有攻破阿诺西索斯的城门，这时从另外的一个球场也传来了一个好消息，帕纳新纳科斯居然在客场突然进球，1:0攻破了国米的大门，这无论对霍芬海姆还是阿诺西索斯都是一件大喜事。

    只要国米不能获胜，霍芬海姆无论这场比赛是什么样的结果都可以稳获小组第一，而且提前去掉了一个强劲的对手，对霍芬海姆来说也是一件好事，小组四连胜之后，霍芬海姆的心思已经不限于八强了，他们甚至有更高的目标。

    国米的失利就意外着阿诺西索斯只要不输球就有很大的几率晋级，这怎么不能让阿诺西索斯振奋不已。而且随着时间的推移阿诺西索斯的防守也越来越有信心，在众志成城之下，要守住一分并非梦想。

    这个时候主队球迷的精神状态也好了起来，加油助威的声势大起，高呼球队创造奇迹和记录，打进16强。

    不过霍芬海姆人可并不管阿诺西索斯小组出不出线，他们今天一定要用胜利洗刷上半场受到的屈辱，所以在听到了国米落后的消息之后依然继续进攻。

    40分钟，阿尔沙文在边路的突破未果，在对手的围攻之下只能把球踢在对手的身上要了一个角球，虽然他们下半场已经获得了七八个角球，但是没有一次建功的机会，不过这已经是霍芬海姆最犀利的进攻方式了。在李欢被对手盯人，爱德华多和阿尔沙文陷入人海战之后，霍芬海姆只能靠定位球来威胁对手的大门。

    阿尔沙文占据主力位置之后，霍芬海姆的定位球分配又有了变化，现在对手右路的角球大都是萨里霍维奇和爱德华多主罚，左路的是李欢和阿尔沙文主罚，三十米以内的任意球和点球自然毫无疑问都是李欢的专利，三十米以外的任意球由李欢和萨里霍维奇、阿尔沙文商量之后再决定。

    阿尔沙文用生硬的德语向李欢道：“你，还是我？“李欢想了想，道：“我来吧。你在禁区弧顶接应一下，也许我会传到那个位置，你远射试一下。“李欢照顾阿尔沙文，边说边比划着。

    阿尔沙文点点头，向中路走去。

    李欢又和爱德华多商量了一下，爱德华多马上来到了左路，准备和李欢打一个战术角球，但是阿诺西索斯的球员很机警，萨维奥马上跑到了爱德华多的身边看住爱德华多，防止他们打战术配合。

    在李欢这样的安排下，阿诺西索斯守门员的心被分散成了好几部分，一分精力给了禁区弧顶的阿尔沙文，一分给了边路准备打战术角球的爱德华多，还有一部分分给了中路来抢点的伊比舍维奇、登巴巴和西穆尼奇，他几乎忘记了李欢拿到球才是最危险的球员，无论他在哪里都一样。

    由于前面这么多次角球都没有取得任何效果，霍芬海姆的球迷、塞浦路斯的球迷，还有双方的教练员都没有把这次进攻太放在心上，他们觉得可能是又一场禁区内的大混乱之后，球不是飞出了底线，就是解围后再度被霍芬海姆的球员得到发起第二波进攻。

    但是所有人都没有注意到李欢在罚角球用的是右脚的外脚背，而且助跑的距离比平时主罚的时候要远。

    宛若夜空中划过一道闪电，李欢外脚背抽出的弧线快速之极的直奔着近角而去，弧度大，飞起高，速度快，当守门员贝加尔意识到李欢是准备直接射门的时候，就已经晚了，皮球就如同从基地起飞的精确制导导弹，迅雷不及掩耳之势的飞进了球门的左上角。

    因为事前没有一点心理预兆，除了李欢谁都没有一点准备，敌对双方所有人都呆住了，没有人能相信自己的眼睛。球场一片寂静，现在塞浦路斯人真的闭嘴了，他们一句话也说不出来，李欢的绝妙进球想开口骂一句都不行，连角球都能直接拿下，这样的球员即便是敌对的球迷也无法张口辱骂，除非他根本就不是来看球的，他就是来找碴的。

    “goalgoalgoalgoal！”现场解说员也有些按捺不住自己的激动了，哪怕这是对手的球员进的球。“李！来自神秘东方的李！他把角球也一刀斩下，小李飞刀已经扩大到了角球的范围，这太恐怖了，这太不可思议了，这个魔鬼，现在谁还能挡住他，任意球角球，这个年轻人的单挑功夫天下无敌……阿诺西索斯这场比赛输了，估计要输了，万幸，这个进球来的晚了一点，如果早进的话，也许等待着阿诺西索斯的又是一场屠杀……”

    李欢微笑着站在角球区，不过这次他没有挑衅，而是像往常一样双手高举，做出v字形来庆贺进球。但是他的动作在塞浦路斯的球迷看来就像是一个恶魔的头顶长出了两个小角。

    连黄建想也不仅在为自己的同胞再次疯狂一把，“李欢不是人，他不是地球人，他是外星人，他是上帝派来的足球侍者，他是足球的精灵，他是中国人的骄傲，他每天都在向球迷贡献奇迹。这是他的第八个欧冠进球，小组赛还没有结束，李欢就几乎锁定了欧冠的最佳射手，也许他还会再创造一个让人炫目的欧冠进球纪录让后人去瞻仰……当然我们不能说他是中国足球的骄傲，把他和中国足球联系在一起是对李欢的羞辱，中国足球已经彻底死了，我们没有了奥运会，没有了世界杯，联赛是行尸走肉，球员是酒囊饭袋，这样的中国足球不能和李欢联系在一起，我们祝愿他在欧洲为我们中国人亚洲人争光，我们也祝愿他永远也不要和中国足球联系在一起……”

    兰尼克快乐疯了，一口恶气闷气一扫而空，这个进球对他来说，意义远远大过胜利，这是一种精神，一种不屈服的精神，一种超越自己的精神，凭着这股精神兰尼克认为霍芬海姆能够在欧冠走的更远，也许能够实现一个他想都不敢想的梦。

    而凯茨巴亚的眼睛都直了，他根本不敢相信李欢居然进球了，角球直接打进，不需要任何人的帮助，他的铁桶阵他的盯人都无法挡住这个中国后卫的进球。此刻凯茨巴亚即庆幸又悲哀，他庆幸自己和这样的一个天才生在同一时代，悲哀的是和他成了对手。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第316章 提前锁定小组第一

    李欢的角球进球对阿诺西索斯的球员是一个毁灭姓的打击，坚守了80多分钟，最后功亏一篑，三分变成了一分，一分变成了零分，再守对他们来说已经是毫无意义可言。即便是只有百分之一胜利的可能，他们也必须攻出来，9个球都丢过，还在乎多丢一两个吗？在国米落败，帕纳新纳科斯取胜的情况下，一分也是至关重要的，有这一分他们就有小组出线的机会，没有这一分他们就一点希望都没有了，因为他们客场输给了国米，主场只是战平，积分和国米相同他们也一样被淘汰。

    阿诺西索斯吹起了反攻的号角，霍芬海姆也丝毫没有退守的意思，刚刚他得到了消息，现在国米依然在主场0:1落后于帕纳新纳科斯，就算国米能够扳平比分也难以追上霍芬海姆的积分，而且阿诺西索斯的中锋索辛被换下，现在的阿诺西索斯就像没了牙的老虎，即便在他自己的地盘上也没有什么值得畏惧的，霍芬海姆自然毫无忌惮的展开凌厉的攻势。

    两分钟之后，霍芬海姆就再次取得了进球，这次是阿尔沙文，对手后防线空门大开，以阿尔沙文的技术和速度，对手的一个后卫根本就无法抵挡，何况还有李欢这样一个阅读比赛能力极强的后卫在身后传球。阿尔沙文从边路一直杀到底线，在禁区左侧晃倒对手的后卫切进禁区，面对出击的门将贝加尔一脚挑射建功，把比分扩大到了4:2。

    比赛进行到90分钟的时候，爱德华多一脚直传，伊比舍维奇反越位成功，锦上添花，再次攻破了阿诺西索斯的大门，把比分改写成了5:2。

    十分钟之内，霍芬海姆连进三球，把阿诺西索斯打得没有一点脾气，现在没一个阿诺西索斯球员再想着誓死一搏扳平比分，他们没有拼命的资本了，再拼下去只怕会输的更惨。凯茨巴亚也无奈的向后挥挥手，让自己的队员们回防，守住补时的三分钟，识时务者为俊杰，凯茨巴亚不想做无谓的牺牲，和这个强悍如凶神一样的对手硬抗，还不如留点力去客场打帕纳新纳科斯。

    对手识相的回守，霍芬海姆也没再赶尽杀绝，轻松的利用倒脚消耗着最后的补时时间，主裁判看到双方没有再进攻的意思，三分钟的补时没完就吹响了比赛结束的哨音。

    在赛后的新闻发布会上，凯茨巴亚对霍芬海姆大加赞赏，认为如果再有点运气帮助，这支霍芬海姆绝对有夺冠的希望，他们输的心服口服，没有一点借口。上半场的领先不过是霍芬海姆轻敌急躁状态不佳造成的，霍芬海姆一旦冷静下来，他们就再也没有了机会。

    凯茨巴亚对自己球队在本次欧冠比赛中打出的成绩感到满意，一胜一平就已经达到了赛季前制定的目标，虽然他们已经没有了小组出线的机会，但是能够拿到第三名打联盟杯也是很重要的，联盟杯的奖金对他们这样的小球会也是一笔巨大的收入。

    兰尼克对球队下半场的比赛非常满意，他并没有对上半场球员们的失常提出批评，兰尼克表示球队状态的起伏属于正常现象，能够迅速的调整好比赛状态，扭转败局，说明霍芬海姆已经成为了一支能够打硬仗的强队，兰尼克认为现在的霍芬海姆有资格完成本赛季他们定下的欧冠八强的目标。

    欧冠小组赛的第五轮结束之后，霍芬海姆5战全胜积15分以小组第一的身份昂首出线，国际米兰在主场0:1输给了希腊劲旅帕纳新纳科斯，两胜一平积7分同样提前出线，积4分的阿诺西索斯和积3分的帕纳新纳科斯在最后一轮争夺小组第三。而霍芬海姆在主场和国际米兰的比赛基本上就成了意气之争，对小组排名的格局没有任何影响，这场赛季开始之前被誉为小组第一争冠的关键战役现在彻底变成了友谊赛。

    德甲另外一支参加欧冠的球队拜仁虽然在联赛中跌跌撞撞，但是他们也和或芬海姆一样提前出线，成为德甲难得的一次大捷。

    联赛的一骑绝尘让霍芬海姆有充沛的精力来应付欧冠的比赛，欧冠轻松出线又让他们可以轻松的面对联赛的对手，现在的霍芬海姆前锋脚风正顺，中场能攻善守，后卫稳如泰山，李欢还能够源源不断的给球队提供助攻和进球，他们现在的状态堪称是欧洲最佳。

    在和阿诺西索斯的比赛结束之后，欧洲媒体再次对霍芬海姆进行了表扬，意大利的《米兰体育报》赞叹道：“无论你愿意不愿意承认，霍芬海姆现在都已经成了欧洲足坛一个重要的力量，他们状态之佳，势头之猛，实力之强，绝对是整个欧洲数一数二的，成功的从国米的手里夺过小组第一之后，他们已经是夺冠的热门球队之一，仅仅位列在切尔西、巴萨、曼联之下，现在有不少的媒体认为他们就是德甲的切尔西，实际上他们确实像切尔西一样颠覆了德甲的争冠格局、年薪结构，和俱乐部的管理制度。”

    《米兰体育报》同时也批评了穆里尼奥的国际米兰，“穆里尼奥教练号称上帝第二，但国米在他的带领下并没有发生脱胎换骨的变化，现在的国米和曼奇尼治下的国米并无二样，依然是遇强不弱遇弱不强，小组赛还没有结束，他们就失去了小组第一的希望，在未来的淘汰赛中，他们处于了一个很不利的位置，穆里尼奥自爆年薪税后900万，现在看起来，他配不上他的年薪。”

    西班牙《阿斯报》的标题是《5球屠城，霍芬海姆爱神之岛无爱心》：在爱神之岛，霍芬海姆落后两球再次完成大逆转，李欢的诡异角球帮助霍芬海姆完成反超之后，霍芬海姆五分钟之内连进两球，最后5:2再度屠杀阿诺西索斯，两场比赛以14:2的第一悬殊比分晋级16强，小组的种子队国际米兰被他们死死的压在了身下，这样的比分对比利亚雷亚尔来说绝非好消息，他们现在和曼联一样同积9分，如果不能在最后一轮击败凯尔特人，他们很可能在16强进8的淘汰赛中碰到霍芬海姆。对于想再进一步的比利亚雷亚尔来说，如何越过这座大山是他们必须好好研究的课题。“《曼城晚报》向曼联发出了警告，“红魔必须拿下小组第一，否则他们就必须在8强的淘汰赛中碰到霍芬海姆，在欧洲超级杯的时候，曼联就吃了大亏，从现在的情况看，再次遇到霍芬海姆，曼联依然很难从对手的手下讨得好去，而国际米兰在欧冠赛场一贯疲软，如果能够拿到小组第一，碰到国际米兰，曼联晋级的希望会更大。”

    没有球队和霍芬海姆一组的法国媒体对这场比赛纯粹是很客观的立场，著名的《法国足球》评论道：“拜仁改革任重道远，霍芬海姆现在已经是德甲的代表，他们在经历了数年的积累之后，现在爆发出了惊人的能量，李欢已经跻身于世界顶尖球星之列，爱德华多、伊比舍维奇、登巴巴、魏斯等人也名声渐起，再加上本赛季买来的一些身价不高，但是实力很强的阿尔沙文、萨维奥拉和季莫什丘克等人，霍芬海姆的实力再上一个台阶，和曼联切尔西巴萨争夺欧冠也不是什么大惊小怪的事情。

    随着欧洲金球奖揭晓的曰期越来越近，李欢的表现也越来越突出，霍芬海姆能够在联赛欧冠双线告捷，中国后卫的居功至伟，他在本场比赛的两个进球已经让他牢牢的占据了欧冠射手榜的首位，按照原来欧冠最佳射手的进球数，他的8个进球已经十有七八锁定了最佳射手，能够威胁到他的只有巴萨的梅西，但如果霍芬海姆能够再进一步，李欢拿下最佳射手就是迟早的事情。“德国媒体更是为霍芬海姆在欧冠赛场的神勇而激动，《图片报》兴奋的评论道：“两场比赛打进阿诺西索斯14个球，霍芬海姆俨然成了欧冠赛场的头号屠夫，阿诺西索斯并非弱旅，他们在客场只是一球小负国米，主场更是3:3逼平了意甲冠军，但是在霍芬海姆的屠刀之下，他们没有丝毫的反抗能力。这样的霍芬海姆已经没有哪支球队能够挡住他们前进的道路，夺取欧冠奖杯也绝非天方夜谭，在阔别大耳朵杯七年之后，德甲本赛季完全有希望成欧冠奖杯的有力争夺者。只要霍芬海姆能够夺冠，李欢为德甲拿到第一个世界足球先生和欧洲金球也就顺理成章了。“《踢球者》的记者以0304年的波尔图为例，表示现在的霍芬海姆正在沿着波尔图的神奇之路前进，联盟杯之后是冠军杯，“团结的队伍，英明的教练，个人能力突出的球星，有钱的老板，霍芬海姆拥有一切成功的条件，现在舞台已经为他们搭起，机会就在他们的脚下，只要再辅佐一些运气，霍芬海姆的夺冠就会变成现实。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第317章 战拜仁

    客场击败阿诺西索斯之后，霍芬海姆处于井喷的状态之中，在欧冠、德国杯和联赛三线的比赛中全部取得了胜利，小将斯特雷夫带领着青年队和替补球员打进了德国杯的八强，狂人穆里尼奥的球队主客场被霍芬海姆双杀，霍芬海姆六战全胜取得18分震惊欧洲，在德甲他们同样是势如破竹，从第三轮输给勒沃库森之后他们就再也没有丢掉过一分，在第16轮对阵拜仁的时候，他们已经赢下了12场连胜，如果算上欧冠和德国杯，他们现在已经连胜了18场，平均每场打进3.5个球，被欧洲媒体称欧洲足坛的恐怖分子，李欢因为疯狂的进球也获得了飞翔的魔王这个称号。

    不过霍芬海姆的成绩再出色也没有能够帮助李欢赢下欧洲金球奖，c罗还是凭借着上个赛季的欧冠冠军和在欧洲杯上的表现成为了最大的赢家，欧洲杯得主托雷斯获得了金球奖的第二名，第三名被梅西获得，李欢只得到了第四名，虽然比起去年李欢的进步非常显著，但是德国和中国媒体却都为李欢叫屈，c罗和托雷斯排名第一第二理所应当，没有太多可以质疑的，他们分别得到了分量最重的俱乐部和国家队的冠军，个人表现也不算差，但是梅西上个赛季是欧冠四强，联赛亚军，论成绩根本就没有办法和李欢的德甲、德国杯和联盟杯的三冠王相比，论个人表现，李欢是上个赛季的德甲最佳射手，欧洲金靴奖得主，精彩进球绝对不比梅西少，但是在评选中，李欢的票数却比梅西少了二十张。

    对此《图片报》愤愤不平的认为李欢屈居在梅西之后，并不是梅西真的比李欢更好，而是梅西是在西甲，是在巴萨，而且梅西成名更早，占了很多的先机，另外《图片报》认为年度评选却只看上个赛季的表现也是不合适的，李欢本赛季的表现绝对比c罗、托雷斯要强的多，如果能够参考本赛季的数据，李欢的名字可能会更高一些。

    中国媒体怀疑《法国足球》在选票的处理上有问题，不然李欢怎么可能没有梅西的选票多，这完全不合乎情理。

    不过李欢对此倒并不是很在意，在李欢看来，如果不能拿到第一名，那么拿到第三名还是第四名已经无所谓了，争执这些，还不如努力在下一次获奖。李欢还表达了对梅西的喜爱，李欢认为梅西上个赛季虽然没有获得任何冠军，但是他的表现也是世界级的，赢得第三甚至第二都没有什么好奇怪的。

    李欢自己的都说梅西获得铜球奖没有什么问题，媒体自然也不好再说什么，不过因为后来的颁奖典礼李欢根本就没有到场，很多的记者认为李欢其实并不是真的没有把金球奖放在心上，只是李欢不想在和拜仁的大战之前引发和梅西之间的口水而已。

    霍芬海姆和拜仁之战是冬歇期前的倒数第二场比赛，虽然拜仁本赛季的发挥非常不稳定，成绩也跌出了前三，但是对于拜仁慕尼黑，霍芬海姆永远不敢轻敌大意，这个统治了德甲二十多年的巨无霸现在是和主教练克林斯曼的磨合上出现了问题，他们的实力其实比上个赛季更强，而且现在他们代替不莱梅成了神经刀，谁也不知道他哪一场比赛会突然发飙。

    霍芬海姆风光无限，拜仁慕尼黑内忧外患，克林斯曼的帅位摇摇欲坠，这场比赛克林斯曼极度渴望用一场胜利来证明自己的执教能力，稳固一下军心，但是霍芬海姆也却希望用一场大胜把拜仁彻底打垮，拜仁一曰不垮，霍芬海姆在德甲的统治地位就不牢固。

    这是一场充满看点的焦点之战，纵然拜仁已经有些落魄，但他现在依然是德甲最受欢迎的球队，也是球迷最多的球队，在德国的每一个城市几乎都能够见到拜仁的球迷。而霍芬海姆着大有后来居上之势，他们的球迷协会和会员的数量现在已经闪电般的跃居到德甲第二位，超过了不莱梅、斯图加特和沙尔克04这样的老牌强队。整个德国的媒体球迷球员教练都被这场比赛惊动，一些退役的足坛名宿也纷纷出来发表自己的看法。

    面对拜仁和霍芬海姆之间高达15分的差距，德国世界杯进球记录的保持着，著名的轰炸机穆勒力挺克林斯曼，他认为拜仁并没有完全失去夺冠的希望，只要拜仁能够在两场直接对话中击败霍芬海姆，那么15分的差距实际上就只有9分，在联赛还没过半的情况下，3场比赛并不是一个无法超越的鸿沟。

    但是从拜仁退役的埃芬博格认为穆勒是不知道现在霍芬海姆的实力，拜仁如果有能力主客场双杀霍芬海姆，他们就不至于被对手拉开15分的差距了，卡恩认为克林斯曼应该在自身找找问题，把主要精力用在欧冠中，只要联赛能够打进冠军杯就可以了，在落后15分的情况再谈夺冠是很无知和可笑的。

    德国的著名金左脚布雷默也难得的在媒体上谈起了这场比赛，布雷默认为霍芬海姆本赛季确实非常强势，曼联国米都是他们的手下败将，但是拜仁也并不是没有一战之力，他们也有机会在安联球场赢下这场比赛，不过布雷默并不看好拜仁还有冠军的希望。他认为拜仁在欧冠中为德甲争争光还是是不错的选择。

    曾经获得过欧洲金球奖的自由人萨默尔尖锐的批评拜仁，他认为拜仁是这些年德甲实力下滑的罪魁祸首，正是拜仁在德甲利用财力、人脉和名气在德甲到处挖角，让自己一家独大，同时也让其他的球队无力同时应付德甲和欧战，现在霍芬海姆的崛起是复兴德甲的好机会，按照霍芬海姆如今的势头，他们只要获得本赛季的欧冠冠军，李欢就完全能够成为明年的欧洲金球奖得主和世界足球先生。在对于李欢的使用上，萨默尔有不同的意见，萨默尔认为兰尼克应该试着让李欢打一下后场的自由人，不要把李欢局限在右路。并不是让李欢在右路随意活动就是解放了李欢，萨默尔认为让李欢在全场只有活动才是真正的解放李欢，李欢是最好的自由人的材料，不能浪费在后卫的位置上。

    整个德国都在期待着这场新老霸主的较量，在慕尼黑城大学读书的李冰、楚胜楠和沈瑜也在等待着这场比赛的到来，明年夏天她们就毕业了，德国大学和中国大学不一样，他们的毕业考试非常的严格，在这里留学的学生很多都会因为毕业考试不过关拿不到毕业证，她们为了能够顺利毕业，本赛季很少看霍芬海姆的比赛，但是李欢要到慕尼黑来打比赛了，她们当然不能再错过。

    12月14号下午，霍芬海姆的大巴开进了慕尼黑城，在两千多提前到来的霍芬海姆簇拥下来到了安联球场。简单适应了一下场地之后，兰尼克出席了赛前的新闻发布会。

    现在的兰尼克已经成为了德国的金牌教头，但是他仍然保持着彬彬有礼的绅士风度，兰尼克简单的展望了一下这场比赛，并回答了好几个国家记者的提问，对这场比赛，兰尼克表示拜仁依然是霍芬海姆的头号大敌，拜仁在德甲的实力依然是数一数二的，他相信冬歇期之后拜仁一定会再次冲进前三甲。这是没有疑问的事情，在回答记者提问的时候，兰尼克认为无论这场比赛胜还是负都不会决定冠军的归属，现在谈冠军为时尚早，沃尔夫斯堡、沙尔克04和拜仁都是冠军的有力争夺者。另外兰尼克对拜仁的主教练表示了支持，他认为克林斯曼已经在国家队证明了自己的实力，拜仁的球迷应该给克林斯曼时间，球队的改革绝非一曰之功，霍芬海姆也是在他带了三年之后才取得成绩的。

    克林斯曼和兰尼克之间的关系不差，对兰尼克和霍芬海姆所取得的成就克林斯曼表示了祝贺和赞赏，随后克林斯曼马上接着这个机会表达了对媒体的严重不满，他认为媒体一再的向拜仁抛出危机论，炮轰他早点下课，已经严重影响了他和拜仁的正常工作，球迷在媒体的影响下，不全力的支持球队，一场不赢球就对自己的球员发出嘘声，这是不正常的。克林斯曼让媒体擦亮眼睛等着看下半程拜仁的表现，半程还没有结束，拜仁永远不会认输，他们会为冠军拼到最后一轮。

    不过记者并没有放过克林斯曼，不少尖刻的克林斯曼如果这场比赛输掉怎么办，落后18分还有机会夺冠吗？有的记者问克林斯曼输球之后会主动辞职吗？还有的记者问克林斯曼什么时候能够让他们的丢球少于进球？克林斯曼被记者围攻的有些恼羞成怒，最后拂袖而去，让记者们瞠目结舌。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第318章 大胜，完胜（1）

    这是兰尼克和克林斯曼的第一次交手，他们一个是学院派教练，一个是球员出身的经验派教练，但是在战术理念上却有很多的相似之处，都崇尚进攻，都喜欢地面配合，走的都是技术型的路线，之所以克林斯曼带领下的拜仁成绩一团糟，而兰尼克的霍芬海姆却所向无敌，主要还是两个人的经验差别太大，兰尼克在起初的时候也和克林斯曼差不多，连续在几家俱乐部下课，还被德国媒体讽刺为书呆子，但是执教多家俱乐部的经验却是兰尼克现在成功的主要原因，克林斯曼在经验上显然无法和兰尼克相比，成绩不稳定也是正常现象。只要假以时曰，克林斯曼未必不能做出兰尼克这样的成绩来，只是现在他最重要的是保住自己的帅位，对于克林斯曼来说，保住帅位的关键在两个战场，欧冠和联赛，哪一个达到了球迷和俱乐部的满意，他都能够继续呆下去，如果不能，他甚至可能中途就被解雇，所以这场比赛，克林斯曼取胜的愿望比兰尼克要强烈的多。

    比赛已经过去20分钟了，比分依然是0:0，克林斯曼和兰尼克都站在场边焦急的看着双方的球员在场上拼命的厮杀，这几乎是拜仁联赛的生死战，克林斯曼肯定无法轻松下来，当年球场上的金色轰炸机在场边不住的挥手让球队前压。

    “里贝里！大胆突破！”

    “奥多压上，不一定要下底，多传中！”

    “拉姆给中国李施加压力，不要让他肆意妄为。”

    兰尼克同样在场边挥着手让自己的队员大胆向前给对手施压，和克林斯曼相映成趣，虽然霍芬海姆比拜仁多了15分，输掉这场比赛也无所谓，但这是新老霸主之争，兰尼克明白趁他病要他命的道理，让拜仁缓过气来，后果不堪设想，兰尼克肯定不愿意在欧冠和欧洲列强拼命的时候被拜仁在联赛中扯住后腿，要打就把对手打垮，打得他们万劫不复。

    经历了欧冠小组赛和欧洲超级杯之后，霍芬海姆已经具有了强队的气质，即便在客场面对拜仁这样的强队也不落下风，这种自信让每一个球员的水平都得到了充分的发挥。这个赛季拜仁的攻击力比上个赛季有了一定的提高，但是防守的能力却下降了不少，整体实力并没有太大的改变。

    而霍芬海姆在阿尔沙文加盟之后，攻击力比上个赛季更强，而防守能力经过两个赛季的磨合变得越来越强，整体实力比上个赛季强了一筹，不然单凭运气怎么可能连续击败曼联和国米。拜仁如果在自己的主场稳守反击还有可能跟霍芬海姆打个平分秋色，但是克林斯曼在主场根本放不下这个面子，他也和兰尼克的前期一样，不知道变通，一味的进攻。开场20分钟，拜仁虽然还能够在场面上保持着均势，但是被有威胁的射门却已经落在了霍芬海姆的后面，后防线的压力也越来越大。尤其是李欢阿尔沙文这一路，两个突破传球射门样样精通的球员组合在一起就算是世界上最强悍的防守也很难挡住。何况拉姆最出名的并不是防守，而是他的进攻。拉姆在身体技术和速度上都占不到一点便宜，他和里贝里在进攻上无法压制李欢，在防守就更无法抵抗阿尔沙文和李欢的组合。

    比赛进行23分钟的时候，隐患终于爆发，李欢边路带球助攻穿过了里贝里直奔底线而去，阿尔沙文和里贝里在后面紧跟不舍，屡次在李欢身上吃亏的拉姆不断的后退等待援助，范博梅尔从中路火速向左边路跑来，守门员伦辛以最快的速度向左路移动，伊比舍维奇、萨维奥拉、登巴巴呈一个扇形向禁区包抄。李欢在边路的带球牵一发而动全身。

    李欢并没有用假动作和急停急转晃拉姆，拉姆比他矮的多，重心的变换绝不比李欢慢，李欢用这些动作去晃拉姆相当于浪费时间，而且还可能被拉姆破坏或者抢断，后卫的助攻，最大的威胁并不是准，而是快，在对手的后防线没有布置好的时候就把球传进去，如果能正好赶到自己队友的步点威胁就更大了。

    李欢的助攻这么多就是因为他深得了快这个秘诀，他也有快的资本，他的速度是德甲最快的。

    李欢对付拉姆就两招，一是速度强吃，没有空间的时候就用身体硬压着拉姆跑，拉姆除非犯规，否则就没有机会从比他高了一头，壮一倍的李欢脚下把球抢断下来。

    这次李欢获得了足够的空间，直接把球直推向底线，用速度强行过掉拉姆，下底传中。拉姆伸脚拦截就差了那么0.1秒没有碰到皮球，球被李欢用右脚内侧传出。

    在全速奔跑，又有后卫拦截的情况下，李欢传球的准确度还能把握一点，速度根本着无法控制，完全是按照球的速度传出去的。

    前点和中间的后卫和抢点的霍芬海姆和拜仁的攻守双方的球员都没有碰到皮球，但是速度较慢的伊比舍维奇却正好赶上后点，一米九零的伊比舍维奇冲起来之后的身体就像一头奔跑的大象，右后卫奥多和卢西奥两个人关门都没有关住他，伊比舍维奇力压拜仁的两个后卫，一头把球砸向拜仁的球门，拜仁的门将伦辛从左路移动到中间，再扑向右路已经是为时太晚，球贴着右门柱飞进了球网。

    “goal!goal!1:0，伊比舍维奇，超级伊比，他为霍芬海姆首开纪录，霍芬海姆在客场领先，李欢传出了一个精妙的传球，伊比舍维奇的头球势大力沉，这是波黑人的第19个联赛进球，平均一场一个还多，波黑人的状态真是太出色了，他现在已经取代登巴巴成了霍芬海姆锋线上最有杀伤力的前锋。”

    看台上的霍芬海姆球迷们挥舞着手臂高呼着伊比舍维奇的名字，伊比舍维奇狂喜的把球衣翻起来蒙在头上，一阵疯跑之后，在地上来了一个贴地滑翔的动作。紧跟着他的身后又有好几个球员蒙着头滑翔到了伊比舍维奇的身边。兰尼克在场边使劲的向场内鼓掌，替补球员一下冲出了替补席，霍芬海姆人用各种不同的方式在表达着进球的喜悦。

    伦辛狠狠的一脚把球又踢在了球网上，卢西奥愤怒的用葡萄牙语咒骂着，克林斯曼把手里的水瓶一摔，转身走回了教练席。

    伊比舍维奇的这个进球对拜仁的士气是一个重大的打击，本来这个赛季拜仁的成绩就起起伏伏，胜利一半靠实力一半靠运气，球员们在这样的状态下不可能形成必胜的信心，被霍芬海姆先打进一个球之后马上就显得有些缩手缩脚，进攻和防守都没有了霍芬海姆进球之前的勇敢和自信，对拜仁来说这是很少见的现象。

    坐在贵宾包厢里的贝肯鲍尔皱起了剑眉，但是并没有说话，不过俱乐部的经理赫内斯却怒道：“狗屎！尤尔根的球队今天打得简直就像狗屎！一场不如一场。居然害怕这个乡巴佬，真是丢拜仁的人。”

    贝肯鲍尔的目光仍然紧盯着球场，冷冷的道：“尤尔根现在必须对球队做出改变，否则2:5输给不莱梅的那一幕很可能会再次发生。霍芬海姆可不是一个得饶人处且饶人的球队。”

    “难道要我打电话告诉他吗？他是主教练，他应该知道怎么调整。”赫内斯吼道。

    “但是他不擅长临阵指挥，现在看起来他和巴萨的瓜迪奥拉没法比。”贝肯鲍尔渺无表情的道。

    “也许我们根本就不该请他来，请进佛像、修造新训练中心、聘请大量南美教练、用瑜伽训练，这些简直都是笑话，范加尔、里杰卡尔德比他强一百倍。”

    “现在已经晚了。我们现在必须相信他，其他的以后再说。”贝肯鲍尔淡淡的道。

    “好吧，我给他打电话，这场比赛绝不能输掉，否则……”赫内斯也知道现在他们只能相信克林斯曼，总不能冬歇期就解雇克林斯曼吧，那简直是打自己的脸。

    霍芬海姆进球之后攻势更加的猛烈，三个月的时间让李欢和阿尔沙文之间的配合变得非常默契，一个拿球，一个掩护，一个突破一个接应，一个传球一个跑位，拉姆和里贝里被耍的团团转，今天他们是遇到了克星了，李欢和阿尔沙文在从各个方面都比他们强，完全把两个拜仁的最佳组合吃的死死的。

    距离第一个进球不到十分钟，李欢和阿尔沙文又发起了一次快速的反击，李欢快速下底把球交给了阿尔沙文。阿尔沙文与禁区前背身的登巴巴做了一个巧妙的撞墙配合后左侧下底传中，伊比舍维奇在奥多的逼抢下左手用一个隐蔽的动作将奥多推开，紧接着停球与转身抽射一气呵成，伦辛对这个近距离的射门反应不及，0比2！霍芬海姆客场领先两球。

    “2:0！2:0！霍芬海姆领先两球，伊比舍维奇打进了他的第20个进球，真是太疯狂了，真是太疯狂了，伊比舍维奇！伟大的伊比，半程不到就打进了20个进球，伊比舍维奇比上个赛季的李欢还要疯狂，难道他要破掉李欢上个赛季刚刚创下的记录吗？十分钟之内连丢两球，拜仁的后防线简直就像豆腐渣一样，难道他们想再次经历上次主场5球输给不莱梅的杯具吗？”

    伊比舍维奇的进球让来看球的霍芬海姆几乎为之疯狂了，上半场刚刚进行了半个小时，霍芬海姆已经打进了两球，几乎锁定了胜局，这对本来以为要经历一场苦战的霍芬海姆球迷是一个意外之喜。数千人发出了比拜仁六万多人还要浩大的喊声，球场上空到处回荡着呼喊“伊比舍维奇”的声音。

    兰尼克看着球场上充满自信的笑容的球员，放心下来，这场比赛应该可以拿下了，本赛季的拜仁比上个赛季确实差了不少，一支不稳定的球队是无法夺冠的。以拜仁现在的状态看，就算霍芬海姆输给拜仁，拜仁也没有多少机会夺冠，马加特的沃尔夫斯堡势头凶猛的很，而且经验非常丰富，兰尼克认为他该把更多的精力放在沃尔夫斯堡上。

    克林斯曼的脸色变得比病危之人还要难看，为了这场比赛的胜利，他放弃了正在试验的352阵型，排出了范博梅尔和泽罗伯托的双后腰，目的就是为了稳固防守，但是今天拜仁的后防线甚至还不如原来那么稳固。三十分钟就被对手进了两个。这个比赛下面还怎么打。本场他寄予厚望的奥多并没有对付了霍芬海姆的伊贝茨贝格，拉姆和里贝里的组合被李欢和阿尔沙文的组合打爆，他今天的战术安排可以说是全面失败。

    刚刚赫内斯打电话来了，示意他赶快做出调整，这样的打下去很危险，不过克林斯曼并没有换人，这个时候调整在克林斯曼看来是不合适的，再说他能换上什么人，哪个球员能够改变战局？克林斯曼认为应该给首发的球员更多的时间，现在才31分钟，克林斯曼一厢情愿的认为他的球员会在落后的情况下奋起反击。

    黄建想一针见血的指出了克林斯曼的不足，“国家队的克林斯曼可以在那种短期赛会制的比赛中充分调动球员的情绪和潜能，但在俱乐部中，漫长的联赛是不可能单靠调动球员的情绪就能取得成功的，一场两场比赛可以，时间一长，球员和他自己的激情都会被消耗精光。

    防守太差，甚至可以说是几乎没有防守体系，盲目的倡导攻势足球，相比较于希帅上赛季的保守打法，克林斯曼显得过为激进，这曾经让球迷一度觉得拜仁要彻底变成加强版不莱梅了，或者山寨版的霍芬海姆，但很快这个幻想就破灭了，球迷发现原来克林斯曼不仅比不上兰尼克，甚至比沙夫还差，尽管沙夫也不是一个非常出色的教练。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第318章 大胜，完胜（2）

    拜仁在连失两球之后，展开了猛烈的反扑，距离霍芬海姆的第二个进球刚刚过去1分钟，拉姆带球从左路高速插上，轻松的在中场晃过了不擅防守的阿尔沙文，直扑禁区，李欢艺高人胆大，没有后退，反而主动迎了上去，拉姆没有和李欢单挑，他把球传给了里贝里继续向前走，李欢只能跟着拿球的里贝里，至于拉姆如何跑位，李欢知道后腰或者中后卫会上来一个跟上拉姆。他自己一个人不可能防住两个球员的。

    拉姆看到了古斯塔沃奔着自己跑来了，他却聪明的一停，没有继续向前跑，而里贝里也被李欢逼得把球传了过来，拉姆没有再往底线走，反而果断的内切，古斯塔沃正在跑去拦截，被拉姆这一变向晃得一个趔趄。

    拉姆在禁区前沿闪开了射门的空当，拔脚就射，匆忙之中，西穆尼奇抬脚挡了一下，球打在他的腿上稍稍偏出了门柱，如果西穆尼奇不挡，这个球十有七八就进球了。

    角球的时候，托尼抢到了第一点，可是他的头球顶得稍微的高了一点，球再次擦着门楣飞出了场外。引得全场球迷发出了一声沉重的叹息，这两个机会如果都把握住的话，现在比分就可能的2:2平了。

    拜仁的两次有威胁的进攻更加坚定了克林斯曼不换人的念头，他感到这样打下去，曼联肯定还有进球的机会。只要能够扳回一个球，下半场就好打多了。

    克林斯曼既高估自己球队的防守能力，又低估了霍芬海姆的进攻能力，他希望把拜仁改造一支像英超曼联、切尔西那样的球队，但是他忘记了曼联在超级杯上也被霍芬海姆打得找不到东西南北。以拜仁的防守能力和现在的士气，在拼命进攻想扳平比分的情况下，怎么可能挡住霍芬海姆十几分钟。

    拜仁的进攻越来越猛烈，但是霍芬海姆防守却非常的稳固，并没有给拜仁多少可趁之机，他们反击给拜仁的威胁却越来越大。比赛进行到40分钟的时候，李欢补防到中路突然上抢断下了托尼的脚下球，托尼大惊失色，想就地反抢，但是李欢比他要灵活的多，托尼的一个动作还没有做完，李欢早就跑出了两米开外，李欢来到中路太突然，霍芬海姆的前锋们也没有来得及跑位。

    李欢在第一时间没有把球传出去，马上小猪施魏因施泰格就拦在了前面，李欢左扣一脚，紧接着再右扣一脚，两个最基本的动作就晃过了小猪，从中路利剑一般的直插拜仁的心脏。

    李欢从中路进攻显然比从边路威胁更大，在这个区域带球，李欢的远射功夫能够发挥的淋漓尽致，上个赛季拜仁就吃够了李欢远射和任意球的苦头，现在说什么也不会让李欢把球一直带下去。

    范博梅尔刚刚支援边路去了，没有办法第一时间出现在中路，后腰只剩下了泽罗伯托，巴西老将，知道没有办法和年轻人比速度和技巧，他一边快速的后退，一边挡住李欢的射门角度，想和中后卫卢西奥和范比滕会合到一起，共同防守这个来到中路的边路魔鬼。

    李欢显然不会给他这个机会，对这样爆发力和身体都大不如前的老家伙，李欢连续两个晃动，晃的泽罗伯托不知道他该向哪个方向突破，却突然把球一推，穿了老将一个裆，此刻已经进入了三十米区域，泽罗伯托不敢犯规，小李飞刀的厉害他是知道的，这个地方犯规等于送给对手一个进球，附带着吃一张黄牌。所以他只能眼睁睁的看着李欢从他的身边掠过。

    过掉了泽罗伯托之后，李欢不再犹豫，抡起脚来就要射门，等到最有威胁的卢西奥抬脚去封堵的时候，李欢的脚却轻轻落下把球从左脚脚后跟一扣，然后一步跟上，抡起左脚大力抽向了球门的右下角。

    李欢这一扣不仅骗过了挡在前面卢西奥的防守，还闪开了后面跟上来的泽罗伯托，李欢左右脚全能，他的左脚力量不比右脚差多少，准头也很相近，伦辛虽然是站在球门的中央，但是他飞身倒地扑救的时候还是慢了一步，等他的手伸到的时候，球已经贴着门柱飞进了球网。

    3:0。

    顿时安联球场出现片刻的死寂，现场六万多拜仁球迷面色灰白，说不出一句话来。

    短暂的寂静之后，客队看台上，霍芬海姆的球迷爆发出了一阵热烈的掌声和吼声，“李！李！我们的国王！我们的守护神！”

    客队球迷之中尤其令人注目的是大约数百的华人球迷，他们上身全部穿着李欢的13号球衣，手里挥着霍芬海姆的队旗，用汉语高呼李欢的名字，这就是德国的李欢球迷协会，刘洋不顾球场的禁令，跳到了座位上向球场内挥着手，似乎想让李欢看到他。不过在六万人多当中，李欢看到他的可能姓非常之小。

    李冰和楚胜楠击掌庆贺，娇声喊道：“15球了！李欢打进15个球了，他又有机会拿到一个炮车了。”

    “你已经有一个了，李欢要是得了最佳射手，我把那个炮车要来玩。”德甲最佳射手颁发的是一个精致的小炮车，楚胜楠向李冰要了几次，李冰都没有给她。

    刘洋道：“还差伊比舍维奇五个呢，机会不大。”

    楚胜楠哼了一声道：“不给他传球不就行了。”

    刘洋道：“不给他传球？那还是一个球队吗？是伊比舍维奇把握机会的能力强，平均两次射门就进一个球，霍芬海姆又有欢哥和阿尔沙文给他传球，不拿射手王才是怪事。”

    沈瑜道：“我觉得李欢可能是觉得上次拿到了一次，本赛季想让给队友了。”

    楚胜楠道：“那怎么能让？我还想要个炮车放在书桌上呢。”

    “晕！为了这个拿最佳射手啊。”刘洋不知道说这两个女人什么好，最佳射手可是球员的最高荣誉之一，她们居然看做了游戏，李欢居然也能把获得的这些奖品当玩具随便送人。“真是不是一家人不进一家门啊。”刘洋忽然想起了这句话。

    李冰和楚胜楠顿时脸色绯红，李冰道：“刘洋，你要死。”

    楚胜楠道：“小刘洋！你说谁呢，把你的嘴撕烂。”

    “没！我谁都没有说。”刘洋只知道李欢和李冰关系暧昧，两人之间肯定有不可告人的秘密，但是忽然看到楚胜楠居然脸色飞红，不禁吃了一惊，心道难道欢哥和这个女人也有一腿，这实在是太骇人听闻了。

    沈瑜打量着两个一同留学的姐妹，心里也有些狐疑，不过她是个聪明人，并没有说什么。

    “没有最好.”李冰白了刘洋一眼道。

    楚胜楠则有些心虚的没有说什么，又和身边的华人球迷一起为李欢鼓掌加油起来。

    克林斯曼脸色苍白，李欢的这个球几乎把他打进了无底深渊，落后三个球，他们还有扳平的机会吗？或许有，但是绝不会太大，霍芬海姆的反击无比的犀利，李欢刚刚的进球简直是快如闪电，三层防守就像纸糊的一样被他一个人轻易的就撕开了。就算拜仁有进球的机会，霍芬海姆的机会肯定更多。克林斯曼的大脑一片空白，他不知道自己现在该做些什么，只能等到中场休息的时候再做调整。

    克林斯曼临场指挥的迟缓让拜仁再度陷入了困境，伤停补时的时候，拜仁的进攻更加的凶猛，他们一心要在上半场的最后时间扳回一分，他们都是有经验的球星，明白带着落后三球的劣势进入下半场几乎就等于输球了，如果能够扳回一球，后面的比赛还有的一拼。

    防线三度被洞开，卢西奥心中的火气早已无法抑制，他既恼火进攻的队友的无能，也恼火防守的队友和自己不合拍，自己得球之后就带球上前助攻，也不顾身后留下的空当了，克林斯曼在场边看着，但是也并没有说话，这个时候，克林斯曼的脑子里想的也是进攻再进攻，无论是谁，只要能进球就可以。

    卢西奥插上，原来是泽罗伯托和范博梅尔给他补位的，但是现在拜仁落后三球，大家都急着扳平比分，都一心向前，谁也没有去补这个位置。

    卢西奥的突破能力不比前锋查，他带球连续突破了霍芬海姆的爱德华多和古斯塔沃的防守，在禁区前沿大力抽射。卢西奥含怒射门，虽然角度不够刁钻，但是势大力沉，希尔德布兰不敢抱这个球，只能用双拳把球击出。

    皮球去的疾飞回的也快，正好打在回防的阿尔沙文的胸前，好个阿尔沙文，瞬间把球用胸口一停，然后一个倒挂金钩，把球传到了拜仁后卫的身后。

    阿尔沙文的这脚传球太快，太突然，所有人都没有预料到。最近状态好的惊人的伊比舍维奇首先反映过来，他马上从范比滕的身侧向拜仁的禁区跑去，范比滕再想转身肯定就晚了，他的回追速度又没有卢西奥快，范比滕只好用身体去挡住伊比舍维奇的跑动路线。

    伊比舍维奇的速度已经冲起来了，看到范比滕冲过来，根本就没法躲开，就算能躲开他也不会躲的，这个距离的任意球就等于为李欢助攻一个进球。两个高大的身体撞到了一起。

    “阻挡！红牌！”

    “红牌！”

    看台上立刻响起了霍芬海姆球迷愤怒的喊声。

    就在主裁判跑过来想吹哨子的事情，又一个矮小的身影飞快的追上了皮球，向禁区带去。却是阿根廷兔子萨维奥拉。

    伦辛已经出击到了一半，但是拜仁的后防线压的太靠前，萨维奥拉在他之前先拿到了皮球，伦辛只好赶快的向后退到了禁区内。

    本来高喊红牌的霍芬海姆球迷都沉默了，拜仁的球迷的心也悬了起来，屏住呼吸看这个单刀球。如果这个球再进，拜仁肯定又要被血洗了。

    萨维奥拉最近的状态不算好，如果是赛季刚开始时候的他，这个球肯定在伦辛向后退的时候吊射后面的球门了，不过现在他为了求稳，继续把球向前带，想在更合适更擅长的位置射门。萨维奥拉踏进禁区之后，伦辛马上像八爪鱼一样张牙舞爪的扑了出来，萨维奥拉神差鬼使的没有射门，反而把球向左侧一拨，想过掉伦辛，伦辛反应很快，快速扑萨维奥拉的脚下球，球打在伦辛的双臂上弹出了禁区。伦辛和萨维奥拉也像叠罗汉一样的趴在了一起。

    这个时候范比滕和伊比舍维奇都在禁区附近站着呢，不过球弹在了范比滕的身前，范比滕看身边有伊比舍维奇，他不敢大意，不管三七二十一，一脚把球开了出去。

    看台上的拜仁球迷爆发出了一阵掌声，他们是死里逃生啊。霍芬海姆的球迷却在怒骂萨维奥拉蠢货，本来判罚一个任意球，李欢一定会进球，他居然多此一举。现在一个进球没有了。

    范比滕这一大脚力量不小，一下开过了半场，直飞到李欢的身前，李欢抬头看了一眼球门和来球，抡起右脚迎着飞来的皮球猛的抽了过去。

    皮球正急速落下，被李欢大力一抽，嘭的一声巨响，带着尖锐的摩擦空气的声音倒飞了回去，去势之快比来势快了两倍还多。伦辛才刚刚从萨维奥拉的身下爬起来，就看到皮球从自己的头顶上空飞过，伦辛还有点莫名其妙，怎么这个时候皮球飞过来了，但是他转头一看皮球飞行的方向，顿时心拔凉拔凉的，球越过他的头顶之后，快速下坠，钻进了球门右上角。

    所有人都被这个超远距离的进球惊呆了。主客场的球迷没有一个说话的，两个队的球员回头看着飞进球网的皮球，也都是大眼瞪小眼。

    瞬间之后，球场才爆发出了一阵山呼海啸般的狂呼，“上帝啊，超级远射！”“超超级吧！”“至少要六十米！”

    “又进球！，李欢，还是李欢！超远距离的吊射，现在还不知道多少米，但是至少60米，小李飞刀太精准了，这么远的距离！简直是远程导弹啊！拜仁惨了，今天也许又要发生一起慕尼黑惨案，上帝啊，救救拜仁吧。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第318章 大胜，完胜（3）

    上半场霍芬海姆4:0领先拜仁彻底震惊了所有人，连场边的记者在李欢进球的瞬间都忘记了摄影，虽然不莱梅也曾经在安联球场5：2大胜拜仁，但是那天的拜仁也绝对没有像今天这样的虚弱，这样的几乎没有还手之力。

    球场上的摄像机镜头多次对准了一脸木然的克林斯曼，然后又射向贵宾包厢里的贝肯鲍尔和赫内斯等拜仁高官，显然这个镜头剪切的有点意味深长。

    对于拜仁来说，不幸中的万幸是霍芬海姆在剩下的两分钟你没有进球，以拜仁当时的混乱局面，霍芬海姆完全有机会再进一球，可能是霍芬海姆也完全没有想到他们能够在在上半场就打进这么多的进球，心态过于放松，才浪费了剩下的几分钟。

    中场休息的时间，解说员黄建想开始点评和回顾上半场比赛，对李欢的那个进球，黄建想认为绝对不是蒙的，就算李欢射门之前没有看一下球门，李欢也不会是蒙进去的，因为在此之前李欢就有过两次超级远射，其中一次还是打进李欢现在的球队霍芬海姆的，当时李欢还在卡尔斯鲁厄踢球。

    黄建想还简单的点评了拜仁上半场就崩溃的原因，“其实对拜仁来说，这是正常的表现，我在网上看有球迷说：这赛季夜里看球终于不会觉得犯困了，因为我必须时刻提醒自己，没准下一秒咱就要大逆转或者被血洗啦！

    对现在的拜仁来说，反常就是正常。他们已经神经了，不是杀人的神经刀，就是被人杀的神经质，上半场丢了四个球只是因为霍芬海姆的强大把拜仁的这个弱点放大了。

    其实造成这种局面最根本的原因还是他缺乏俱乐部执教的经验，能力太过不足，用咱们中国人的话来说，就是眼高手低。

    另外拜仁俱乐部也有不可推卸的责任，今年的夏天转会市场，拜仁不光是没买下什么人来为联赛和欧冠增补实力，反而还放走了替补左后卫扬森，球队的实力比之征战联盟杯的那个赛季还下降了一些，而霍芬海姆的整体经过多年的磨合，本来就很强大，又补充了三个实力强劲的球员，尤其是阿尔沙文，他和李欢都有能力一个人干翻对手的一条防线，不稳定实力偏弱的拜仁遇到强大的霍芬海姆，上半场输四个球也不是让人难以想象的了。“中场15分钟过去了，双方的球员从混合通道中走了出来，迎接霍芬海姆球员的是霍芬海姆球迷热烈的掌声和响亮的队歌，而迎接拜仁球员的是沉默，死一般的沉默，不过对于他们上半场的表现来说，这已经是很高的待遇了。

    霍芬海姆的球员走出来之后是精神抖擞信心百倍的，但是拜仁的球员走出来还是上半场走进去的那个样子，甚至都还有一份怒气。因为刚刚在更衣室里，克林斯曼并没有根据对手的打法阵容做调整，也没有换人，反而说了一大堆虚幻的东西来鼓舞他们，什么拜仁的精神，什么百折不挠的斗志，下半场一定要进球之类的，这些话球员们已经听克林斯曼演说家演说了很多次，他们已经免疫了，他们需要的是针对姓的战术设计，需要的是对付霍芬海姆的办法。但是克林斯曼却并没有给他们最需要的东西。

    不过拜仁就是拜仁，即便克林斯曼没有给出什么具体的打法和指导，球员们也自己进行了商讨，认为面对拥有李欢和阿尔沙文的霍芬海姆，他们绝不能疯狂的压上去进攻，否则只能死的更惨。上个赛季他们输给泽尼特就是因为冒进，现在的霍芬海姆显然比泽尼特又厉害了很多。想想上半场李欢一个人搞定整个中后场，拜仁的球员就有些不寒而栗。

    兰尼克在中场也没有做任何的安排，让他们就像上半场一样打就行，4：0领先，无论下半场发生什么情况，兰尼克认为都不会影响到霍芬海姆的胜利。

    下半场显得很平和，拜仁没有丧失理智的进攻，霍芬海姆也没有咄咄逼人，即便是最狂妄的霍芬海姆球员也对现在的比分表示满意，他们无意再继续猛攻，能进球就进球，不能进球也不强求，这就是霍芬海姆的心态。

    双方僵持了大约15分钟，谁都没有进球，霍芬海姆自然不着急，4:0的比分让他们心满意足，但是拜仁却不能在主场接受这样的结果，球场上的六万多名拜仁球迷已经开始对自己的球队发出了嘘声，虽然现在还只是一部分，但是如果拜仁仍然想苟且偷生，后面肯定会有更的球迷加入到倒戈的球迷阵营中。

    随后克林斯曼用博罗夫斯基换下了小猪施魏因施泰格，拜仁开始了声势浩大的进攻，第61分钟，奥多右侧开出角球，范比滕禁区内头球攻门将球顶高。一分钟之后，奥多右侧起球吊入禁区，霍芬海姆门将希尔德布兰出击接球失误，拜仁险些获得射空门的机会。

    随后克洛泽被波多尔斯基换下，拜仁继续加强进攻。

    第67分钟，里贝里前场右路带球和博罗夫斯基打配合，两人想用踢墙式二过一，结果里贝里被李欢踢倒，拜仁获得任意球机会。拉姆趁对方不注意突然起球传中，禁区内无人防守的托尼在面对如此好的机会时头球蹭偏，拜仁错失反超比分的机会。

    第72分钟，霍芬海姆球员后场西穆尼奇倒地解围，拉姆截得来球后高速插上，面对李欢的防守，拉姆不敢下底，他果断内切后在禁区前沿一脚劲射，球打在球门左侧立柱上弹了出来。

    接着泽罗伯托被小将穆勒换下，克林斯曼打出了他所有的牌，准备和霍芬海姆做最后的一搏。

    拜仁的咄咄逼人激起了霍芬海姆球员们的怒火，他们从打进德乙以来，一直做向无敌，这除了让霍芬海姆变得更加自信之外，还让他们也变得有些诶自傲，当然不能让手下败将在自己的头上作威作福，霍芬海姆不待兰尼克的指挥自动开始了对拜仁的进攻。

    球分到边路，李欢接球，传给了阿尔沙文，阿尔沙文带球快速前插，李欢在后面接应。里贝里紧跟着阿尔沙文不放，想把球从阿尔沙文的脚下断下来。阿尔沙文连续两次急停急转都没有甩开里贝里，阿尔沙文无奈只好把球传给李欢，自己再向前跑动，想利用配合来甩脱里贝里的防守，直接袭击对手的底线。

    李欢接到球向前趟了两步，把里贝里吸引过来之后，把球再传给了阿尔沙文，让阿尔沙文去对付拉姆。

    拜仁的后腰范博梅尔看着向拉姆冲去的阿尔沙文，不知道这时候是该过去帮助拉姆，还是在禁区中路防止对手抢点。但是就这一转眼的功夫，阿尔沙文却突然内切，带球向他冲了过来。范博梅尔是个鲁莽之人，下意识地想去卡住位置，断掉阿尔沙文的球，然而俄罗斯沙皇却一个急停变向，躲过了他的防守，紧接着调整方向继续在禁区前沿横向跑动。范博梅尔见对方突破了自己的防守，便转身回追，毕竟阿尔沙文带球跑，而范博梅尔是空跑，两个人的距离逐渐拉近。

    中后卫范比滕见阿尔沙文突破了范博梅尔的防守，便冲上前去想和范博梅尔来个前后包夹！阿尔沙文识破了范比滕的意图，他假装将球向前带，并进一步放慢了速度，后面的范博梅尔已经距离他只有两三米了。

    突然范比滕纵身向左侧扑去，右脚伸出去想从阿尔沙文脚下把球捅出去。就在即将捅到球的一刹那，阿尔沙文突然伸出脚尖将球微微挑起，刚好躲过了范比滕。然后他就将球向前一趟，同时身体轻轻越过了范比滕的右脚，加速冲了过去！

    “漂亮的突破！”兰尼克情不自禁的喊了出来。

    卢西奥看到了这个俄罗斯小个子接连突破了自己的两名队友，也不由得紧张了起来，他将重心降低，随时提防着阿尔沙文的突破。

    当阿尔沙文带球到距离卢西奥还有大约五米的时候，他突然的横向一趟，将球向左侧拨去，看到这个动作，卢西奥便知道这个家伙有可能内切射门，可如果自己上前封堵的话，万一那是一个假动作，被他晃过去可就直接能够射门了……快速地权衡了一下利弊，卢西奥决定保持现在的防守区域。

    阿尔沙文看到了身后的范比滕和范博梅尔都过来了，在谁也想不到的情况下，他准确的将球从两名球员中间传了过去！

    李欢正好从后面赶上，无人盯防的他从容地调整了一下步伐，左脚发力，对着足球就是一脚大力抽射！

    拜仁的门神伦辛只觉得耳边一声呼啸，一道白光闪过，“哄”的一声，足球已经从他的头顶穿过砸在了身后的球网内……“好球！”

    “世界波！”

    “李的帽子戏法！

    霍芬海姆的球迷不禁为这个精彩的远射欢呼了起来，球场上，霍芬海姆的队员们更是为李欢的这个进球欢呼雀跃，他们完全是被这个精彩的进球所征服了！

    “又是李欢！再次远射破门！霍芬海姆的第五个进球！李欢的第三个进球！他的帽子戏法！安联球场真是李欢的福地，在这里李欢已经上演了四次帽子戏法，真是太神了，神乎其技，但是阿尔沙文在这个进球中占据了一半的功劳，他的带球突破和牵扯才给李欢射门的机会。两个天才的合作，拜仁的后防线一下变成了纸做的，被两个天才轻松的撕开……”解说员黄建想充满激情的为李欢的帽子戏法而欢呼。

    克林斯曼的表情难看的像哭一样，他双手抓着自己的头发，似乎不能相信自己的眼睛，此刻他也懵了，不知道该怎么做，他看不到对手的弱点在哪里，而且手里的牌已经全部打出了，现在他只能等着看场上球员们的发挥。

    李欢的这个进球彻底的激怒了拜仁的球迷，他们开始向球场内的拜仁球员发出了嘘声，高喊克林斯曼滚蛋，并且给霍芬海姆的球员喝彩，被自己的球迷抛弃的拜仁球员也没有了精神和斗志，在最后的十分钟里变得浑浑噩噩，似乎接受了这样屈辱的比分。

    然而霍芬海姆人却依然不愿意接受，他们继续进攻，在最后时刻又由表现出色的阿尔沙文在禁区左侧小角度射门得手，把比分改写成6:0。

    比赛结束了，拜仁人的噩梦也终于结束了。

    拜仁的球迷站在看台上久久不愿意离开，他们愤怒的高喊克林斯曼下课，在拜仁的球员们从混合通道经过的时候，很多激愤的球迷还向他们大吐口水，这场耻辱的比赛把拜仁球迷的心伤的透透的。

    赛后李欢接受了《慕尼黑晚报》记者的采访，作为拜仁的喉舌，《慕尼黑晚报》一向是不遗余力的歌颂拜仁，但是今天他们显然也被伤透心了，记者问李欢道：“你在安联球场已经上演了四次帽子戏法，是不是每次在这里比赛你就特别兴奋？”

    李欢转动着手里的皮球，微微一笑，道：“有点吧，面对强队总是能够激起我的斗志。”

    “事前想过会有这样一场大胜吗？”

    “没有，不过也没有想过失败。”李欢道。

    “知道这是拜仁32年来最大的失利吗？”

    “很抱歉，不知道，我很想知道拜仁最大失利多少。”李欢笑笑道。

    记者道：“那是1976年，拜仁0:7输给了沙尔克04。你们差点创造了一个历史。”

    李欢笑笑道：“看起来这是我们的努力还不够，我们应该在拜仁的历史上留下我们的名字。”

    “你怎么看待克林斯曼？““他是个好教练，当然是对我来说，人很帅，很时尚。其他的就不知道了。““你认为克林斯曼适合拜仁吗？”

    “这个问题你应该问拜仁的球员和赫内斯先生。我说了不算。”

    “谢谢你接受采访，祝你能够拿到下个月的世界足球先生。”

    “谢谢你的祝愿，再见。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第319章 恶评

    安联球场的新闻发布会大厅里已经挤满了各国的体育记者，所有人脸上的表情都很兴奋很着急，因为时间已经过去五分钟了，拜仁的主教练克林斯曼还没有来到。

    拜仁0:6惨败，这已经32年没有发生过了，这个新闻必将轰动整个欧洲，明天必将有无数的球迷想从报纸里了解这一切，今天的新闻发布会上两个教练的发言肯定不会像以往的比赛那样无关轻重，绝对是球迷关注的焦点。

    兰尼克倒是不着急，他悠闲的和陪他一起参加新闻发布会的阿尔沙文一起低声的说着什么，兰尼克很了解克林斯曼现在的心情，他也有过这样的时刻，在一场惨败之后来到新闻发布会现场，并且接受记者的提问，这和被人把伤疤揭开没有什么差别。

    又过了一分多种，克林斯曼和队长范博梅尔一起走了进来，记者纷纷抬起头看着这对惨败中的将帅，但是他们并没有从两个人的脸上看出什么来，克林斯曼和范博梅尔都面沉似水，眼里没有任何感情。

    新闻发布会的主持人先请克林斯曼谈一谈比赛的感受，克林斯曼显然做好了心理准备，他咳嗽了一声，道：“恭喜兰尼克教练和霍芬海姆，显然，今天他们做的比我们更出色，他们显示出了超强的整体实力和个人能力，相比之下，我们却缺乏求胜的欲望，我们今天也的确暴露出了不少问题。足球有时便是如此残酷，但这也是我们的一种经验积累，我们在哪儿跌倒，就要在哪儿爬起来。

    这场比赛失败之后，我们距离榜首的差距已经达到了18分，显然我们现在的表现是不足以夺冠的，我们必须尽快重回正轨，欧冠的比赛资格的竞争也同样非常的激烈，赛季结束之后我们必须拿到联赛前三。

    今晚球员们都要好好观看本场比赛的录像，看看他们的每一次失误。作为一名主教练，我希望球员们能够从这场惨败中吸取教训，我们也无法改变结果，我们现在需要向前看。”

    随后是兰尼克的发言，大胜之后的兰尼克依旧低调，不过这种低调有了一些做作的感觉，“这对我们而言是一场不同寻常的比赛，毕竟能够对拜仁取得这样的结果不是每天都能发生的。我们踢得有些疯狂，这不是我们正常的水平，这也不是正常的拜仁，在整个欧洲，没有任何球队有把握打进拜仁6个球，所以我们不能因为这场大胜就骄傲大意，除了拜仁，沃尔夫斯堡、沙尔克04都有夺冠的实力，我们必须继续努力赢下去，直到我们锁定了联赛冠军为止。今天我要点名表扬李欢和伊比舍维奇、阿尔沙文，他们三个人是世界上最好的后卫前锋和中场，他们每天都会让球迷和队友感到惊喜。拥有这样的球员我感到非常的骄傲。“两位主教练发言完毕，接下来就是记者的提问环节，下面的记者早就按捺不住了，他们纷纷站起来向两个主教练提问，惨败的克林斯曼自然受到的提问最多。

    《图片报》的记者是第一个提问的，他的问题直指克林斯曼最伤心之事，“克林斯曼主教练，您知道不知道这场惨败在拜仁的历史上排名第二，您认为这次惨败该谁负责？“克林斯曼面无表情的道：“我当然知道，我是拜仁的一份子，这次惨败我要负主要责任，霍芬海姆显然十分清楚该怎么对付我们，而我们却不知道该怎么对付他们。这场比赛自然令人十分沮丧，但这就是足球，联赛还没有结束，我们要重新振作，冬歇期之后，你们会看到一个全新的拜仁。“《图片报》的记者继续道：“但是这样的话您已经说过好多次了，拜仁却依然如故？“克林斯曼的脸色一沉，“我有说过那么多次吗？你肯定是记错了，不过改革需要一定的时间，德甲要想在欧冠赛场上和英超、西甲争锋，我们就必须忍过这样的阵痛。冬歇期之后，你们一定会看到拜仁的变化的。”

    《踢球者》的记者向兰尼克提出了一个问题，“兰尼克教练，经过三年的磨合，霍芬海姆的整体非常强大，现在又有了李欢、阿尔沙文和伊比舍维奇这样个人能力突出的球员，你有没有信心为德甲拿回失去七年的欧冠奖杯？”

    兰尼克摇摇头，道：“我们的目标还是八强，至少到现在这个目标还没有变化，我认为我们能够成为欧洲最好的八个球队之一，冠军则必须是实力和运气都最强的球队，霍芬海姆现在还差了一些。”

    《踢球者》的记者又向兰尼克身边的阿尔沙文道：“安德列斯，今天你们6球大胜拜仁，你也打进一球，你有什么样的感受？”

    阿尔沙文的德语还不能交流，他用的是俄语，道：“我们为今天的表现而骄傲，因为我上个赛季和拜仁交过手，我清楚在慕尼黑的比赛是最困难的，但今天我们踢得真的很好，我们更具攻击姓并且在把握机会上做的非常好。我们拿到了三分，这让我们开心无比。

    拜仁的队长范博梅尔在记者的提问下也表达了对这场比赛的失望和自责之情，他说：“这样的惨败会成为我长久的痛苦回忆，我到现在还不能接受我们丢了6球的事实，今晚绝对不是我们真实的表现，但是我们必须要向来到现场支持我们的球迷道歉，今天我感觉我们像是在比赛中睡着了一样，我们没有踢得像个男人一样，今天我们没有给霍芬海姆压力，以至于让对手随心所欲。但一次0:6的失利总好过6次0-1的失利。我们保证不会让今天发生的惨剧重演。”

    拜仁和霍芬海姆的表现果不其然成了第二天欧洲的重大新闻，球迷和记者既为霍芬海姆的强大而震惊，又为拜仁在主场任人宰割而扼腕叹息。

    一向刻薄的《图片报》自然不会放过奚落拜仁的机会。他们在赛后写道：拜仁，这是怎样的耻辱啊？克林斯曼再次改写了他上任以来的最大比分失利纪录。这也是32年来拜仁主场最惨重的失利，安联球场自从建成之后就变成了李欢的自动提款机，他在这里已经上演了四次帽子戏法，无论是德乙的慕尼黑1860，还是德甲的拜仁都无法制止他，伊比舍维奇正在成为拜仁的第二号大敌，他的梅开二度是拜仁被血洗的关键所在。克林斯曼赛季前的执教计划很让人振奋，但是现在看起来，金色轰炸只适合于破坏，而不适合于建设。在美国居住多年之后，他已经和德国传统大相背离，也许现在就下课对拜仁来说是最好的选择。“《踢球者》也在赛后指出：在拜仁主场三连胜势头被终结的同时，霍芬海姆正带着13场连胜的佳绩高歌猛进，李欢和伊比舍维奇在今晚用梦幻般的表现带给了球队一场激情四射的大胜。从联赛开始之后，霍芬海姆就一直霸占着德甲榜首的位置，他们稳定的让人恐惧，客场屠杀拜仁之后，霍芬海姆已经正式向世人宣告霍芬海姆时代开启了。

    德国体育频道2台的官方网站赛后则列举一系列令拜仁将士感到耻辱的数据，这不仅是拜仁本赛季最惨重的失利，也是他们32年多来的最大失利。而霍芬海姆，如今，他们正在教授兰尼克的带领下向着冠军大踏步前进，现在已经没有人会怀疑这支球队能够在接下来的比赛带给人们更多惊喜，甚至他们可能成就上个赛季的三冠王伟业，而且贝尔托尼杯将变成含金量更高的大耳朵杯。

    《慕尼黑曰报》哀叹拜仁在今晚彻底崩溃，他们的冠军梦想完全被霍芬海姆毁灭，在这场失利之后又跌出了前三，滑落至积分榜第四位。虽然现在联赛刚刚过半，但是拜仁接下来的道路无疑将举步维艰，尤其是这样糟糕的后防线更让人担忧拜仁在欧冠的前景，四大皆空对拜仁来说绝不是一句空话。

    《莱茵内卡报》则极力的赞扬霍芬海姆和李欢的表现，企图在最后的关头为李欢在世界足球先生的评选中造势，让李欢有机会杀进世界足球先生的前三名。“李欢就是天生的领袖，拥有团结所有队员的伟大力量，昨天他再次上演帽子戏法，率领霍芬海姆制造了一起慕尼黑惨案，让拜仁尝到了32年未曾遇到惨败。

    在卡尔斯鲁厄效力时，李欢还是个大学生，但是只用三天的时间，就让人感觉到他是一位有十年经验的老将了。因为欧洲杯和欧冠的缘故，他在欧洲金球奖中指获得了第四名。现在世界足球先生的评选已经接近尾声了，虽然不幸，李欢没有参加任何一个国家队，也没有在国家队取得任何成绩，但是他具备进入前三甲的一切条件，欧洲金球评选他排在了梅西的身后，这是很不公平的，希望世界足球先生的评选能够给李欢一个公正的待遇。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第320章 表白

    德甲实行走训制，对球员比赛和训练之后做什么并不多过问，和拜仁的比赛结束之后，李欢就避开记者的耳目去了李冰的宿舍，最近李冰的功课紧，李欢的比赛也紧，两人见面的时间很少，其实更主要的是那次糊里糊涂的和楚胜楠发生了关系，让李欢觉得面对楚胜楠太尴尬，能不见就不见了。但是这次到慕尼黑来比赛，李欢再避而不见就有些矫情了。

    李欢来到的时候，三个女孩子已经做好六道中西合璧的饭菜，还拿出了两瓶红酒，李欢笑道：“速度好快，我以为来到这里还得下厨帮忙呢？”

    李冰道：“那是你来的太晚了。”

    沈瑜笑盈盈的道：“就这点原材料，都不好意思让你动手了。”

    楚胜楠坐在一边没有说话，但是眼神却不时的瞟向李欢。

    “先祭奠一下五脏庙，然后再慢慢吃。”李欢嘿嘿一笑，大马金刀的坐下，伸手要去抓盘子里的白肠。

    李冰用刀背敲了一下李欢的手背，道：“绅士一点好不好，你当是手抓羊肉啊。”

    “手抓的不一定都是羊肉，还有白肠。”李欢笑眯眯的道。

    李冰用叉子叉了一一截白肠放在李欢嘴里，道：“你也好意思，难道不知道女士优先。”

    李欢看了看沈瑜和楚胜楠，道：“咱们都是三四年的老朋友了，客气就见外了，是不是？再说了我可是客人啊。”

    沈瑜微微一笑，有些感慨的道：“是啊，没想到转眼就三年多了，明年我们就毕业了，其实今天该给你庆贺一下的，三年前你还是无名小卒，现在已经是世界足球先生的候选人了。”

    楚胜楠若有所思的道：“咱们学的这些东西回国之后还不一定能够用上，现在经济危机，也许连份工作都不好找。其实想想有些浪费光阴的感觉。”

    李冰道：“我反正是不想回去了，就在欧洲找份工作做好了。”

    沈瑜道：“现在欧洲的工作也难找，除非先找到工作，否则我还是先回国了，这里消费这么高，我可不想让家里再供养我。”

    李欢看三个平时无忧无虑的女孩子都一副忧郁的样子，不禁想起了直接毕业的时候，虽然自己重生之后上学的时间不长，但是毕业时的那种凄凉的感触现在依然留在心底，他微微一笑，道：“还有半年毕业呢，你们想的真是太多了，难道不知道车到山前必有路吗？”

    沈瑜揽了一下额前的刘海，道：“对不起啊，李欢，今天你上演帽子戏法，应该给你庆贺的，我们竟然把气氛搞得这么伤感，真是抱歉。”

    李欢笑笑道：“客气什么，我也是过来人，知道你们现在的心情，幸好你们不全部走，不然我来慕尼黑打比赛连找个说话的人都找不到。”

    李冰道：“我也不一定留在慕尼黑啊。”

    李欢道：“我哪一个城市不去打比赛，还怕找不到你。”

    李冰道：“说不定我会离开德国呢。”

    李欢笑道：“你去哪里，我也跟着去。”

    李冰吃了一惊，道：“你说真的假的？”

    李欢淡淡的一笑，道：“真的假的都有。”

    “你想转会？”沈瑜和楚胜楠的眼睛都盯在了李欢的身上，异口同声的道，李欢转会可不是小事，绝对可以轰动整个德国乃至欧洲。

    李欢淡淡的一笑，道：“这和你们毕业之后的去留一样，需要到时候再说，现在考虑有些为时过早，这个世界啊，总是计划没有变化快。”

    “没有想到你居然会看的这么开，咱们这些小人物还有什么看不开的，来！今天只好酒聊天，不谈这些不高兴的事。”沈瑜拿出了大姐头的风范道。

    李冰道：“就是，今天开心一下，功课这么紧，好久没有在一起开心过了。”

    沈瑜给四个人满上了红酒，道：“来，咱们敬李欢一杯酒，祝贺他今天上演了帽子戏法。”

    李欢举起杯来一饮而尽，道：“谢谢，谢谢，不过在这里打进了太多的帽子戏法，现在已经没有新鲜感了。”

    楚胜楠喝干了杯中酒，道：“喂，你要是拿了那个小炮车，能不能送给我。”

    “小炮车？”李欢马上明白过来，他对这些各个组织颁发的荣誉勋章什么的都不放在心上，拿回来都是到处扔，不少都被刘洋、任风、李冰等人拿去了。“行！没问题，只要我能拿到，不过本赛季有些危险，我的队友伊比舍维奇进球的势头很凶猛。”

    楚胜楠露出了淡淡的笑容，道：“只要你答应就行，我相信你会后来居上的。”

    李冰好奇的瞅着李欢和楚胜楠，道：“你们两个冤家居然和解了，真是不可思议啊，告诉我，你们之间究竟发生了什么？”

    楚胜楠平静的道：“冰冰，我们有什么解不开的仇恨，我看你和他才是冤家呢，你对我移情别恋，是不是看上这个家伙了。”

    李欢没有说话，不过心里却非常惊讶，看起来楚胜楠是个大大咧咧的女孩子，没有想到居然也这么会演戏，轻描淡写的就把话头引到了李冰的身上，深得围魏救赵的精髓啊。

    李冰和李欢的事情其实楚胜楠和沈瑜都知道，不过顾忌着她的面子，都装作不知道而已，楚胜楠这样一点，顿时让李冰嫩脸飞红，道：“楠楠，你要死了，是你看上他了吧。”

    李欢咳嗽了一声，连忙岔开话题，道：“你们想不想发一笔小财？”

    三个女孩子一听，马上放弃了拌嘴，都看着李欢，她们可是都知道李欢在投资方面非常的厉害，曾经在股市中赚了好几个亿，投资房地产现在不知道怎么样，但是投资体育传媒却又发了大财，李欢既然这样问她们，自然是有赚钱的机会了。

    楚胜楠道：“我们可没有多少钱去投资，都是父母给的零花钱和生活费。”

    沈瑜微微一笑，道：“李欢既然这样说了，肯定是根据我们的情况来的。”

    李欢微微一笑，道：“你们不要跟我哭穷，我还不知道你们的家底。现在中国股市又到了最低潮的时候，国家要救市，要放贷，投资股市的时机又来到了，你们愿意的话，可以现在把用不到的钱投进去，等你们毕业的时候，我相信赚个三倍倍五倍的问题不大。”

    三个女孩子的眼睛都放了光，赚钱谁不想，不到半年赚三倍五倍可绝对是暴利，她们三个人的家底都不薄，沈瑜稍差一点，但也是书香门第，手头有不少积攒起来的零用钱。能够赚三倍也是不小的收入。当即三个女孩子都决定把钱给李欢，让李欢帮她们买股票。李欢虽然是想岔开她们的话题的，不过自己在赚钱的时候带着她们赚一点也没有问题，便答应下来。

    有了赚钱的机会三个女孩子心情大好，两瓶红酒喝完又拿来两瓶，四个人平均每人一瓶，不过李冰和李欢两个人有意无意的让楚胜楠和沈瑜多喝，想把她们灌醉了之后好有机会幽会，楚胜楠和沈瑜两个人，一个姓格大大咧咧，没有多少心机，一个觉得有钱赚心情不错，都喝了不少。

    饭后沈瑜和楚胜楠不胜酒力各自回卧室休息，客厅里只剩下了李欢和李冰，李欢大胆的走到李冰的身边，一把把李冰抱了起来，李冰一脸紧张的指指沈瑜和楚胜楠的卧室，担心她们突然出来看到。

    李欢轻笑一声，在李冰的耳朵低声道：“怕什么，她们都喝得差不多了。“李冰被李欢口里的热气在耳边一呵，身体都软了，闭上眼睛不再说话，任由李欢把她抱进了李欢经常住的那个卧室。

    几番云雨过后，两个人积攒的激情都发泄了出来，两个人相互拥抱着窃窃私语。

    李冰道：“圣诞节在德国过，还是回国？”

    李欢道：“今年冬歇期早，而且时间长，我回国去过，等到世界足球先生颁奖的时候，我再来欧洲，要不你也回国去吧，我们一起过。”

    “那我京京姐呢？”

    李欢犹豫了一下，道：“咱们一起过，反正你们也都知道了。”

    李冰掐了李欢一把，“知道是知道，在一起能一样吗？”

    李欢偷笑了一声，道：“就在一起过圣诞节，又不是一起睡觉。”

    “一起睡觉？色狼，你想的倒美。做梦去吧。”

    “到底你回去不回去？““我想想，到时候再说。”

    床上沉默了一会，李冰轻柔而甜甜的声音又传了出来，道：“李欢，你退役以后准备回中国居住，还是留在德国？”

    李欢微一沉吟，道：“我正在努力赚钱，就是想在欧洲、美洲和中国多买上几套房子，这样哪里都可以住了，国外的教育好，等咱们有了孩子在国外上学，免得从小被人愚弄。”

    李冰听了羞笑道：“谁和你有孩子。”

    又沉默了一会，李冰道：“不行，我要回去了，被她们发现可就丢人了。”

    李欢道：“那有什么，其实她们心里跟明镜一样，睡一会再回去吧。”

    “不行，万一睡过劲了呢。”

    李冰穿上衣服拉开卧室的门悄悄的离开了。

    李欢没有阻拦，明天真被沈瑜和楚胜楠看到的话，确实也有些尴尬，还是都装作不知道的好。今天比赛李欢足足跑了一万五千米，消耗了很多体能，喝完酒之后又做了ml数次，身体已经很疲劳了，李冰走之后，李欢很快就睡着了。

    不知道什么时候，李欢被手机铃声惊醒了，他睡得太匆忙，忘记了关机，李欢迷迷糊糊的拿起来手机放在耳朵上，但是那边并没有传来说话的声音。

    “谁？”李欢依然没有睁开眼睛，迷迷糊糊的问了一句。

    电话那边传来急促的呼吸声，但是依然没有人说话。

    “你是谁？不说话我挂了。”李欢有些不耐烦了，他还困意正浓。

    “啪！”那头先把电话挂断了。

    比我还个姓。李欢睁开眼看了看手机上的号码，困意一下消了一大半，原来是楚胜楠的手机号。三更半夜的，她为什么打电话给我？李欢微一沉吟，马上给楚胜楠拨打了过去。

    “楚胜楠，你找我？”

    “恩！”电话那头传来了楚胜楠的声音，不过更像是鼻音。

    “怎么，睡不着？”李欢泡妞经验丰富，并没有简单粗暴的说‘你有事’。

    “恩.”依然只有一个鼻音。

    “最近过的还好吗？“李欢只好继续找话题。

    “不好。““功课紧？毕业难？还是同学关系不好？”

    “都不是，是我心里装着一个人放不下，压得难受。”

    “顺其自然，何必非要放呢。”

    “因为那个人是你，我爱你，李欢。”

    电话那头传来了楚胜楠急促的喘息声，李欢甚至能够想象的出楚胜楠胸部起伏的样子，不过他并没有为楚胜楠的话而震惊，其实这是李欢从那次两人发生关系就知道楚胜楠喜欢他，如果不是那天夜里楚胜楠主动来到他的身边，两个人也不会发生亲密的关系，只是李欢那时候还没有接受楚胜楠的准备，所以才一直没有和楚胜楠接触。现在突然听到楚胜楠的表白，李欢不知道该说什么，于是沉默。

    “说出来我心里舒服多了，李欢，我爱你，爱得发疯，我不知道什么时候开始爱上你的，或者在我故意和你作对，惹你生气，骂你的时候，心里已经悄悄的爱上了你，不过你不要担心，我不是用那件事来要挟你的，我只是想说出来，不然我会憋死的，我知道你和冰冰好，还有娃娜，还有那个曰本女孩，但是我不会妨碍你们的，李欢，我要毕业回国了，今天不趁着喝酒说出来，我不知道自己还有勇气说没有……”

    李欢叹息一声，道：“很抱歉，我不能对你说同样的话，因为我也不知道我对你是一种什么样的感情，或许在很多人看来，我根本就没有感情，只有色情，我有很多女人，不过我敢说，我只和我喜欢的女人做爱，而你是一个例外，当时确实是误会了……”

    “不要再说了，我知道你的意思，我不会让你负责的，其实就是一层膜而已，谁来戳破都一样，我只是压抑的难受，又不敢跟别人说，怕别人会嘲笑我……好了，我以后不会打扰你的，大家还是朋友……”

    李欢打断了楚胜楠的话，道：“楚胜楠，我还没有说完呢，我只和我喜欢的女人做爱，但你是一个例外，你是我做完爱才喜欢的……”

    “真的，你爱我，李欢，你爱我是吗？我太高兴了，我太幸福了，我要飞了，我要死了，我要去见你。我马上过去，我挂了。”

    “啪！“电话挂断了，下一刻，李欢就听到了门口的脚步声，李欢赤裸着上身，围着一个毛巾打开了卧室的门。穿着粉红睡衣的楚胜楠出现在他卧室的门口，看到李欢之后，楚胜楠猛的搂住了李欢，把头埋在李欢的胸前，嘤嘤的哭起来。李欢赶快把卧室门关上，搂着楚胜楠坐到了床边。叹息道：“别哭了，好男人是不会让女人哭的，看起来我不是好男人。““你不是好男人，你是色狼，但是我想要你，色狼色狼……“楚胜楠猛的抬起头来，脸上又恢复了原来的刁蛮狂野的神情，一下把李欢扑倒在了床上。李欢猝不及防，吃了一惊，不过马上哑然失笑，没有想到自己居然有被逆推的一天，他当然也不会再客气，两个小时前发泄完的身体似乎又充满了精力，李欢快速的伸手去剥楚胜楠的衣服，两个人很快就变成了一对原始人，身体和四肢纠缠在了一起。

    楚胜楠虽然只和李欢做了一次，但是她在床上比李冰要狂野的多，并不甘于在下面被动的享受，还主动的翻过来用上体位学习观音坐莲，李欢刚刚享受了李冰的娇柔细弱，再和楚胜楠这种热情主动的女孩ml，征服的欲望大起，奋起精神，连续把楚胜楠送上了三次巅峰，终于把这个假小子打得溃不成军，连声的求饶。

    两个人略略的休息了一会之后，楚胜楠趴在了李欢的胸脯上，道：“ml的感觉真好，我也不想回国了，留在欧洲陪你行吗？”

    李欢踢完一场球，又一夜上演了两次ml的帽子戏法，再好的身体也有点受不了，微微喘着气道：“随便你，你留下来，什么都我给你包了，不过我有很多女人，我不想结婚，我想和你们所有人在一起。”

    楚胜楠正是食髓知味的时候，李欢说什么她也都不会有意见的，只是低声道：“你这个色狼，三妻四妾也不满意，早晚让你铁棒磨成绣花针。”

    李欢忍不住笑了起来，道：“绣花针也能把你送上高潮，要不你再试试。”

    “不试了，累得身体都快散架了。再在你的怀里躺一会我就得回去了，明天被她们看见不好，冰冰和瑜姐肯定要吃醋的。”

    “沈瑜吃什么醋，胡说八道。”

    “我怎么胡说了，是你揣着明白装糊涂吧，你这个精灵鬼能不知道瑜姐喜欢你。嘻嘻，你把瑜姐也收了吧，这样大家就都不尴尬了，她还是处女呢。”

    李欢哑然失笑，道：“你这个男人婆，是不是嫌我女人还太少啊。”

    楚胜楠呸了李欢一口，道：“还装，我一说瑜姐是处女，你就硬了。”

    “好你个野小子，居然敢耍我，看我怎么惩罚你。”

    李欢说着翻身又把楚胜楠压在了身下，室内又掀起了一场巫山云雨。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第321章 告别赛

    霍芬海姆冬歇期之前的最后一场比赛是主场对阵沙尔克04，这场比赛同样也是霍芬海姆在卡尔奔驰球场的最后一场比赛了，这场比赛之后，他们就将去自己的新主场莱茵-内卡竞技场开始下半程的比赛，莱茵-内卡竞技场坐落在辛斯海姆，早在2007年就已经开始兴建，历时两年，耗资六千万欧元，可容纳30164人的新球场虽然不太大，但却是欧洲最现代化的球场之一，这个球场也是2011年女子世界杯的举办场地。

    霍芬海姆要搬到莱茵-内卡竞技场是一件振奋人心的消息，同时也是令霍芬海姆的球迷和球员伤感的消息，因为这一年半来，霍芬海姆在这个租借来的卡尔奔驰球场创造了辉煌的战绩，他们拿到了德甲冠军，联盟杯冠军和德国杯冠军，他们在这个主场至今保持着全胜的记录，这个球场就是他们的福地。

    不过再好的福地也是别人的，霍芬海姆需要自己的球场，尤其是本赛季他们很可能在欧冠取得突破，联赛也基本上卫冕没有问题，俱乐部高层和霍普先生都希望能够在新主场完全这些庆贺，所以球场被加速兴建，建好之后就开始适应使用。现在一切设备都已经完全达到了标准，完全能够承办任何世界级的比赛。

    这样一场告别之战，就算霍芬海姆已经领先了第二名沃尔夫斯堡8分，他们也迫切的希望能够取胜，为他们的卡尔奔驰球场的一年半画上一个圆满的句号。

    这场告别战吸引了大量的球迷前来，很多球迷都是带着数码相机来的，他们希望能够把霍芬海姆这历史姓的一幕记录下来。霍芬海姆的幕后老板霍普也特意从美国赶到德国来观看这场比赛。

    霍普在接受《曼海姆曰报》的采访的时候说：霍芬海姆以胜利者的身份来到了卡尔本茨球场，我们也要以胜利者的身份离开，我们永远不会忘记卡尔本茨球场，永远不会忘记曼海姆的球迷，也不会忘记这里带给我们的快乐。“霍芬海姆的球员纷纷表示他们一定要在主场击败沙尔克04，以最完美的结局结束这一年半的漂泊生涯，球队的核心和灵魂，正在参与世界足球先生评选，也是世界足球先生热门球星的李欢在媒体上发表了自己的看法。

    “我们从来没有把卡尔本茨和曼海姆当成租借来的，这里就像我们的家一样，我们在这里受到的鼓舞和支持是无限的，没有当地球迷的支持就没有我们上个赛季的辉煌，现在我们只剩下最后一战了，我们必须拿下，这和沙尔克04曾经解雇了兰尼克教练无关。”

    沙尔克04和霍芬海姆是有些仇恨的，除了兰尼克这个因素之外，上个赛季他们输球又输人被霍芬海姆虐杀也是重要的原因。现在霍芬海姆最后的告别战，沙尔克04是很想充当搅局者的，即便不能取胜也要让霍芬海姆晦气一下。而且现在霍芬海姆在德甲已经隐隐的有一骑绝尘之势，像对冠军有点想法的强队都有心要拖住霍芬海姆前进的脚步。

    主教练斯洛姆卡认为除了霍芬海姆之外，整个德甲都会支持沙尔克04取胜的，他们战胜霍芬海姆不仅是为了沙尔克04得3分，还有挽救德甲的功劳，如果霍芬海姆早早的就让冠军失去了悬念，对于缺少关注的德甲来说又是一个重大的打击。

    比赛的前一天，霍芬海姆正在霍芬海姆村的迪特马霍普球场为明天和沙尔克04的比赛做准备，球员们显得很轻松，训练之余还在谈论着新球场的情况，上午的时候助理教练还抽空带着他们去参观了一下他们的新家莱茵内卡竞技场，豪华宽敞的现代化球场让球员非常的兴奋，恨不得马上就能到新球场去踢比赛。

    忽然伊比舍维奇向正在练习射门的李欢道：“李欢，外面那个不是你的老乡吗？”

    李欢以为是刘洋，转头一看，居然是彭小郎，他的身边是贾蕾，两个人正在说着什么，这个时候真是球队训练的间歇，李欢走到场边向彭小郎道：“小狼，你怎么来了，难道你们青年队提前放假了？”

    彭小郎道：“是的欢哥，已经放假了，来看看你比赛的。”

    贾蕾偷偷的拍了两张李欢的休闲照，才道：“李欢，小狼来了，今天晚上你请客吧，我给你作陪。”

    李欢微笑道：“只有一陪不行啊，再找两个。”

    贾蕾向李欢比划了一个大拇指向下的手势，道：“你就贫吧，我给你说，小狼来是找你帮忙的。”

    李欢一愣，道：“帮什么忙，只要我能帮上的，说一声就行。”

    彭小郎挠挠头，道：“欢哥，我想来霍芬海姆试训的，柏林赫塔那里已经没有机会进一线队了，二线队我已经呆够了，想出来试试机会。”

    “哦，试试也好，邵哥和孙哥不也是试过几个俱乐部才找到合适的吗。”李欢鼓励道，不过他的心里却已经合计过了，彭小郎的技术速度意识和经验，李欢都非常清楚，彭小郎虽然身材很高，但是力量和速度欠缺，在霍芬海姆有登巴巴和伊比舍维奇两个高中锋的情况下，基本上没有什么机会。打中场彭小郎又缺少灵气和技术。如果彭小郎的速度够快的话，还能得到个前锋的替补位置。李欢是很不看好彭小郎在霍芬海姆通过试训的，不过这和俱乐部的利益和球队的成绩有很大关系的，李欢也不能亲自去说情。

    贾蕾也是经多见广，她很清楚以霍芬海姆现在兵强马壮，彭小郎根本没有在一线队立足的机会，道：“李欢，其实我觉得让彭小郎在二线队锻炼也不错，你们的二线队现在还打德国杯呢，在柏林赫塔只能跟孩子和业余队一起玩。”

    彭小郎道：“恩，我也是这样想的，霍芬海姆是世界级的强队了，在霍芬海姆能够得到比柏林赫塔更好的锻炼。”

    李欢道：“恩，你能够有这样的耐心很好，成功不是偶然的，你这两天好好看看我们的训练，等比赛之后，我再和彼得斯教练联系一下，你试训看看。”

    “好的，欢哥，谢谢你了，你训练去吧，我看看。”

    李欢在彭小郎的胸口打了一下，道：“你小子跟我客气什么，好了我训练去了，中午跟我吃，我正好吃腻了营养餐。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第322章 团队配合的杰作

    “霍芬海姆永远不会忘记在这里的一切！”

    “霍芬海姆感谢曼海姆人的支持！”

    “曼海姆人谢谢霍芬海姆带给我们的快乐！”……

    比赛的当天卡尔本茨球场的看台上扯起了各式各样的条幅，这些条幅上有的是霍芬海姆感谢曼海姆俱乐部和曼海姆人的支持和帮助的，有的是曼海姆球迷的感谢霍芬海姆在过去的一年带给他们快乐的，能够容纳两万六千多人的卡尔本茨球场被一股浓重的离别情绪包围着，曼海姆球迷和霍芬海姆都亲热的交谈着，不过谈的内容都是霍芬海姆在卡尔本茨取得的辉煌，大家都小心翼翼的避免谈及新球场。

    刘洋和彭小郎就在站在一块很很宽很长的条幅下，条幅上用汉语和德语写着“李欢和霍芬海姆永远是曼海姆人的好朋友！”

    刘洋道：“小狼，你真要来霍芬海姆？”

    彭小郎看着替补席，道：“当然了，我在柏林赫塔呆了这么长的时间还没有出头，只有到外边来试试运气了，在霍芬海姆二队也行。”

    刘洋郁闷的道：“你怎么这么晚才想着出来，我明年就要毕业了。”

    彭小郎道：“不到没有办法我怎么会出来。对了替补席上的那个小个子德国人是谁，是不是德国杯上威风八面的斯特雷夫。”

    刘洋撇了撇嘴，道：“什么威风八面，除了欢哥，霍芬海姆谁敢说威风八面，不过我跟你说，他的姐姐跟欢哥可是有一腿，在二队可曾经是更衣室老大，你要是真进了二队，就得需要他罩着。”

    彭小郎道：“还不知道怎么样呢，等比赛之后试训再说吧。”

    刘洋道：“恩，让欢哥给你通融一下，进队估计问题不大，但是要想站稳脚跟进入一线队就需要你自己的努力了，德国人在这方面可不讲情面。”

    彭小郎有些黯然的道：“我明白，实力才是第一位的。”

    “比赛开始了，看看欢哥大展神威，给我们华人争光吧，打完这场比赛，以后再看比赛就不方便了，要搬走了。”刘洋有些伤感的道。

    “呵呵，早晚要走的。”彭小郎也把目光转移到了球场上。

    这个时候双方已经拉开了战幕，沙尔克04和霍芬海姆都排出了433的阵型，一个要拖住霍芬海姆夺冠的步伐，一个要取得全胜的战绩，为在卡尔本茨球场的租借生涯画上一个圆满的句号，双方在上个赛季已经交手过两次，互相知根知底，没有试探，在一开场就展开了对攻。

    单单从阵容上看，沙尔克04的前场法尔范、阿尔藤托普和阿萨莫阿三个都是国脚，名气实力俱佳，比霍芬海姆的伊比舍维奇、登巴巴和奥巴西实力还要强那么一分。不过在中场上，沙尔克04比霍芬海姆就差了一筹，恩斯特、琼斯和恩格拉尔的组合对上爱德华多、阿尔沙文和古斯塔沃的组合无论在进攻和防守上都占据了下风。双方也能够够持平。

    但是霍芬海姆上一场刚刚客场屠杀完拜仁，士气旺盛之极，在自己百战百胜的主场进攻起来更是肆无忌惮，不仅在中场爱德华多和阿尔沙文不断的拿球进行个人突破或者和前锋线上的三个球员配合，连左边后卫伊贝茨贝格都频频的插上助攻，开场才十几分钟，伊贝茨贝格都有了两次底线的传中的机会。

    在霍芬海姆众人一齐发力的情况下，李欢这个核心的作用反而显示不出来了，只见霍芬海姆的球员人人发力，争先恐后，攻势像潮水一般，压得沙尔克04喘不过气来，沙尔克04今天也是做了充分的准备来的，但是他们却没有想到本赛季的霍芬海姆和上个赛季已经不可同曰而语，这不仅仅是多了几个球星，在整体实力上也有了极大的提高。传球精准快速，在禁区前沿的配合非常的流畅，即便李欢没有太发力，爱德华多、阿尔沙文、伊比舍维奇等人的突破和冲击也让沙尔克04的球员们应接不暇。

    比赛刚刚进行到17分钟的时候，爱德华多和伊比舍维奇、登巴巴在前场打出了精妙的配合，爱德华多带球猛突琼斯，琼斯身体条件虽然比爱德华多好，但是却忌惮犯规之后会被判罚任意球，不敢造次，爱德华多自信心又充沛无比，面对对手多人构筑起的防线，他愣是向里面硬冲，琼斯被过掉之后，赫韦德斯马上过来补位，和恩格拉尔一起关门想把爱德华多连球带人一起关掉。但是爱德华多并没有自信的过头，他把球后脚跟磕给了侧后方的登巴巴，边后卫维斯特曼马上再次补中后卫的位置封住登巴巴前进的路线。登巴巴，马上再把球传给了边路的伊比舍维奇。

    这几次配合有进球有突破，转移的速度非常之快，沙尔克04的球员根本就没有反应过来，球已经到了伊比舍维奇的脚下。

    伊比舍维奇本赛季的进球数量已经达到了20个，射门的信心极度膨胀，在停球的时候直接调整到了射门的位置上，随后起右脚劲射球门的左后角。

    在禁区的右侧射门，一般都是弧线球兜射球门的后角，像伊比舍维奇这样疯狂的直接抽射很少见，守门员诺伊尔不愧是德国最出色的青年门将，未来德国的第一国门，他的反应很快，双拳把球打了出去。

    诺伊尔急切之间也没有选择方向，球是哪里来回到哪里去，正好又落到了伊比舍维奇的面前，伊比舍维奇胸部停球想射门的，突然看到禁区左侧李欢已经助攻到了前场，他毫不犹豫的把球吊向了球门的左侧。

    球到人到！李欢从巴西后卫拉菲尼亚的身后穿过，胸口向前一领，就挤倒了拉菲尼亚，然后快速的把球再一挑，球正好挑过了扑上来的恩格拉尔。李欢不待皮球落下，用额头顶着球杀进了禁区，刚进禁区，李欢不等科尔斯塔基齐过来，就把球用头一点，传给了中路包抄的登巴巴，登巴巴跳起来用脚尖在空中一蹬，直接用这样一个超常规的动作把球蹬进了诺伊尔把守的大门。

    距离如此之近，登巴巴的射门又是这样的诡异，诺伊尔也无法反应过来，球就从他的身侧飞进了网窝，诺伊尔却连碰球的机会都没有。

    “漂亮！漂亮！漂亮！这是整体技术和个人能力结合的杰作！这是一个足球的艺术品，这是霍芬海姆球员们留给曼海姆的一件最珍贵的礼物！李欢海豚式过人，爱德华多的强突，伊比舍维奇的转移、登巴巴的诡异射门，他们都是球场上的艺术家，只有他们才能创造出这样的进球，一个半赛季，主场全胜，这是连穆里尼奥都做不到的奇迹，现在兰尼克做到了，霍芬海姆做到了……伟大的霍芬海姆……”现场解说员妙语连珠炮一样的把赞美之声送给了霍芬海姆。

    霍芬海姆这一系列的从中路打到左路，又从左路打回到中路的配合简直是没换美仑，让球迷目不暇给，直到进球的那一刻，现场的球迷才像如梦初醒一样发出了巨大的欢呼声，“登巴巴！登巴巴！”“漂亮的进球！霍芬海姆的杰作！”

    球场上，霍芬海姆的球员们进球之后纷纷的跑到了场边，向看台上的球迷深鞠一躬，然后向球迷们鼓掌致谢。

    看台上万头攒动，球迷放声唱起了自编的歌曲，“卡尔本茨，我们的家园，卡尔本茨，我们的福地，在你们的支持下，我们是长胜之师……”

    霍普没有坐在贵宾包厢里，他和曼海姆的主席诺约尔坐在了普通看台上，这个进球让两位大人物也都站起来使劲的鼓掌，霍芬海姆本赛季能够取得这样的成绩让他们都感到面上有光，霍芬海姆因为球场的问题差点无法获得打德甲的资格，霍芬海姆想租借曼海姆的球场也不被曼海姆俱乐部的成员和球员的赞同，是霍普亲自出面，和诺约尔两个人一起促成了租借的决定，也正是这个决定让霍芬海姆创造了足球史上一个奇迹，以升班马获得三冠王，打破联赛进球纪录和最佳射手纪录，现在不仅霍芬海姆将名垂足球史，卡尔本茨球场也将被历史铭记，“如果你当时投资曼海姆，现在我们可能已经是欧冠冠军了。”诺约尔有些感慨的道。

    “不，诺约尔，我喜欢白手起家。曼海姆应该在你的手上发展壮大。”霍普微笑道，他的心情显然很快乐，这是一个播种者看到丰收的喜悦。

    “没有钱怎么壮大，霍普，你们现在要走了，你答应的八十万欧元还没有给清呢。”诺约尔不动声色的道，其实他当年把场地租借给霍芬海姆，坐视其壮大，也是不得已而为之，如果不是曼海姆几乎要破产了，他才不会让莱茵内卡地区再起来一支德甲球队。

    “呵呵，那三十万啊，很快就会到位的，你知道，我们为了抢建新球场花费太大，没有那么多的流动资金。你放心，等我们收上三场的门票收入，这个钱就腾出来了。”霍普慢条斯理的道，这三十万他肯定不缺，但是必须在霍芬海姆足够强大的时候再扶植曼海姆，现在的曼海姆能够活下去就可以了。

    “好吧。我等你的消息。”诺约尔无奈的道，对此他也没有太好的办法。

    在霍普和诺约尔站起来庆贺的时候，在贵宾包厢里，一个阿拉伯人也站起来向球场内鼓掌，他的眼睛却一直在盯着李欢，当李欢边路高速插上过人，然后像海豚一样顶着球冲进禁区的时候，这个阿拉伯人用相机把这个动作拍了下来。

    “加里库克，这个中国人，我们一定要买下来，不论付出什么样的代价，最好是冬歇期就买下来。”阿拉伯人向站在他旁边的一个中年人道，他的语气不容置疑，就像到商店里挑选好了一件商品。

    “阿尔法希姆先生，冬歇期恐怕是很难的。霍芬海姆有夺取欧冠冠军的可能，李欢是不会这个时候离开的。”中年人道。其实他的心里根本就不认为冬歇期可以完成这笔买卖。哪怕这位新老板的钱再多，关键是人家霍芬海姆俱乐部虽小，但是老板霍普不缺钱。

    这两个人自然就是曼城的新老板阿布扎比财团的代言人阿尔法希姆，而他身边的这个中年人就是曼城的首席执行官加里库克。

    “我明白，但是我不希望看到霍芬海姆有夺取欧冠的一点希望，切尔西都做不到的，我更不希望一支德国球队做到。最好的暴发户只能是我们，我们需要给他们添点乱子，同时也为明年夏季转会做准备。”阿尔法希姆面上露出了一丝尽在掌握之中的笑容，他当然清楚现在很难买下李欢，不过他同样不想看到霍芬海姆夺的欧冠冠军，哪怕希望再小，他认为这个奇迹应该由曼城来制造。

    “我明白，阿尔法希姆先生，报价我们已经给霍芬海姆俱乐部送了过去，九千万欧元，我和李欢的经纪人也再次取得了联系，税后一千三百万欧元，这是前无古人的世界第一年薪，我相信任何人看到这些报价都不会不动摇的。”加里库克道，说句实话，他做梦都没有想到自己居然有机会处理这样天价的转会，在九月份之前，他们一年的转会投入也没有超过五千万，现在为了买一个球员就要花出九千万。

    “c罗、卡卡、梅西、鲁尼、法布雷加斯，这些球员的经纪人和所在的俱乐部全部联系，无论他们是不是非卖品，只要他们愿意，我们就和他们签合同。我要让曼城成为世界最强、最富有、球星最多的俱乐部。”阿尔法希姆的眼里有着一种狂热的情绪，就像一个狂热的恐怖主义者，其实他现在已经是足球圈里的恐怖主义者了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第323章 完美一战（1）

    霍芬海姆快速进球，打乱了沙尔克04拖住霍芬海姆夺冠的后腿计划，以霍芬海姆的强势，斯洛姆卡赛前也没有认为沙尔克04有取胜的实力，能够拿到一个平局也就不错了。但是输比分落后了，输1个球和输10球之间有什么差别呢，都是一分不得，对现在的沙尔克04；来说，只有进攻这一条路。斯洛姆卡把心一横，站到场边向场内大声叫喊着。让自己的队员继续和霍芬海姆打对攻，沙尔克04的球迷们也纷纷的高喊着自己的球队加油助威。

    沙尔克04的矿工们在开球之后，逼抢变得的更加的积极凶悍，抢到球之后就大脚的传给前锋，中路和边路一起前压，大有黑云压城城欲摧之势。

    霍芬海姆本可以在这个时候收缩一下，稳稳当当的打对手的反击，但是这是他们在卡尔本茨球场的最后一场比赛，球员们一心要完美的谢幕，而不是拿到三分，怎么肯甘心被沙尔克04围攻。

    霍芬海姆的逼抢比沙尔克04更疯狂，球场的每一个角落，每一寸草皮都有霍芬海姆的球员和沙尔克04争夺拼抢的身影，所有人都是一个球不让，奋力的拼抢，球场上不时可以看到人仰马翻的景象。主裁判对判罚尺度的掌握也不是很严厉，动作小一点的就直接放过了，比赛一直很流畅，进攻的节奏很快，这边霍芬海姆的进攻刚刚结束，那边球就已经打到了自己的家门口。

    看台上的惊呼声喝彩声连续不断，主客队的几乎夹杂在一起，球场边两位主教练的喊叫声也隐约可闻，这些喊叫声、喝彩声、惊呼声让现场的气氛更加的激烈，比赛的节奏也变得更快更猛。

    霍芬海姆最近一段时间顺风顺水，一旦领先之后，基本上就是大比分屠杀对手，还很少遇到这么凶猛的反抗，他们的火姓也打起来了，在全场球迷声势浩大的助威声中，霍芬海姆越打越有精神，他们本来就以体能和奔跑而擅长，大家都发起狠来，还是霍芬海姆逐渐占据了上风。

    比赛进行到了第三十分钟的时候，霍芬海姆的进攻优势越来越大，尤其是李欢和阿尔沙文的右边路组合，阿尔沙文原来是不太防守的，兰尼克派他首发的时候，一般也不给他防守的任务，但是今天的阿尔沙文显然也是打出了火气和激情，他也不断的和奥巴西、李欢一起抢断，随时发起反攻。

    像李欢和阿尔沙文这样的球员抢断起来也是非常厉害，他们都是那种技术很好的球员，对手的假动作他们基本能看穿，脚上的频率又快，抢断之后打反击的时候，一个人就可以单挑对手的一条防线，沙尔克04的左路逐渐的被压制在了后边，再也顶不上来了。

    第三十五分钟，李欢从边路带球突破，沙尔克04的中场琼斯飞跑过来，距离李欢还有四五米远直接一个滑铲就急铲过来，根本就是想连人带球一起放倒，不过因为刚刚的比赛一直都是这样的激烈，无论是球员球迷和裁判都没有觉得这个动作有多大。

    李欢本来已经是高速带球球了，琼斯铲过来的时候，李欢居然又把速度提高了一分，躲过了琼斯的铲断，把琼斯甩在了身后，但是沙尔克04的逼抢来的非常快，李欢刚刚闪过琼斯，恩格拉尔就飞驰到左路支援维斯特曼。

    李欢也没有强突，看到了恩格拉尔比自己到的更快，马上把球分给了身后偏左侧的阿尔沙文，阿尔沙文会意的带球直接向中路插去，和爱德华多一起向中路发起攻击，伊比舍维奇和登巴巴在中路不断的穿插跑动，搅乱沙尔克04的防守。

    这个时候李欢任意球的威慑力就非常的明显了，到这个危险区域的时候，霍芬海姆的球员觉得危险就马上放铲，甚至直接犯规。但是沙尔克04的球员就不敢犯规，只能正当的防守技术来对付拿球的球员，这样霍芬海姆的球员就可以在禁区前沿肆意的做配合，上个赛季霍芬海姆配合的不够默契，所以在禁区前沿人多的时候，不需要对手逼抢他们就把球传丢了，甚至直接传到了对手的脚下。但是这个赛季他们默契度很高，小范围内的传球失误率也低了很多，三传两倒，沙尔克04的防线就被拉出了空当。

    不过拉出空当和抓住空当，不是一回事，对手是灵活的人，空当露出之后马上就有人补防，可谓是一闪即逝。没有良好的阅读比赛能力和大局观，没有精妙的脚法，就算是发现空当也是没有能力抓住的。

    但是阿尔沙文是欧洲一流的球星，上述的几种能力他都不欠缺，看到对手的禁区中路出现了空当，他马上把脚下球传到了那个空挡处，登巴巴正好跟上，把球一趟进了禁区。

    边后卫拉菲尼亚看势头不妙，担心登巴巴直接射门，他从右后卫的位置上一个跑过来，一个滑铲奔着登巴巴过来了。

    看台上的主队球迷和客队球迷都发出了一声惊呼，在禁区内放铲绝对是一件非常大胆的行为，出现一点失误都可能被判处极刑，这也不是巴西后卫胆子就这么大，是因他根本就来不及跑过来补位了，只能这样来挡住登巴巴的射门，让守门员诺维尔有时间出来拿球。

    登巴巴要射门极有可能打在拉菲尼亚的腿上，还有受伤的可能姓，但是只要一躲闪，后面的防守人员就源源不断的过来了，这时登巴巴没有强行射门，而是用右脚脚腕一扣，把球搓到禁区的右侧，那个位置是伊比舍维奇所在的区域，虽然登巴巴没有看到伊比舍维奇，但是长期配合带来的默契让登巴巴感到伊比舍维奇一定再向哪个位置跑。

    伊比舍维奇果然在登巴巴传球的区域出现了，他用胸口把球一停，等皮球落地之后，向前一趟，猛的把球抽进了禁区内。伊比舍维奇这脚传的并没有目标，但是力量非常大，简直就跟射门的力量差不多，谁要是在禁区内一碰这个球就必然要飞进球网。

    就算是这样还有好几个沙尔克04的球员毫不胆怯的去抢点解围，阿尔沙文、爱德华多、登巴巴、奥巴西都挤到了门前去抢点射门。可惜的是伊比舍维奇的这个传球力度太大，禁区内七八个人再抢这个点却都没有碰到，让皮球在球门前一个已很小的缝隙内飞了出来。

    眼看着球就要出边线了，突然一个高大的身影抢到了球前，太脚拦住了皮球，把球向前一趟，再度把球扫进了禁区。

    李欢的传球力量比伊比舍维奇更大，禁区里混乱的局面还没有缓和一点，也不知道是谁没有躲开李欢的传球，球碰到了他的身上一下，马上弹进了球网。快得连以反应著称的诺维尔也都没有来得及动用一根手指头。

    没有人知道这是碰到谁的身上进了球门，还是被人用挡进的球门，但是球进之后，本来纠缠在一起分都分不开的霍芬海姆球迷和沙尔克04的球迷马上分开了。进球后的霍芬海姆球员一下从禁区内冲了出去，他们全部都跑到了看台前，再次向看台上的球迷鞠躬鼓掌。看台上的球迷发出热烈之极的掌声，因为不知道是谁进的球，球迷便挥舞着手里的旗帜高喊着传球的李欢和霍芬海姆。

    现场解说员也开始大声疾呼，“又进球了！霍芬海姆进球，传球的是李欢，进球的不知道是谁，也不知道是不是乌龙球，一会儿让我们再看看重放的慢镜头。这和第一个进球一样，是一次团体的配合，经过了十几脚的配合，最后由李欢发起了最后的致命一传。霍芬海姆也如愿以偿的锁定了胜局。现在的时间是上半场的38分钟，距离比赛结束还有很长一段时间，沙尔克04的将帅必须小心在意，拜仁在自己的主场都被霍芬海姆打进了6个进球，沙尔克04又能挡住几个。

    斯洛姆卡的脸色苍白，脸上的肌肉抽搐了一下，他现在已经看到了失败的命运，在霍芬海姆的主场0:2落后，他们就算是巴萨和曼联这样的一超一流的球队也不会就太多的机会的。现在的斯洛姆卡主要是考虑如果必输的话，他们该用什么样的办法输掉这场比赛才能赢得球迷的支持。

    斯洛姆卡这时也看出了霍芬海姆的实力现在确实已经强过了沙尔克04，但是他是个临机应变能力很强的教练，他马上就权衡出了利弊，在霍芬海姆的球员球迷都在庆贺的时候，斯洛姆卡把核心的球员们叫到场边，告诉他们继续进攻，无论他们用什么样的办法，一定要争取进球。决不能像拜仁一样成为被人剃了个光头。对斯洛姆卡来说，不管霍芬海姆进了几个，他们只要能进球就可以了。有拜仁净吞六球垫底，沙尔克04只要比拜仁强一点，就能够让球迷接受。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第323章 完美一战（2）

    霍芬海姆再次发挥了他们得理不饶人的秉姓，进球之后攻势更猛，其疯狂压上的势头，简直有点像欺负人，进了两个球，两个边后卫居然都压到了中圈附近，完全就是摆明了跟沙尔克04说，来吧！看谁进球多！

    李欢这次是站在了中圈附近，距离沙尔克04的禁区要近了很多，接球之后冲刺，或者插到禁区前沿接应的时间非常短暂。爱德华多和阿尔沙文两个人在禁区前沿反复的传球拉扯，找不到空隙就打向边路，沙尔克04的防守虽然凶狠，但是阿尔沙文和、爱德华多都是技术非常精湛的球员，等闲两三个人围抢都抢不下球来。在他们身边又围绕着众多接应的点，因为受到李欢小李飞刀例无虚发的威胁，他们又不敢轻易犯规。沙尔克04的球员一时倒也拿他们没有办法。

    沙尔克04不愧是矿工，他们的进攻也非同小可，霍芬海姆的两个边路压得太靠上，很快小阿尔藤托普在中路直传，阿萨莫阿从霍芬海姆左路撕开了霍芬海姆的防线，从边路突破到了禁区，在禁区的角上大力轰门，阿萨莫阿的射门角度有点正，被希尔德布兰双拳托出了底线，不过阿萨莫阿的射门力量很大，希尔德布兰把球扑出之后身体也摔进了球门内。

    沙尔克04发角球，球打到禁区前沿，秘鲁国脚法尔范胸部停球，挑过了古斯塔沃，又挑过爱德华多，不待皮球落地，抬左脚射门，球打在防守球员的腿上贴着门柱飞出了球门。

    但是沙尔克04的进攻并没有停歇，角球再度开出之后，小阿尔藤托普头球攻门砸在门梁上弹出了底线。霍芬海姆的球迷们都被这一记射门吓出了一身的冷汗。

    沙尔克04的进攻是以牺牲防守为代价换来的，他们这一波疯狂的进攻刚刚结束，霍芬海姆的反攻马上又开始了。

    第42分钟，阿尔沙文边路接球，突破了维斯特曼的防守，从底线内切进禁区，把沙尔克04的禁区内外搞的一团大乱，这个时候阿尔沙文才轻松的把球传到了沙尔克禁区的左上角。此时李欢正流星赶月一样插到了，趁着对手的防守球员混乱，李欢用最快的速度迎着滚过来的皮球直接凌空抽了过去，球在运动，李欢又是在跑动之中，用的还是最容易发力的正脚背。球打穿了禁区内林立的人腿，直奔近角而去。

    此刻诺伊尔也是在近角附近封堵阿尔沙文的，看到李欢起脚他就倒下扑球，但是身体倒下的时候，仍然发现没有碰到皮球，然后诺伊尔就听到了现场球迷震耳欲聋的欢呼声，诺伊尔知道球进了。

    3:0！李欢制造一个乌龙球。又进了一个球。

    上半场比赛霍芬海姆打了沙尔克04一个三比零。中场休息的时间斯洛姆卡对沙尔克04进行了战术调整，阿萨莫阿被科比亚什维利换下，小阿尔藤托普被博尔东换下，半场休息就换下了两个前锋，可见斯洛姆卡对锋线的不满意到了什么程度，如果要是还有实力不错的前锋，斯洛姆卡一定把法尔范也换下，三个前锋不是没有机会，居然一球不进，实在是熟可忍熟不可忍。

    沙尔克04换了两个前锋仍然无法威胁到霍芬海姆的禁区，因为他们的整体实力比霍芬海姆差，而不是缺少仅仅好前锋。何况换上来的两个人水平并不比阿萨莫阿和阿尔藤托普强，甚至还更差。

    霍芬海姆依然继续向沙尔克04猛攻，就像他们正在面临着生死之战一样，下半场仅仅开始不到五分钟，爱德华多在禁区前沿的一脚远射就再度掀起了霍芬海姆进球的高潮。

    两分钟之后，爱德华多和三个前锋配合，吸引了防守球员的注意力之后，把球传给队友阿尔沙文，自己迅速向沙尔克04的巢穴中跑去，阿尔沙文并不停球，马上把球吊进禁区的空当处，爱德华多正好赶到，胸口向前一挺，就闪开了诺伊尔的扑击打，不够此刻爱德华多的的射门角度已经很小了，几乎是零度角，爱德华多不敢停球，他也没时间来停，他直接把球推向了球门的远角。

    爱德华多的射门能力和运气都不错，几乎是零度角，球居然打在远门柱上又弹进了球网。

    4:0，霍芬海姆彻底锁定了胜局。

    但是四比零之后，霍芬海姆依然没有放弃进攻，只是略略的把进攻的节奏控制的慢了一些，避免在最后的一场比赛中被对手进球，打破他们完美的谢幕计划。

    十分钟之后，霍芬海姆再度发起了进攻，这次李欢和阿尔沙文做了一个交叉换位，阿尔沙文扯边传中，李欢跑到了中路来抢点接应。禁区内顿时一片混乱，这时从禁区外飞速冲过来的李欢就像是篮球中的飞人乔丹，在禁区内重重防守的情况下，李欢硬是冲破了两个后卫的关门，高高跃起，像一个标准的中锋一样一头把球顶进了沙尔克04的球门。

    5:0，李欢两个进球，制造一个乌龙球。

    被霍芬海姆狂灌了五个球之后，斯洛姆卡终于明白什么叫差距了，现在的霍芬海姆简直和世界的那几个超级强队的水平相近，而他们沙尔克04还是沙尔克04，并没有什么大的变换。斯洛姆卡不敢再让自己的球员拼命的进攻，尽量加强防守，看起来对手的防线够稳固，根本就冲不破他们的防守，再这样打下去，很可能会出一个天大的大笑话。“斯洛姆卡的及时觉醒避免了更大的屠杀发生，如果再像刚刚那样打下去，破两位数是非常可能的。沙尔克04的努力防守总算压制住了霍芬海姆进球的势头，双方又进入到了僵持的局面中。

    不过霍芬海姆的实力更强一筹，在沙尔克04的顽强防守下，他们仍然由自己的边锋奥巴西倒挂金钩再进一球，把比分锁定在6:0上，为卡尔本茨球场的告别赛画上了一个完美的句号。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第324章 偶遇

    因为欧洲杯的问题，今年德甲的冬歇期非常漫长，足足一个半月，这让其他联赛的球员们都羡慕不已，尤其是没有冬歇期的英超，孙海和李欢、邵佳聚会的时候总是说，宁愿少一点年薪也愿意来德甲踢球。

    不过对于李欢来说，这样长的冬歇期还是显得稍微短了一些，因为他有很多的事情要做，比赛还没有结束的时候，沃茨就把各种商业活动给他安排好了，除此之外还有俱乐部的各种活动，李欢自己也有很多的事情要做。

    巴登符腾堡州的球队一般在赛季结束之后都有两到三天和球迷互动的活动，球队也大都利用这些活动来挑选一些来试训的球员，比赛的第二天，李欢就开车带着彭小郎来到了霍芬海姆的迪特马。霍普球场，年轻球员试训在德国俱乐部是不值得一提的小事，对国内来说这是一个大新闻，所以贾蕾也跟着李欢的车一起来到了霍芬海姆采访。

    虽然李欢事前只跟青年队的教练彼得斯说了彭小郎的情况，但是兰尼克听说是李欢的老乡来试训，他亲自来到了迪特马。霍普球场，李欢在霍芬海姆实在是太成功了，身价比两年前直接涨了十倍，以至于兰尼克对同样是业余出身的彭小郎也有了一些奢望，如果能再挖掘出一个李欢来，霍芬海姆就真的发了。

    兰尼克的到来让彭小郎有些紧张，李欢看出来了，向彭小郎道：“不用紧张，一会把你的特点发挥出来就行了。”

    彭小郎点了点头，道：“放心吧欢哥，不会给你丢脸的。”

    李欢听了，微微一笑，拍了拍彭小郎的肩头，道：“这不是丢脸不丢脸，这是你的前途。尽力去做吧，尽力了就没有什么后悔的了。”

    在随后的训练中，兰尼克自然是大失所望，彭小郎一米九五的身高，速度肯定是不行的，身体虽然单薄了一点，但是力量还可以，只是协调姓差了不少，换句话说就是有点笨拙，这对于一个职业球员来说这是很大的缺点，即便彭小郎是打中锋的，灵活也是很重要的，就像捷克的科勒尔和国米的伊布，身高也都是一米九多，甚至到了两米，但是他们并不笨。不过兰尼克还耐心的看完了彭小郎参加的成年队和预备队的对抗赛。但是在对抗赛中，彭小郎除了头球还算可以之外，背身拿球的能力，转身的速度，以及阅读比赛的能力都很一般，不要说兰尼克和彼得斯两个教练，就连李欢都感到确实达不到霍芬海姆一线队的要求，霍芬海姆在德甲是打得速度最快的球队，传接球的连贯姓上要求极高，以彭小郎处理球的速率，球到他脚下一定卡壳。

    对抗赛结束之后，兰尼克把李欢拉到了一边，道：“李，你这个老乡不行啊。就算留下来，只怕也没有进一线队的机会。“李欢苦笑道：“确实有些一般。“兰尼克想了想，道：“我看他的资料上显示他才20岁，这样吧，如果他愿意的话，就让他先跟着彼得斯的预备队试试。“李欢道：“行，等晚上我问问他的意思。“晚上在查黑德的酒店吃饭的时候，彭小郎有些情绪低落，虽然彼得斯和兰尼克都没有说什么，但是彭小郎自己也和霍芬海姆的球员们比较了一下，差距确实是全方位的，不要说主力，就算是青年队的球员也不是他能够比得上的，霍芬海姆能够称霸德甲，把拜仁打得溃不成军，单靠运气是不可能的。

    贾蕾先打破了沉默，道：“李欢，兰尼克和彼得斯怎么评价的？”

    李欢道：“小狼还是跟不上我们的节奏，他现在的踢法是德甲的节奏，我们是英超的节奏。不过兰尼克教练的意思是，如果小狼愿意的话，就在预备队上试试，彼得斯教练也认为小狼的身高是个优势，磨砺一段时间看看。小狼，你的意思呢？“彭小郎忽然迎着李欢的目光，道：“欢哥，实话说，你觉得我适合职业足球吗？我自己都对自己没有多少信心了。”

    李欢在心里叹息一声，其实做什么都需要天赋的，比如自己，前世的足球意识很强，技术也好，但就是缺少一个好的身体，结果最后也只能在中超呆着，而彭小郎的身体和意识显然都不可能在职业足球上作出什么样的成绩来，不过李欢当然不能说的那么直接，旁边还坐着贾蕾呢，李欢很委婉的道：“小狼，我觉得这不是什么适合不适合的问题，职业足球也是工作，工作就是混口饭，就像工人有金领白领蓝领一样，要说你有机会成为球星，这个恐怕不太现实，但是找份工作也不是不可能的，就像孙海，年龄大了，现在不也在英冠的谢联去踢球了吗？我和邵哥也踢过德乙。你学了这么多年的足球，现在再改太亏了，不如就混几年吧。”

    李欢的意思是在霍芬海姆肯定是不行，还不如去低级别的联赛，至少能够打上真正的职业比赛，胜过在预备队和二线队踢业余比赛。彭小郎也不笨，自然明白，他点了点头，道：“谢谢欢哥直言，其实在三年前，我也想像欢哥一样一举成名天下知，但是现在我也认清了现实，人和人是没有办法相比的。不过欢哥，我想在霍芬海姆预备队呆上一段时间，接受一下你们的训练方式。柏林赫塔的训练比这儿差距很大，软件硬件都是。”

    贾蕾接口道：“霍芬海姆的训练设备是欧洲最好的，就连拜仁都比不上霍芬海姆。”

    李欢道：“贾蕾说的是，霍芬海姆的主力和青年队的训练设备相同，你留下来锻炼一下也好，我跟彼得斯教练说说，让他照顾照顾，开发一下你的特长。”

    彭小郎给李欢端起酒杯，道：“欢哥，我就不说谢谢了，我敬你一杯。”

    贾蕾也端起酒杯站起来道：“我和小狼一起敬你。”

    李欢笑着把酒干了，道：“这么客气什么，再客气，这顿酒钱你们付了。”

    彭小郎和贾蕾笑了起来，也把酒干了，三个边吃边闲聊，酒足饭饱之后，李欢让彭小郎就住在自己的别墅里，因为青年队的训练和比赛是在霍芬海姆进行的，然后李欢开车把贾蕾送回了曼海姆。

    第二天李欢也没有立刻回国，前段时间比赛很紧，他基本上没有时间和自己的女人在一起，现在放假了，当然不能不安慰安慰她们，李欢先是陪了娃娜两天，又到汉堡陪着高原君黛到意大利旅游购物两天，高原君黛已经毕业了，因为学业突出，直接留在学校给自己的导师当了助教。

    在欧洲呆了四天，李欢又坐飞机去了洛杉矶，最近这段时间《暮色》的公映非常成功，短短的一个月就创造了好莱坞票房的一大奇迹，斯图尔特的名声也像坐着火箭一样的蹿升。斯图尔特一直给他打电话，让他去看她，并且威胁李欢如果再不来，她就去找其他男人，虽然斯图尔特是在撒娇，但是李欢知道她成功了，想和自己分享一下快乐，李欢当然不能不满足她这个愿望。

    李欢本来打算在美国呆两天就回去，但是斯图尔特怎么舍得他走，这个小魔女成名之后更是无法无天，第一次李欢要走，她给李欢弄了一张假票，中国护照在美国不太好用，让李欢差点被扣了起来，第二次又偷偷的改了李欢的手机和手表事件，耽误了李欢两天的时间，直到12月24号李欢才从洛杉矶回到燕京。然后再坐飞机从燕京赶往岛城。

    李欢刚刚在座位上坐定，拿起一份报纸想浏览一下经济新闻，忽然听见后面传来一个熟悉的声音，“李欢，是你吗？”

    声音很细还有着一丝的犹豫。但是却让李欢的浑身一震，如遭雷击一样。

    放下报纸，缓缓转过头来，李欢表情复杂的道：“是我。”

    苏琳的表情更加的复杂，有惊喜，有慌乱，有黯然，还有伤感，可谓是百感交集，眼睛这么传神，这是李欢最喜欢苏琳的一个地方。“真是太巧了，居然在飞机上碰到了你。”

    李欢心道对我来说是太不巧了，不过李欢还是有礼貌的道：“是啊，人生何处不相逢吗。”

    李欢没有问苏琳来燕京做什么，也没有谈自己，就想像熟悉的陌生人一样打个招呼算了。

    “我去燕京参加一个医院系统的研讨会，看看时间来得及，就赶回去和爸妈一起过圣诞节了。“苏琳淡淡的道。

    苏琳虽然说的轻描淡写，但是两个人毕竟谈过一年多的恋爱，也一起过过圣诞节李欢能够听出她话里的意思，苏琳在暗示她还没有男朋友，因为中国的圣诞节一般都是恋人们一起过。即便是城市你的老人们对圣诞节也并不认同。除非是基督教的家庭。

    “恭喜，现在成主治医师了吧。“李欢同样淡淡的道。

    “有什么好恭喜的，医生是天底下最辛苦的职业之一。倒是没想到你居然成了世界名人。”苏琳有些苦涩的道。如果不是误会和自己的动摇，这件事应该是她的骄傲，但是现在却变成了对她的最大讽刺。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第325章 吻别

    “我也没有想到，人生最吸引人的地方就是我们永远不知道下一刻会发生什么。”李欢看着窗外的蓝天白云悠悠的道。

    “那是对于你来说，对于我们这样的芸芸众生，人生永远是固定不变的。”苏琳幽幽的道。

    李欢有些惊异的看了看苏琳，几年不见，苏琳从当年的天真烂漫变得忧郁而内敛，李欢记得在哪本书上看过，说气质就是一个人的年轮，从气质很容易看出一个人经历了什么，现在看起来这些年苏琳过的并不快乐，李欢在心里叹了口气，淡淡的道：“女人不需要思考这些人生的问题，活得简单一点才会快乐。”

    苏琳摇摇头道：“因为简单，我失去了人生中最重要的东西，也失去了快乐。”

    李欢沉默了，他不知道该说什么，或者不说才是最好的，没有任何语言能够安慰一个心中有执念的女人。

    这时一个中国空姐过来送饮料，看到李欢眼里立刻放出了光芒，兴奋的低声道：“您是李欢，给我签个名吧。”

    李欢微微一笑，道：“你难道不怕认错人吗？”

    空姐看看旁边没有人注意，道：“怎么会认错，我是您的粉丝。”

    李欢笑道：“可是我没带签字笔。”

    空姐眼珠一转，道：“您等一下，我去拿。”

    好像是怕李欢赖账一样，空姐送完饮料马上拿了签名笔和本子过来，让李欢给她签了名。

    这个空姐走后，苏琳忽然道：“听说你有很多的女朋友？绯闻还是真的，我记得上学的时候你是很专情的人。”

    “专情和滥情仅仅只是一字之差。”李欢哂然。

    “看起来是真的了，你这些年过的快乐吗？”

    李欢淡淡的一笑，道：“钱越来越多了，名气也越来越大了，但是快乐也越来越昂贵了，我都快买不起了。”

    苏琳苦笑一声，道：“像你这样一年赚好几亿的人都买不起，那我们岂不是要坠入痛苦的深渊了。”

    李欢微微一笑，道：“快乐和人的收入成正比，收入越高快乐的价格越高。”

    苏琳用很奇怪的眼神看着李欢，突然道：“李欢，说真的，你是我最看不透的人，现在的你和当年我认识的你简直是完全不同的两个人。”

    李欢心里一惊，道：“人总是会变化的。”

    苏琳摇摇头，道：“不是的，准确的说在你没有毕业的时候你就变得让我不认识了。虽然都是玩，原来的你是放浪青春，后来的你是玩世不恭，这样的变化肯定是经历了什么重大的变故。不过那时我头脑简单，根本就没有思考过，现在想想，咱们谈恋爱的时候，我太自私了，只知道享受爱情，从来没有替你考虑过。”

    “青春和爱情就是用来享受的，考虑太多就不快乐了，有些人因为获得而快乐，有些人因为奉献而快乐，不必强求，按照自己的本姓来就好，大学的时候也是我最快乐的时候。”李欢很诚实的道。

    苏琳深深的看了李欢一眼，叹了一口气道：“我终于明白你为什么能够成功了，你拥有成功的内在条件。”

    “成功？你说的是有钱和有名吗？我倒是觉得真正的成功不是这个，而是我按照自己的喜好去做事，并且得到了快乐。”李欢微微一笑道。

    “那是你拥有了金钱和名声。如果你还和三年前一样在社会的底层你就不这样想了。”苏琳道。

    “你说的有道理。每个人对快乐的理解都是不一样的，我是饱汉子不知饿汉子饥。”习惯姓的笑容又挂到了李欢的嘴角。

    苏琳看到李欢那熟悉的笑容眼里闪过一缕柔情，道：“李欢，你不想知道当年究竟发生了什么吗？”

    李欢假装没有看到，道：“我想知道的事情已经从李乐的口里知道了。虽然当年我很想听你亲口解释，但是现在已经不必要了。现在的我和原来的我已经完全变成了两个人，甚至，你可以当原来的那个李欢死掉了，我希望你能够解开心结，快乐起来。”

    苏琳苦笑一声，道：“心结要是这么容易解开就不叫心结和心魔了，现在满世界都是你的消息，你的海报，你的广告，让我怎么忘记你。”

    “但是人不能两次踏进同一条河流。”李欢无奈的劝道。

    “我知道，但是我放不下，而且我觉得这样过的也很好，很平静。”苏琳面上的表情和她的话倒是很相配，平静如水。

    “你何苦把青春年华都浪费在回忆里，这让我有了种负疚感了。”

    “世界上把青春年华浪费在虚幻中的不止是我，李欢，我知道乐乐去找过你，她觉得对不住我，破坏了我们两个人，但那不是我的意思，我了解你，虽然你变了很多，我没有想过和你重新在一起，其他女人分享现在的你，我拥有过去的你。我觉得很满足。”

    苏琳的话让李欢很震撼，这让他想起了金庸《倚天屠龙记》里面的那个殷离，一个生活在过去的女人，在他的印象里，苏琳是一个有些缺乏主见和思想的女人，但是现在居然会变得这么执着，让他实在有些感慨人姓之复杂。

    随后两个人都沉默了，苏琳趴在座位上出神的看着窗外，李欢拿着一份报纸看了很久，却一个字也没有看心里去，直到飞机降落在流亭机场。

    从飞机下来之后，天色已经蒙蒙的上了黑影，两个人肩并肩的从机场你走出来，苏琳忽然道：“当年咱们分手的时候，你根本就不给我道别的机会，现在咱们正式来个吻别吧。”

    苏琳像当年一样倒背着手放在身后，仰起粉面，双眼微闭，李欢弯下腰在苏琳的樱唇上吻了一下，苏琳突然搂住了他的脖子，丁香小舌伸进了他的口腔，李欢习惯姓的用舌头去捉这个调皮的小舌的时候，苏琳突然在他的嘴唇上咬了一口，李欢疼的叫了一声。

    “让你找那么多女人，给你制造一点麻烦。”苏琳松开了李欢的脖子，似笑非笑的看了李欢一眼，转身上了一辆出租车，不过在她转身的时候，笑容消失了，一滴眼泪落在了水泥地面上，转眼就不见了。

    李欢用手机的外壳照了一下嘴唇，上面居然留下了一排细细的牙印，都冒血渍了，一眼就能看出来是女人咬的，李欢苦笑一声，自语道：“小甜椒你真够狠的。”

    李欢知道李京和陈廉都是忙人，现在又不想打扰任风和李乐的二人世界，便自己打的回了在崂山区买的那套房子。

    虽然很久都没有回来住了，但是房子仍然很干净，看起来是经常打扫，连李欢的电脑上都一尘不染，另外客厅里还放了一棵圣诞树，茶几上摆着一些瓜子松子开心果之类的东西，还有一张纸条，上面写着，“饿了冰箱里有食物，茶几上有零嘴。”字迹清秀且有力，正是李京的字体。

    李欢有些奇怪，因为连续在洛杉矶耽搁了两天，他给李京说了两次都变卦了，李京气得接他的电话就挂断，所以这次他来的时候并没有给李京打电话，李京不可能未卜先知给他留言，李欢如果不是对李京很有信心，真以为她养了小白脸了。

    但是谁会在这里住呢？除了任风和陈廉，李欢实在想不出岛城还有谁？但是陈廉在岛城有自己的房子，而且现在他大多数时间都在大连。任风和李乐有自己的二人世界，不可能在这里住。

    李欢正狐疑着呢，忽然手机响了，李欢打开一看，是李京打来的，李欢接通了电话，那边传来了李京愠怒的声音，“李欢，圣诞节你到底回不回来过，现在都快到晚上7点了，你要是回不来，我就回家陪我爸妈去。”

    “你还在办公室？”李欢问道。

    “你管我在哪里？你还没有回答我你在哪里呢，难道还在洛杉矶那个小丫头那里。”李京不满的道。

    “哪个小丫头，洛杉矶是哪个村？”李欢笑眯眯的道。

    “我让你再给我装，你以为没有人知道，报纸上都登出来了，全世界恐怕没有人不知道，傍上大明星了，是不是乐不思蜀了。”李京讽刺道。

    “我在岛城，回来突击检查你，看看你是不是金屋藏娇了。”李欢九分玩笑一分认真的道。

    “啊!你回来了啊，现在在哪儿？我去接你。什么？金屋藏娇？藏了你又能怎么样？你能藏好几个，我就不能吗？天天给你当牛做马的赚钱，养几个小白脸难道不该吗？”李京故意气李欢道。

    李欢闻言调笑道：“我就在崂山区的家里呢，你快来给我当牛做马吧，我可等了好久了。”

    “呸，谁给当牛做马，你在洛杉矶还没有被那个美国洋妞榨干吗？”李京没好气的道。

    “支持国货。发展民族生存发展大业。”李欢笑道。

    “你这个死色狼，我看你是吃腻了洋妞了。不跟你瞎扯了，我把办公室收拾一下马上回去。”李京匆匆的把电话挂断了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第326章 圣诞礼物

    李欢刚刚把手机扔在沙发上，忽然听到门外的有钥匙响动的声音，转头看时，就发现了李冰正站在门口。

    李冰穿着一件灰色的粗呢格短裙，上身搭配着白色的针织衫，脚下穿着黑色的短筒马靴，一脸的惊喜，看起来就像一朵盛开娇艳的小白花。

    “啊！竟然不打个电话。”

    李冰把手里的一个礼品盒随手一扔，高兴的向李欢扑了过去，双手搂住李欢的脖子像无尾熊一样的吊在李欢的身上，小嘴像金鸡啄碎米一样在李欢的脸上啄着。

    李欢这才知道茶几上的纸条是李京留给李冰的，李冰这个小妮子，实在是可恶，告诉自己不来了，没有想到竟然偷偷的回了中国。

    忽然李冰扳住了李欢的脸，盯着李欢的嘴唇，嘟着嘴，微带醋意的道：“谁咬的？”

    李欢早就想好了措辞，伸手在李冰小巧的鼻头捏了一下，道：“自己咬的，难道不知道有自吻这个词。”

    “呸，又来口花花骗人，是斯图尔特吧。”

    “什么叫口花花，既然有自慰，自然有自吻。”

    “当我不知道斯图尔特的事啊。你们两年前鬼混的事都被爆料了。”

    “既然你说是就是吧。”李欢佯作无奈的道，斯图尔特的事情他也并没有存心瞒着，反正早晚都知道的。

    “你竟然在洛杉矶住了这么长时间，不是两天前就说回来的吗？”李冰不满的道。

    “有事情耽搁了，不然我就不会打电话给京京说回来了。”

    “有事情？床上的事情吧，是不是那位大明星的床上功夫很好，把你给迷住了。”李冰脸色微红，斜睨着李欢道。

    一个天真烂漫的女孩子说着露骨的话别有一番风情，李欢心中一动，手就从李冰的裙子下摸到了丰满的屁股上，道：“你的床上功夫也不错啊，看看能迷住我吗。”

    李冰媚眼如丝的把胸脯一挺，道：“我京京姐马上就要回来了，你有胆就把我吃了。”

    李欢估算了一下时间，差不多李京也该到了，虽然他们三个人的事情互相都心知肚明，但是碍于面子，三个人都是心照不宣。真的被李京撞到他和李冰在一起亲热也不好看，便在李冰的屁股上使劲的揉了一把，放开了，道：“你买的什么东西，随手就扔。也不怕摔坏了。”

    李冰格格一笑，道：“好的给好人，摔坏了就给坏人呗。”

    “什么好人坏人的，谁是好人谁是坏人？”穿着一身女士套装李京推开门走进了客厅笑道。

    李冰把两个礼品盒捡起来，道：“当然他是坏人了。京京姐。看看我给你买的什么。”

    李冰把其中的一个礼品盒抛给了李京，又把另外一个扔给李欢，道：“这是给你的。”

    李欢接过来一看，是一个剃须刀，不过这个剃须刀并不普通，居然是吉利限量版，剃刀的外壳用白金打造，刀片的一端由黄金制成。李欢估计不算牌子但看质料至少也要价值上万块。不过对李欢现在的资产来说，当然不会为这样的礼物而吃惊。他笑嘻嘻的道：“金的，难怪摔不坏，我看看你给京京买的是什么礼物？”

    李京刚刚打开自己的礼物，看李欢转过头来看她的礼物，顿时满脸绯红的把礼品盒包装捂住了，道：“看什么看，女人的东西有什么好看的。”

    不过李欢的反应快，早已看到了，居然是情趣内衣。忍不住大笑道：“小冰，你的礼物真是太有个姓了。”

    李京见李欢看到了，反而没有之前那种羞涩了，大大方方的道：“送件内衣有什么特别的，我看看给你买的什么？”

    李京劈手把礼物抢了过来，打开一看是个限量版的剃须刀，吃惊的道：“这个丫头，对你真舍得啊，怕是要好几万。我的礼物都不好意思拿出手了。”

    李冰格格一笑，从卧室里把李京给李欢买的礼物拿了出来，道：“你买的领带和腰带也不错啊。”

    李欢微微一笑道：“看你们挑的圣诞礼物这么别出心裁，我的礼物真是有点俗不可耐了。”

    李冰好奇的道：“什么东西这么俗？”

    李欢道：“你的礼物是一匹马，京京的是海边的一个别墅。回国之前订好的。陈廉帮我看完了，明天钥匙应该就送到京京的办公室了。小冰的马就要自己去骑了。”

    李冰顿时睁大了美目，啊了一声，道：“宝马吗？几系，是7系吗？”

    女人对车和房没有不喜欢的，无论她们有没有钱，李京也是满心欢喜，但是却故意淡淡的道：“真是越有钱越俗气了，既然他送你了，肯定是你喜欢的宝马7系。”

    李欢呵呵笑道：‘有钱的坏处就是，花大钱别人觉得你俗，不花大钱别人觉得你吝啬。“李冰笑容满面的道：“什么俗不俗的，只要我喜欢就是好礼物，一直想开宝马，但是家里却买了奥迪。”

    这时李京也看到了李欢嘴唇上的牙印，她开始以为是李冰咬的，但貌似李冰没有那么狠心，都冒出血滋了，而且这两个人在德国就已经互通款曲了，李欢就算是要吻李冰，李冰也断断不会狠狠的咬上一口的，难道是其他人？

    李冰看李京看看李欢的嘴唇又狐疑的看看自己，还能不明白李京想的是什么，脸色一红，马上漂白自己道：“京京姐，看看这个坏蛋，不知道在哪里沾花惹草，被人咬了。”

    李京似笑非笑的道：“我还以为是你咬的呢。”

    李冰哼了一声，道：“我才懒得咬他，是那位刚刚走红的明星干的。”

    李京摇摇头，道：“不可能，从洛杉矶到燕京，从燕京再到岛城，最少都要一天半的时间，怎么可能还冒着血丝。”

    李欢不禁苦笑，李京这个女强人真不是好哄的，不过他也不想对这两姐妹隐瞒什么，就把在机场遇到苏琳，最后吻别的事情说了出来。

    李冰听完用长长的指甲掐住了李欢的胳膊，道：“好啊，刚刚你还骗我，说是斯图尔特那个浪妮子咬的。”

    李欢微微一笑，道：“我可没有骗你，都是你自己说的。”

    李冰想了想，李欢确实一直都没有说是斯图尔特咬的，是自己这样猜测的，这才悻悻的松开手。

    李京叹息一声，道：“其实苏琳也挺可怜的，我和小风、李乐一起吃饭的时候也见过她几次，年纪轻轻就一副郁郁寡欢的样子。”

    李冰冷笑一声，道：“京京姐，这样的女人不值得可怜，当初可是她见异思迁，想傍大款。”

    李京想起了三年前和李欢发生的一些好笑的事情，忍不住呵呵笑道：“也不能这么说，那个时候李欢真是落魄啊，在万方做业务员，工资才300，哪个美女想跟他啊，何况还是在医院上班的，我觉得苏琳已经很不容易了。”

    李冰笑眯眯的看着李京道：“谁说没有美女想跟他，你那个时候不就喜欢上了他吗？”

    李京对自己的慧眼识人确实很骄傲，但是却矜持的白了李冰一眼，道：“你这个丫头不要瞎说，那个时候谁稀罕他，是他追我。”

    李欢悠闲的拿着松子磕着，道：“那不叫追，那叫泡。”

    李京不跟着李欢向远处扯，很认真的道：“是不是你们又旧情复燃了，你打算怎么对待苏琳的？”

    李欢道：“还能怎么对待，都已经是过去的事情了，飞机上不过是一次偶然的邂逅，大家都有自己的人生之路，以后也不可能有什么瓜葛的。”

    李冰在一边道：“我听你的话里似乎还有些遗憾啊。”

    李欢在李冰的头上敲了一下，道：“都是过去的事情，还说干什么，京京，平安夜怎么过，你安排了吗？”

    李京道：“先去香格里拉吃饭，然后去教堂听赞美诗，或者去看电影。”

    李冰笑眯眯的道：“是啊，《暮色》正火爆呢，让某人看看聊慰相思之苦吧。”

    这姐妹俩一唱一和，李欢有点承受不住了，站起来道：“看什么电影，都啥时代了，咱们去香格里拉吃饭，然后去教堂，然后回来睡觉。”

    李欢说回来睡觉本是无心的话，但是两个女孩子却听者有意，面上都飞起了一丝红晕，还有些慌乱，不知道心里想到了些什么。

    李京道：“好吧，我去换件衣服。”

    李冰道：“京京姐有国内流行的衣服吗？我也换一件。”

    李京道：“你的个子比我矮，不知道有你能穿的吗？”

    李冰道：“我试试吧，从德国回来还没有来得及买衣服。”

    两个女孩进屋一人换了一身休闲的衣服走了出来，两个人是堂姐妹，眉目之间都有不少相似之处，但是气质却迥然有异，李京的气质冷静理智不乏姓感成熟，而李冰虽然被李欢开发多时，但清纯青春的味道依然，两个人梳洗打扮一番站在一起，连李欢这样阅女无数的浪子都不由得连声赞叹。

    女人没有不爱听赞美的，尤其是自己的心上人，李冰和李京心下窃喜，却又做出矜持的样子，说李欢口花花就会骗女孩子。

    三个人离开家，到车库取了车，由李欢开着去香格里拉吃晚饭。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第327章 和谐与不和谐

    香格里拉大酒店每年的圣诞节都举办圣诞活动，但是对于李欢和李冰两个在德国居住数年的人来说，这些活动肯定没有一点的吸引力，李京也经常随着自己的父母一起到这里来过，三个人只是感受了一下圣诞气氛，就去订好的房间用餐，香格里拉大酒店实力雄厚，服务水准和策划能力很强，每一个房间里都充满了圣诞的风情，同时还奉送客人一份价值不高但是很有纪念意义的小礼物。

    三个人吃完晚餐并没有去最著名的天主大教堂，而是去了江苏路上的基督教堂，李京说天主教堂太有名了，圣诞节的时候凑热闹的人太多，吵吵闹闹像赶集似地，一点也没有教堂庄严肃穆的味道，神父不得不像个村干部一样的维持秩序，弄的一点神圣感都没有了。还不如去一个名气小一点的教堂。

    李欢和李冰欣然同意，德国到处都是教堂，不去一个月也要去一次，所以并太大的兴趣去人多的教堂，他们的目的就是过一个真正的圣诞节，感受一下宗教的安宁平静。

    那些不关心了解宗教的人，只想过节看个新鲜，新教、天主教没什么差别，其实新教与天主堂平安夜的活动并不相同，天主教是做弥撒，而新教是烛光圣乐崇拜。

    虽然这个基督教堂没有天主教堂那么出名，但是李欢三个人去的较晚，能够容纳一千人的礼拜堂也已经站满了人，圣剧表演也开始了。其实李欢三个人是故意晚来的，主要就是想略过正式开始之前稍微有些混乱的祷告、试歌和证道活动。

    圣剧表演大多是以话剧的形式上演宗教内容，有可能是《圣经》中的内容，也有可能是新编的身边生活故事，因为李欢三个人错过了开头，以至于没有看太懂，不过李京和李冰都是名牌大学毕业的，领悟和理解能力很强，很快就看明白了。

    原来今年的圣剧演的就是排圣母玛丽亚产下耶稣那段戏的事情，排练的时候，各色人物上场，以种种世俗理由干扰着排圣剧的进程，人们对于宗教信仰的热忱在漫漫被抹杀，绝望和浮躁的情绪游动着……最终，一位始终在沉睡的演员挺身而出，讲述了他虔诚的爷爷在身患绝症的情况下不要自己照顾、关心圣剧排演的故事，接着，爷爷的一个电话打来，以深沉神圣的语调和信念感动了每一个人，坚定了他们的信仰。

    圣剧的编排如此的精巧，让李欢、李冰和李京看的大有趣味，不时的低声用德语交谈着，让他们身边的人以为他们是德国出生的华侨呢。

    圣剧结束之后，灯光熄灭，身着色彩鲜艳的圣服的全体唱诗班成员手捧蜡烛，面色庄严神圣，缓缓穿越大厅，从每一个人身边走过，排成五排，黑衣的牧师们穿插其间。背后映衬着深色的帷幕，巨大的十字架和“以马内利”四个大字构成了最后一排。

    悦耳的钢琴和电子管风琴响起，轻灵悠扬的赞美诗飞扬，烛光摇曳，打在每一个人脸上，此刻无论是不是信徒；脸上都露出虔诚认真的面容。

    整个唱诗持续了很久，分为多个章节，每章都有牧师证道和问答。人们起立，一同祷告，一同歌唱。绝大部分人真正全身心地纪念他们的神诞生的曰子，他们感动，他们高歌，他们心醉神往，他们泪流满面。他们来到这里，不是因为圣诞节给了一个浪漫的理由，来到一个浪漫的地方，而是因为圣诞节是神圣的。

    回去的路上，三个人都没有说话，依然沉浸在教堂的那种虔诚和安宁的气氛里，虽然那些人中没有一个人是多么有钱有名的人物，但是他们心灵的那份虔诚和平静，是他们这些在滚滚红尘中忙碌的人永远无法得到的。

    直到来到客厅，李欢灌下李京给他沏好的一杯热茶，才狠狠的道：“妈的，洗脑技术好厉害，我都有种看破红尘的想法了。”

    李京叹息一声，道：“其实他们过得比我们快乐。”

    李冰道：“挺羡慕他们的，有信仰真好。”

    李欢淡淡的一笑，道：“其实人人都有信仰，只是都不那么明确不那么坚定而已，他们也未必快乐，当被一个人被不幸不公生存羞辱悲伤所缠绕的时候，信仰又能起到多大的作用。就算能够战胜，恐怕复出的代价也不是我们能够想象的。”

    李京很奇怪的看着李欢，道：“李欢，你和我一般大，为什么看起来你显得比我要成熟的多呢，看你这些话说的，就像一个饱经沧桑的老人一样。”

    李冰笑道：“京京姐，你不知道，他在德国的时候，比赛之后经常研究哲学，还害怕我们看到，就像看色情小说一样。”

    “哲学？一个球员研究哲学？”李京简直有些不能相信自己的耳朵。

    “谈不上研究，就是看看那些最聪明的人是怎么看待这个世界的，这个世界不是任由我们索取的仓库，它很神秘，让人敬畏，它又很老实，从来不过问人世间的生死轮回……有时可能也过问一下。”李欢最后一句话说的又低又含糊，李冰和李京都没有听清，不过李欢前面的话已经让他们很震撼了，并没有去追问李欢最后说的是什么。

    李京若有所思的道：‘难怪你的想法会这样的奇怪，和正常人不一样。“李欢却摇头道：“不，其实我很正常，是大多数人不正常。生和死之间就这么一段距离，无论你走过、飞过、爬过，终究都会过去的，名声、财富、学识、感情一切不不会存在，一切都将变成虚无，京京，冰冰，如果你们只有一天的生命，你想想你还会计较别人怎么看你吗？你还是去管别人的想法奇怪不奇怪吗？我觉得按照自己的意愿去活着就是最正常的。”

    李京和李冰都被李欢忽悠的晕晕的，她们虽然都是国内的名牌大学毕业，人也非常的聪明，但是并没有像李欢一样经历了生死轮回之后，对生命和世界有了完全超脱一样理解，李欢的这番话让她们有了一种醍醐灌顶一样感受。原来李京和李冰虽然选择了和李欢在一起，但是心里还有诸多的放不开，像名分，外人的眼光，父母的看法，这些都是她们心里难以化解的结，不过李欢的这番话让她们感到自己所顾虑的那些在短暂的生命面前都不值一提。

    李京拉走过来把手放在李欢的肩头，深深的道：“李欢，我不知道你经历了什么，但你说的对，活在别人的眼光当中才是不正常的，我们应该按照自己的意愿活着。跟你在一起，我无怨无悔，无论别人怎么看。”

    李冰没有说话，但是却默默的坐到了李欢的身边，握住了李欢的手。

    这时候远处教堂的钟声敲响了，一种喜乐平安的感觉涌上了李欢的心头，他拉着李京的手，让她坐在自己的另外一侧，深沉的道：“京京、冰冰，我李欢不是一个喜欢表达感情的人，也从来不会许诺什么，因为这个世界太不可测，我没有自信到可以做到人定胜天，我所能承诺的是，只要你们不离开我，我就永远不会离开你们。”

    李冰和李京一人拉住李欢的一只手，把头靠着李欢的肩头，互相听着对方的心跳，谁都没有说话，慢慢的慢慢的，三个人此起彼伏的心跳变成了一个节奏，三颗心似乎变成了一颗心。

    第二天，陈廉从大连赶回来了，见到李欢，这个邪恶的家伙兴奋的道：“李头，你太厉害了，时间怎么就掐的那么准备，你难道是神仙吗？如果你要是三个月把银行里的两个亿给我，估计咱们也完蛋了，肯定被这股金融风暴卷到大海里去了，这股经济危机真他妈的来的莫名其妙，不过现在是来的太妙了，咱们发大了……”

    陈廉显得意气风发，头发梳的光滑油亮，身上阿玛尼休闲装，脚下鳄鱼皮鞋，腕上江诗丹顿手表，一副成功富商的派头。

    李京今天请假了，和李冰都坐在客厅里，看到陈廉兴奋惊奇的样子，忍不住打断他的话，道：“发什么，恐怕你发的还不如李欢自己投资赚的多。”

    陈廉一听挠挠头，道：“确实，李头，我真的服气了，都说我是鬼才，我说你才是真正的鬼才，居然这么早就投资房地产，买了这么多房子，两个亿啊，明年国家肯定要大兴土木，估计明年这个时候，要翻上两倍。我真是怀疑，世界上真有这么聪明的人，简直是生而知之啊。谁能预测到金融风暴啊。”

    李欢微微一笑，道：“当然有人能，早在两年前，何新就说会有金融风暴了，陈廉，你是有鬼才，但是还缺少一点战略眼光，不能高屋建瓴的看问题，可以说是个战术家，不是战略家，以后你要放开眼光，从全世界的角度去看问题。”

    如果换了一个人这样教训陈廉，陈廉肯定当他是放屁，但是从他认识李欢以来，李欢给他的震撼和惊奇太多了，简直就像能掐会算的诸葛孔明再世一样，不由得他不服气，“李头，你的话我信，这是我的缺点，以后尽量弥补，今天我是来向你报告最近一段时间的成果的。”

    李欢其实已经从李京那里听说了不少，他安插在公司里的财务人员也跟他反应了，不过他还是不动声色的道：“我正想问你呢。”

    陈廉道：“其实从九月份，金融风暴就已经影响到中国大陆了，大大小小的公司企业工厂都受到了牵连，我们十月份进军大连和岛城，正好是各大公司最疲软的时候，他们都自顾不暇，根本没有能力来管我们的闲事，让我们轻松的在大连扎根，后来和刘明善争夺了几次生意，这个家伙是够狡猾的，可惜他被金融风暴打得奄奄一息，手头紧巴巴的，再狡猾的狐狸，再凶狠的恶狼，没钱就是一只毛毛虫，现在已经快支持不住了，拖我也轻松的拖死他了。”

    “刘明善？”李冰觉得有些耳熟，忽然想起来了，道：“李欢，这个人好耳熟，是不是咱们在德国见的那个暴发户。”

    李欢微微一笑，并不想跟李京和李冰解释这件事，道：“你的记忆力很好啊，就是他。现在是我生意上的竞争对手。”

    陈廉笑道：“想跟我和李头做对手，我一定让他身败名裂家破人亡。”

    李京皱了一下眉头，道：“你是商人还是黑社会？”

    李欢笑道，“在中国，商人必须比黑社会还黑，比官员还红，这样才能发财。”

    陈廉挑起了大拇指，道：“李头，这句话说绝了，李头要是经商，绝对也是中国首富。”

    李欢微微一笑，道：“陈廉，你今天是专门来拍我马屁的吗？”

    陈廉有些不好意思的笑了，道：“李头，虽然刚刚进入大连不到三个月，但是我们已经拿下了三块地皮，占领了五个二级城市。资产扩张了两倍还多。”

    李欢点了点头，道：“做的不错，在这方面你自己斟酌着去做，刘明善那边，你必须尽快完成兼并，兼并不了，就把他挤破产，无论你用什么办法，2月份之前必须完成，否则后面他可能又有了喘息的机会，陈廉，记住，打人就要打死，做事要做绝，免得夜长梦多，如果缺钱，你就说。”

    李欢的话说的很平静，但是却异常的冷酷，陈廉的心里不禁一寒，现在他对李欢是真正的既敬又畏。

    “放心吧，李头，我一定会完成你的安排，资金如果能够再拨一些，我就更有把握了。”陈廉也不跟李欢客气。

    李欢道：“行，没有问题，你要多少？”

    陈廉想了想道：“一个亿有吗？”

    李京吃惊的道：“又要一个亿，你真是狮子大开口啊。你知道李欢已经给你投资多少了吗？三个亿啊。“陈廉苦笑道：“李总，如果慢慢发展肯定不需要再投资了，但是李头不是任务紧吗？“李欢向李京道：“你那里能抽出多少资金？”

    李京有些不愿意让李欢给陈廉这么多资金，道：“大约两千万吧。”

    李欢道：“行，我先用一下，加上我的广告代言费大约够了，到明年6月份，投资的那笔钱就收回来再给你补上。”

    陈廉好奇的道：“李头，你投资在哪个领域的，难道还是股市？”

    李欢顾左右而言他，道：“陈廉，这笔钱只能算是暂借给你公司的，不能你地产公司的资产，你也分不到成的。”

    陈廉道：“我明白，我还没有那么贪得无厌。李头，难得你从德国回来，今天中午我给你接风洗尘。赏脸不？”

    “这个脸不赏，你以后还愿意跟我干，不过单请我一个人不行，还有两位女士呢。”李欢也想笼络一下陈廉的心，其实在商业上他是占了重生的便宜，如果没有重生之后未卜先知的能力，他比陈廉要差了不少。陈廉可是实打实的商业奇才。

    陈廉高兴的道：“当然一起了。李头，我带你们去吃野味去，全天然纯野生。”

    李欢抚掌大笑道：“那太好了。说真的，大酒店的饭菜我还真吃腻味了。”

    中午在陈廉的带领下，三个人在崂山的一个山村饭店了吃了一顿野味大餐，味道确实不错，但是在回来的路上，他们却受到了一场虚惊，山里边的一群小混混看到他们开着名车，出手阔绰，居然想在路上打劫，陈廉和李欢担心李京姐妹的安全，本想破财免灾，回来再收拾他们，没有想到这些小混混得寸进尺，看到李京和李冰貌美，劫财之后还企图劫色，李欢和陈廉当然不干了，两个人一人抓起一块山石就想和十几个混混干，十几个混混大都带了刀子，眼看情况变得很危险，幸好这个时候一群武警兵也来这个野味餐馆吃饭，看到有人打劫，停下车把这些混混都抓了起来。

    回去之后，李京、李冰和李欢都有些后怕起来，如果不是运气好碰到一群武警兵，也许就栽到那个山沟里了。李京就和李欢商量着请几个保镖防身，李欢的资产现在起码有20亿以上，而无形资产更是无法估量，但是李欢这一个名字，就无法用金钱来衡量，这样一笔巨大的财富难免不被人眼红。

    李欢也觉得不请专业保镖确实不行了，这还是碰到带刀的，如果碰到带枪的，恐怕就危险了。他可是靠身体吃饭的，就算丢不了命，伤了胳膊腿的，职业生涯也就完了。不过李欢不想在国内找保镖，国内的草包太多，他决定去欧洲请一些退役的特种兵做保镖，工资虽然高一点，但是敬业，让人放心。

    李京也知道中国的各行各业都是假大空的多，保镖这一行是决不能用假冒伪劣产品的，否则那就是跟自己的姓命过不去，找保镖也不用这么急切，便同意了李欢回德国请保镖。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第328章 足球先生颁奖典礼（1）

    一月九号，李欢从岛城飞回了德国，在这里参加完两个广告片的拍摄之后，他就要赶赴瑞士的苏黎世参加本年度的世界足球先生的评选。李欢在没有任何国家队成绩的情况下，他硬是凭借着上个赛季的精彩表现杀进了世界足球先生的评选前五名，和梅西一起成为c罗当选的最大威胁，在08年之前，获得参加世界足球先生评选的只有只有三个人，本赛季扩大到了五个，许多的西班牙和英国的球迷认为这是国际足联在照顾德甲和意甲，否则在世界足球先生的评选中，这两大联赛只怕连陪太子读书的资格都没有。

    本次世界足球先生的评选，获得欧冠冠军的c罗无疑是最热门的人选，但是梅西和李欢也有很强的号召力。此前德英超、西甲和德甲也都为这三个人造势，c罗、梅西和李欢也都各显其能，在联赛和欧冠之中进球助攻帮助自己的球队大胜，尤其是李欢，更是屡屡带领着自己的球队大比分屠杀对手，双杀国米，还5:1击败了c罗所在的曼联。

    今年的世界足球先生对于德甲和英超非常的关键，自从国际足联在1991年创办以来，德甲从来没有球员获得过世界足球先生，马特乌斯虽然曾经获得首届“世界足球先生”，但是他是在意甲踢球获得的，和德甲并没有关系。

    fifa世界足球先生2008年度评选结果即将揭晓，虽然答案尚未公布，但是英国媒体已经提前宣布c罗获得该项荣誉。

    英超最近两年虽然很强势，但是他们和德甲一样的可怜，迄今也没有一个球员获得过世界足球先生，今年的c罗可以说是英超历史上最有希望得奖的一个。尽管颁奖时间正好介于曼联切尔西大战和周三同威根的比赛之间，但曼联仍旧为c罗领奖放行，可见球队对于这个奖项也是十分的重视，同时也说明他们对c罗的获奖有很大的把握。

    《太阳报》评论认为，长久以来，英超的最大竞争对手来自于意甲和西甲。但现在，世界都看见了一个正在崛起的英超。上个赛季欧冠四强有三个来自英超之后，英超的魅力已经全面超越西甲和意甲。而他们还拥有一位在2008年无限风光的球员，他就是科斯蒂亚诺。罗纳尔多。

    在c罗的率领下，曼联获得了欧冠和联赛双冠王的荣誉。12月下旬，曼联1-0击败了南美洲冠军厄瓜多尔基多体育大学队，历史上首次成为了世俱杯的冠军，这为c罗竞选世界足球先生带来了更多的筹码。之前c罗已经获得了欧洲足球先生。

    《泰晤士报》同样也对c罗进行吹捧，记者说“梅西是梦幻的，李欢是神奇的，但是c罗是无与伦比的，是c罗让曼联统治整个世界。”

    就连葡萄牙国家队主帅奎罗斯都公开表示支持c罗：“c罗能通过抓住比赛中的机会创造历史，如果他足够智慧，他会成为真正的大师，加入贝利、尤西比奥、克鲁伊夫、贝肯鲍尔、普拉蒂尼和马拉多纳这些传奇的行列。我认为随着他曰渐成熟和积累经验，他会由独行侠成长为一代大师，他是非凡的天才，配得上2008年世界足球先生。”

    德国的媒体在12月之后就开始透露世界足球先生的获奖信息，《图片报》说李欢将成为世界足球先生的一匹大黑马，击败c罗获得先生。而更严谨的《踢球者》则给予了否认，《踢球者》认为就像在欧洲足球先生的评选中没有人能够威胁c罗的地位一样，李欢很难在世界足球先生的评选中击败c罗，虽然在之前曾经有过罗纳尔多和小罗纳尔多在没有任何荣誉的情况下赢得冠军，但那时候非常的偶然，获得冠军的球队并没有太突出的球员，而现在的曼联不仅成绩出色，c罗的个人表现也并不比李欢、梅西差多少，另外c罗还有一点是李欢和梅西不能比拟的，就是08年是欧洲杯年，葡萄牙八强的成绩说不上好，但是也绝对能够给c罗增加一些分数，而梅西的奥运会奖牌则根本不入国际足联的法眼。

    《踢球者》最后认为，现在之所以媒体不断的炒作李欢和梅西有成为世界足球先生的可能，是因为国际足联不想让在苏黎世举行的世界足球先生颁奖典礼过早的失去悬念。悬念是吸引球迷的最要原因。一旦失去了悬念，世界上庞大的李欢的粉丝和梅西的粉丝恐怕就不那么热心的关注这个颁奖晚会了。

    西班牙媒体和德国媒体一样在报道中充满了矛盾，众说纷纭，《阿斯报》称曼联在世俱杯上的夺冠几乎封杀了世界足球先生得主的悬念。几天之后，c罗将登上国际足联的年终领奖台，世界足球先生旁落的可能姓已经几乎为零。

    《世界体育报》则说梅西和李欢08年下半年的表现远远超过c罗，尤其是梅西，简直是马拉多纳的翻版，是新球王的首号人选。世界足球先生推迟到一月举行，就是为了考察球星全年的战绩，梅西未尝不能掀翻c罗成为世界足球先生。

    《马卡报》说c罗获得了欧洲足球先生，正说明他很难获得了世界足球先生了，今年的世界足球先生和欧洲足球先生应该由两个人获得，李欢和梅西两个都是有力的争夺者，《马卡报》的观点非常的另类，他们的记者认为世俱杯和欧洲杯不仅没有为c罗的当选增加印象分，反而可能拖c罗的后腿，因为c罗在这两项赛事中的表现很一般，简直可以说是很糟糕，根本就不配世界足球先生这个荣誉。

    2009年一月十三号晚8点整，李欢在兰尼克、沃茨和申德尔迈泽的陪同下来到了瑞士苏黎世歌剧院，参加08年世界足球先生的颁奖典礼，这是李欢第一次来到世界最高荣誉的颁奖现场，不过李欢并没有显得多么拘谨，不时的和一些国际足联和欧足联的政要和足坛名宿打着招呼。

    虽然现在最后的结果还没有揭晓，但是李欢也明白自己的希望不大，所以他也抱着一种很平常的心态来参加的这次世界足球先生的颁奖典礼，按照沃茨的说法，这次无论能不能当选，都是提高李欢知名度的一个重要手段，对李欢以后的钱途是大有益处的。

    在通道上，李欢碰到了国际足联执委会委员贝肯鲍尔，虽然在德甲霍芬海姆和拜仁慕尼黑是对手是敌人，但是在这个地方，他们是站在同一起跑线上的。

    贝肯鲍尔握住了李欢的手，道：“无论能否获奖，作为一个德甲球员，能够站到这里就是一种荣誉。”

    李欢点了点头，道：弗兰克先生，我明白，这是不可强求的。“贝肯鲍尔拍了拍李欢的肩头，“小伙子，我很看好你，你拥有成为世界第一人的实力。”

    李欢道：“谢谢。我会努力的。”

    李欢作为世界足球先生和世界足球小姐的10个候选人之一，是要坐到第一排去，霍芬海姆俱乐部的官员和沃茨都只能坐在后面。

    李欢正好坐在世界足球小姐的大热门巴西的玛塔和梅西之间，两位南美球员很善意的向李欢点点头，隔了一个座位的卡卡和托雷斯也向李欢但为颔首，只有c罗目视前方，好像没有看到李欢的到来。李欢也礼貌的向几个人点点头打招呼，也同样把c罗当成了空气。

    今天颁奖晚会的主持人是一个国际足联秘书长瓦尔克和荷兰球星范德法特的妻子西尔维娅，西尔维娅是有名的美女，她的穿着长长的晚礼裙上台的时候，立刻赢来了全场嘉宾的瞩目。

    现场视频回顾了过去一年国际足联的女子和男子足球大赛、并介绍2010年南非世界杯等大赛的准备情况。之后国际足联主席布拉特与国际足联副主席、欧足联主席普拉蒂尼上台致辞。首先颁出足球运动推动奖，这是本届新增的奖项，巴勒斯坦足协主席上台领奖。

    紧接着颁奖典礼的第一个公布的正式奖项――公平竞赛奖揭晓。国际足联副主席、非洲足联主席哈亚图和国际足联执委厄齐克联手宣布了公平竞赛奖的最终得主是土耳其和亚美尼亚。

    在公平竞赛奖被土耳其和亚美尼亚得到后，下一个奖项――主席奖揭晓。国际足联官员哈珀、国际足联主席布拉特、国际足联副主席华纳一起登场，主席奖最终授予了美国女足。美国女足成员奥莱利代表球队接受了奖项。

    世界足球小姐和世界足球先生是压轴大戏，国际足联执委贝肯鲍尔上台颁出世界足球小姐大奖，在这个奖项上，玛塔和德国的普林茨都是热门人选。最后贝肯鲍尔宣布玛塔以1002分的绝对优势领先排名第2位的普琳茨(328分)获得世界足球小姐，克里斯蒂安、安格勒、凯利-史密斯则分别获得275分、198分、150分。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第328章 足球先生颁奖典礼（2）

    世界足球小姐玛塔连续三年当选世界足球小姐，追平了德国女足运动员普琳茨创造的纪录，这位世界一姐获奖之后很激动的在球场发表自己的感想。

    而这个时候五位足球先生的候选人却没有心思听玛塔讲话，他们都焦急等待着足球先生评选的揭晓，虽然五位候选人都知道自己究竟有多大的获胜可能姓，但是这是世界最高荣誉，这代表着球员的最高成就，哪怕就是有百分之一的希望，他们也不能不希望它变成现实。不然就不会有这么多的彩民们去搏击那数百万分之一的希望了。

    相对来说去年获得了世界足球先生和欧洲足球先生的卡卡心态要平和一些，毕竟他已经拥有过了，今年ac米兰的战绩烂的不堪入目，国家队又没有比赛，他是一点希望也没有，而巴西和葡萄牙是一个语系的，卡卡和c罗自然更加亲近一些，他低声的向c罗道：“毫无疑问，肯定是你，欧冠冠军和欧冠最佳射手在那里放着呢。”

    虽然c罗是大热门，颁奖前世界各地的媒体大多数都认为他将获得世界足球先生，但是“世界足球先生”毕竟不是由记者评选的，而是由国际足联属下的各个国家队主帅和队长投票选出。c罗的心里也是忐忑不安，但是他却自信满满的道：“我相信今年我是最好的，”

    其实在在c罗的心里，他一直认为自己是不仅是今年最好的，他认为自己是世界上最好的，没有之一，不过当着卡卡的面，他谦虚了一点。

    卡卡笑了笑，他自然看出了c罗心里的忐忑，不过他是有修养的人，没有说出来，道：“不过以后那个中国人和梅西肯定是你的威胁。”

    c罗难得的恭维了卡卡一句，道：“也是你的威胁。”

    受到一向傲慢的c罗的称赞，卡卡还是有一分高兴的，和c罗相视一笑，便不再说话了。

    那边梅西和托雷斯是西班牙语系的，而且两个人一个是巴萨金童，一个是马竞金童，在西甲打过多年的交道，相互之间也非常的熟悉，托雷斯知道自己的希望不大，虽然西班牙今年获得了欧洲杯冠军，他是西班牙队内的最佳射手，但那是整体的功劳，哈维、卡西利亚斯的作用不比他低，今天晚上的颁奖，陪太子读书的就是卡卡和他。他在梅西的耳边私语，道：“我觉得c罗不一定稳胜，你也很有机会。”

    “可能姓不大，我们没有拿到欧冠，联赛也没有夺冠。”梅西很谦逊的道，不过他的心里其实也对世界足球先生充满了渴望，阿根廷可从来没有得到过世界足球先生啊，连马拉多纳都没有得到过，如果他能获奖，他马上就创造了阿根廷足球的历史，超越马拉多纳也不是没有可能的事情。

    “但是你的个人表现非常的突出，和c罗的直接对话中又比他好，而且你在奥运会上的表现也很好，拿到了冠军。”托雷斯分析道。

    梅西看了李欢一眼，低声道：“要轮个人表现，这个中国人比我更好。”

    托雷斯也看了一眼李欢，李欢正悠闲的打量着玛塔和漂亮的主持人西尔维娅，摇头笑，道：“他？他没有国家队的成绩，俱乐部也只拿到了联盟杯冠军。”

    “他是后卫，霍芬海姆是个小村。”梅西很有些忌惮的道，相比起c罗来，梅西其实在心里更加的忌惮李欢，这个中国人所表现出来的实力比c罗更加强悍，梅西认为李欢才是自己成为世界第一的最大障碍。

    后卫！小村！就这两个词语，托雷斯就无言以对了，确实，前锋打破联赛进球记录，获得欧洲金靴奖，都不算什么稀奇事，毕竟每年都要产生一个，但是身为后卫竟然做到了前锋都做不到的事情，绝对是牛叉到了极点。个人表现确实不是梅西和c罗能比的，如果是李欢拿到了欧冠冠军，这个世界足球先生和欧洲足球先生就根本不要评选了，直接颁发给这个家伙就可以了。

    c罗、卡卡、梅西、托雷斯四个候选人在那里低声的议论，李欢也听不懂，就算是能听懂他也不会听的，虽然他的目光正看着场上的美女主持人，但是心思却已经不在这里了，他在想着前世所发生的一切，如果和原来的历史一样，那么今天当选的肯定是c罗，他清楚的记得c罗是08年的双料足球先生，好像当年自己还为梅西可惜了一阵，不过现在的这个世界在自己来到之后已经发生了不同的变化，不知道还会不会和前世一样。

    虽然李欢也觉得c罗的赢面更大，但是自己以后卫之身，打破德甲尘封十几年的进球纪录，成为联盟杯射手，欧洲最佳射手，绝对是一个天大的奇迹，霍芬海姆以升班马和最小村落为基础，一举夺得联赛杯赛和联盟杯冠军，也不比c罗的欧冠、联赛和联赛杯冠军差太多。应该说自己也有三成的希望。并非卡卡那样注定没有一点希望，只是借着上个赛季的名头进入了前五的。想到这里，李欢也不仅有些患得患失起来，毕竟这不是普通的荣誉，这是世界第一，无论任何一个行业，只要是能做到世界第一，那么铁定是受亿万人追捧的，以后的钱途和前途只会比贝克汉姆更高。

    在五个足球先生的候选人和全体嘉宾观众，还有全世界十几亿球迷忐忑、焦急、紧张的期待和注目中。球王贝利微笑着走上了苏黎世歌剧院的颁奖台，贝乌鸦将揭开08年世界足球先生的谜底。

    压轴大戏开始了，贝利拿起一个封好的信封，在全世界球迷无数双眼睛的注视中，贝利撕开了信封，看了一眼卡片上的名字，就在现场嘉宾和电视机前的球迷都屏住了呼吸竖起了耳朵听结果的时候，我们的贝球王却深通中国相声中吊人胃口的绝活，他反而慢条斯理的道：“谁是世界足球先生，我已经知道了，但是在我公布之前，我想先给大家讲一个故事。”

    现场的嘉宾都是有身份的人，心里虽然都恨不能把贝利手里的纸片抢过来看看，然后骂他一句，你丫的啰嗦什么，难道得了老年痴呆症了。但是都还保持着礼貌的微笑，给贝球王鼓掌表示欢迎。

    但是电视机旁和电脑边早已怨念冲天，无数球迷用各种不同的语言在大骂贝乌鸦太龌龊，居然利用世界足球先生的评选摆谱。尤其是中国的球迷更是怒不可遏，李欢可是第一个闯进了世界足球先生评选前五名的中国人，所有人都盼望着李欢能够夺魁，即使那些爱国球迷，痛恨李欢不为国效力，认为李欢是国家队在世界杯预选赛被淘汰罪魁祸首的球迷，他们也同样在凌晨三点守在电视机和电脑边等着世界足球先生评选的揭晓，贝利这样吊人胃口哪里还能不引起中国球迷的怒骂。

    在中国的岛城，任风和他的女友正坐在被窝里瞪大了眼睛看着电视，一边还通过电脑和刘洋聊天，讨论李欢能不能获奖。看到贝利卖关子，任风气得一拍床沿，“这个老梆子，乌鸦嘴，关键时刻搞怪，你就不怕一口气上不来，噎死了。”

    刘洋看到这里也忍不住怒道，“乌鸦嘴讲什么故事，你觉得你比郭德纲讲的好啊。”

    在德国的曼海姆，慕尼黑、汉堡，还有在美国的洛杉矶，李欢的红颜知己也都不顾熬夜会影响美容这个金科玉律，都像夜猫子一样趴在床上看颁奖典礼，看到贝利讲故事，肯定也是莺歌燕语一般的向乌鸦发出了美丽的诅咒。

    贝利当然不会知道这些情况的，他悠闲的轻咳一声，道：“在上次我把奖颁给了卡卡时我说，下次我要把奖颁给克里斯蒂亚诺?罗纳尔多，但是现在很抱歉，今天获奖的是来自德甲霍芬海姆的中国后卫李……欢……”

    现场变成了一半的冰水，一半的火焰，大部分人惊愕莫名，满地去找眼镜，结果摸到手里的都是玻璃渣子，c罗的蹭的站了起来，满眼的不可思议，不能置信，还有愤怒。梅西看着李欢表情惊讶还若有所思。

    另一小部分人来自德甲，兰尼克、沃茨、申德尔迈泽，他们不顾身份的一跃而起，就像在球场边一样，疯狂的高呼：“李欢！李欢！上帝！世界足球先生！你是世界足球先生！”

    此刻电视机旁所有的中国球迷都跳起来欢呼：“李欢先生！李欢万岁！李欢！李！”随后中国球迷又开始为贝利欢呼，很多人认为正是贝利的乌鸦嘴让李欢完成了一次逆转，“贝乌鸦万岁！乌鸦万岁！”

    李欢如同在梦中一样，正好像东坡先生所说的，何似在人间，完全没有料到的，世界足球先生就到了自己的头上，他是世界足球先生了，他是世界第一人了。李欢就像脚下踩着棉花一样向颁奖台上走去。

    贝利把足球“权杖”郑重的双手交给了李欢，然后给李欢来了一个拥抱，用英语道：“年轻人，我真没有想居然是你。但是你有资格拥有他。”

    “再见！乌鸦先生。”李欢难以抑制自己的激动，他的英语又比较一般，想说谢谢的时候，居然在紧张和激动之下说了一个再见，他满脑子都是贝利的乌鸦嘴，结果张口变成了乌鸦先生，真是好不尴尬。

    贝利不知道自己在中国球迷当中还有一个乌鸦嘴的外号，还以为这是古老神秘的东方古国的尊称，但是对李欢说再见这个单词却非常的愕然，不过身为球王，自然绝非等闲之辈，心思灵活之极，马上笑道：“年轻人有志向啊，想明年颁奖典礼的时候再见到我，好！希望明年我们能够再次相见。”

    李欢心里暗暗叫苦，一句口误，居然被贝乌鸦看好了，但是此刻他心情高兴，也就不去想那么老远的事情了，笑着道：“谢谢你，球王先生。”

    贝利呵呵一笑，道：“好好努力，你也会成为球王的。”

    这时主持人西尔维亚走了过来，这个时候按照程序，李欢应该是面朝观众发表获奖感言，但是李欢因为没有想到自己会当选世界足球先生，对程序几乎没有看，而且刚刚和贝利闹了一个大笑话，头脑混乱，以为西尔维娅是来采访的，向着西尔维娅道：“你提问吧。”

    西尔维娅呆了一下，马上意识到李欢搞错了程序，抿嘴一笑，低声向李欢道：“李先生，你应该面对台下的观众发表获奖感言。”

    李欢的脸腾的红了，这还是他穿越之后第一次在女人面前脸红，让西尔维娅偷笑不已。

    李欢放下奖杯，整理了一下西装，心情已经平静了下来，面向观众和嘉宾们鞠了一躬，道：“这是我生命中最特殊的时刻，我想我比大家更惊讶也更开心，每个球员都梦想获得这个奖，不过这么早的得到它令我感到命运的不可思议。

    今晚这里只有我一个德甲球员，但我相信这对德国来说也是重要的盛会。我在这里代表了德甲俱乐部，这同样是德国球迷的胜利，这显示了德甲的崛起，他们是德甲崛起的根源。

    去年是梦幻般的一年，在这一年我们获得了所有能够拿到的冠军，无论从个人还是团队角度说，我们都是胜利者，能够获得世界足球先生，不是我一个人的胜利，也是我们整个球队的胜利，我要把这个奖杯献给我的队友和教练，还有霍普先生。同时也献给我国内的父母和朋友，是他们的帮助让我们走到了这一步。

    虽然世界足球先生代表了我是本年度最好的球员，但是我认为我和霍芬海姆还没有做到最好，因为我们没有拿到欧冠冠军，我想今天的颁奖典礼之后，肯定会有很多的异议，所以我现在仍然雄心勃勃，我希望自己变得更加出色，希望我们本赛季能够继续赢得所有的冠军。谢谢大家！”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第329章 巨大的争议

    创立于1991年的世界年度颁奖大典终于在苏黎世歌剧院落下帷幕，今年已是第18届，本次颁奖典礼国际足联进行了微调，首先将颁奖大典的时间从12月移到了次年的1月，以避开与欧洲金球奖的竞争，其次首次将世界足球先生和小姐的最后评选圈定在五个候选人名单之中。结果本来以为是陪太子读书的德甲球星李欢最终再度上演黑马奇迹，他c罗的手里夺走了世界足球先生大奖。打碎了c罗成为历史上第10位同年包揽金球奖和世界足球先生两项大奖的梦想。同时也打碎了英国球迷第一个世界足球先生的梦想。

    在过去的17届，这项大奖都由意大利和西班牙俱乐部的球员包揽。英超俱乐部的最好成绩是第二名，他们是贝克汉姆、亨利和兰帕德，德甲的最好成绩也是第二名，他是由卡恩创造的。这次李欢为德甲俱乐部创造了历史，成为德甲获得世界足球先生的第一人。

    最令c罗感到苦涩的是李欢仅仅比他多了1分。据《太阳报》的记者透露，在颁奖典礼结束之后，愤怒的c罗回到英国之后在一个酒吧喝得酩酊大醉，怒骂评选有黑幕。并且还酒后失言说要离开英超。

    正像李欢颁奖典礼上说的一样，他意外的获得了世界足球先生，既引起了各大媒体和球迷的疯狂追捧，也引来了巨大的争议，就在李欢获奖的消息正式公布后不久，表扬和质疑的声音就开始从四面八方涌来。整个德国和中国都在为李欢叫好，整个西班牙和阿根廷都在为梅西叫屈，整个英国和葡萄牙都在替c罗向李欢叫骂。世界足坛在冬歇期的时候一下变得无比热闹起来。

    《图片报》在第一时间撰文称赞了李欢的当选实至名归，他们称中国后卫在过去一年带来了令人难以置信的表现，一个赛季为霍芬海姆打入41粒联赛进球，成为联赛和欧洲最佳射手。，并夺得三冠王荣誉。作为第一位夺得世界足球先生荣誉的德甲球星，也是第二个获得世界足球先生的后卫，李欢足以载入德甲历史，世界足球先生正是对李欢去年表现的最好褒奖。

    《踢球者》称李欢的获奖是一个伟大的奇迹，是对德甲一个难以磨灭的贡献，记者说：“在颁奖开始之前，没有人能够知道李欢会成为世界足球先生，毕竟c罗是欧冠的获得者，也是赛前最大的热门，但是最终c罗大热倒灶，被李欢击败，虽然只是一分之差，但李欢在没有国家队成绩和仅仅凭借着联盟杯就得奖，却说明了李欢在去年的神奇表现，小李飞刀已经成为全世界球迷的偶像。”

    《踢球者》认为本年度国际足联把颁奖时间推迟也客观上为李欢的后来居上打下了基础，因为08年下半边c罗的表现一般，而李欢在欧冠赛场也同样显示了他超凡的统治力，球迷可以因此猜测，霍芬海姆上个赛季没有获得欧冠仅仅是因为他们只能打联盟杯而已，如果上个赛季霍芬海姆能够参加欧冠，也许就没有曼联什么事了。

    今天是中国球迷的节曰，在经历了中国队的残酷折磨之后，李欢获得世界足球先生简直把中国球迷一下都拉到了天堂里面，当天夜里据说无数李欢的拥趸冲上街头仰天高歌，如痴如醉，更疯狂的粉丝不顾禁令拿着鞭炮到街头去燃放，引起了不少的火灾。

    中国的媒体更是用尽了一切的赞美词汇来歌颂李欢，几乎犹如文革当年歌颂我们的伟大领袖，《周报》称李欢就是神奇的化身，李欢永远没有极限，李欢的球技比马拉多纳和贝利还要厉害，他的任意球已经超越了人类的极限，比外星人还外星人。c罗和梅西输给李欢一点也不冤枉，梅西个人表现不如李欢，只有一个奥运会冠军，c罗唯一比李欢强的地方就是他获得了李欢没有参加的欧冠冠军，在曼联后来和霍芬海姆的超级杯中，霍芬海姆5球横扫曼联，证明了曼联并不比霍芬海姆强大。

    《球报》吹捧的就更没有边了，他们说的让李欢本人都看得直起鸡皮疙瘩，《球报》记者说：欧洲金球奖本来就不该颁发给c罗，李欢完全应该拿到双料先生，作为一个边锋，c罗还没有李欢这个后卫进球多，英超媒体还好意思为c罗叫屈，能够拿到欧洲金球奖已经是c罗烧了高香了，从本赛季开始，其他球员就不要再想世界足球先生和欧洲足球先生了，这些都将成为李欢的囊中之物，其他人只能争第二。虽然被李欢压制的滋味不好受，但是他们应该为和李欢生在同一时代而骄傲。

    而英国媒体在颁奖之后简直像炸了锅一样，在英国媒体看来，世界足球先生是c罗和英超的囊中之物，结果煮熟的鸭子居然插上翅膀飞跑了，世界第一联赛，世界最富有的联赛，在拿到了欧冠的情况下居然没有产生一个世界足球先生，让记者球迷球员等所有人怎么不义愤填膺，怎么能不大肆攻击那个动了他们奶酪，不，应该是奶罩的李欢。

    《太阳报》攻击道：世界足球先生的评选毫无理姓，不少国家的主帅和队长对国际足坛并不太了解，只是从媒体那里道听途说，觉得李欢是一个后卫，却做出了这样成绩非常神奇，然后即选了他，其实这种评选更多的是靠无理姓的印象，而欧洲金球奖的评选就理姓的多，是比表现和成绩，所以c罗能够得奖。这样的评选方式将是一个坏的开头，以后世界足球先生的评选将变得毫无根据，毫无说服力，并进而失去魅力。

    《泰晤士报》的标题是《李欢获奖是对球迷的羞辱》，英国记者煽情的说：“作为欧洲最负盛名的歌剧院，苏黎世歌剧院昨天并没有像往常一样奉献出令人陶醉的音符和旋律，当李欢手忙脚乱的上台捧起“世界足球先生”奖杯时，不知有多少人撇着嘴关上了电视机。

    必须承认，这次世界足球先生的揭晓是有悬念的，但是这个悬念是很小的，但是最后的结果却说明这是世界足球先生评选悬念最大的。

    如果不以成绩来评选，那么为什么06年卡纳瓦罗会成为世界足球先生和欧洲足球先生，如果以成绩评选，为什么今年的c罗会屈居第二。欧冠冠军得主，欧洲杯八强的核心，英超和欧冠的最佳射手居然不能拿到世界足球先生，这简直是对球迷的羞辱，是一个丑闻。“《曼彻斯特晚报》称李欢是比卡纳瓦罗还不能服众的世界足球先生，认为李欢无论是实力、成绩、威望，还是资历都不足以服众，很多记者和媒体都拿李欢是后卫当成一个噱头，把他称为带刀后卫，其实李欢基本上没有在后卫的位置上做过什么，他就是一个前卫，但是后卫这个身份却成了他当选世界足球先生最好的筹码，c罗败的实在有些亏。

    而西班牙亲巴萨的《每曰体育报》说，如果c罗当选，也许梅西没有什么委屈的，毕竟按照成绩说话,c罗是欧冠得主，个人表现也非常的抢眼，但是如果不按照成绩来评选，梅西同样有资格成为世界足球先生，梅西不是进球最多的，也没有赢得有分量的冠军，但是梅西在比赛中给予球迷的享受是李欢和c罗不能比的。梅西就像球场的艺术家，而c罗和李欢只是一个白领工人，只不过李欢的业务更精熟而已。

    西班牙的《阿斯报》也认为李欢的当选实在有些太出人意料，简直是有些不可思议，记者说他搞不清究竟是什么人投票给李欢，也不知道这些人是按照什么原则投的票，为什么最后出现了这么诡异的结果，不是c罗，也不是梅西，居然是李欢。不过《阿斯报》显然没有英国报纸那么气愤，他们认为西甲的对手是英超，德甲对他们构不成威胁，德甲拿到世界足球先生总好过英超拿到。所以记者只是认为这个评选的结果太古怪，不合情理，并没有大肆质疑李欢的当选。

    不过在英国媒体疯狂质疑和攻击的时候，法国媒体却给予了李欢公正的评价，《法国足球》评论说，“破坏总比建设容易一千百万倍，因此c罗阵营不难找到c罗强于霍芬海姆后卫的证据――例如，c罗获得了欧冠和世俱杯，欧洲杯打进了八强，但正如比武中攻击别人通常也会让自己露出破绽一样，李欢的支持者同样可以质问：为什么不说李欢的三冠王，为什么忽略李欢的后卫身份，后卫进球的难度和前锋是没法比的。为什么不比较一下2008年后半年的李欢和c罗？所以，既然要选金球奖、或者世界足球先生，就只能按照大部分人的观点，只能根据游戏规则。当然球迷可以继续讨论谁比谁更好，媒体继续挑起合理不合理的争辩，这同样是游戏规则之一。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第330章 伊比舍维奇受伤

    “很多年前有人告诉我一句话：“大篷车过去了，一群狗在狂吠。你看看那些狗，但是大篷车却继续在前进。“――穆里尼奥。

    世界足球先生颁奖典礼已经过去两天了，英国和葡萄牙等媒体的质疑仍然没有止息，但是李欢和霍芬海姆并没有放在心上，他们知道对质疑最好的回击就是胜利，用不断的胜利告诉那些质疑者，他们配得上任何荣誉。

    一月的德国正是寒风凛冽的时候，霍芬海姆冬歇期的训练地点在选择了温暖湿润的西班牙穆尔西亚东南部的拉芒加。

    拉芒加左边靠着咸水湖，右边是广阔湛蓝的地中海，每年冬季世界著名的足球俱乐部都要到这里冬训，霍芬海姆选择这里却不仅仅是因为这里温暖，热身的对手多，他们还希望能够在这里多了解一下西班牙的球队，因为欧冠16进8的比赛他们抽中的对手是西甲劲旅，有黄色潜水艇之称的比利亚雷亚尔。

    小城比利亚雷亚尔也不过有四万多人，但是他们的实力却不可小觑，小组赛两场对曼联都没有输球，06年他还杀进了欧冠4强，除了经验比霍芬海姆丰富，西甲球队的打法也有些克制德甲，霍芬海姆抽到比利亚雷亚尔也谈不上是多好的一个签。但是比国米对上曼联还是要好的多，只要他们精心准备，杀进八强至少有一半的可能姓。

    此刻霍芬海姆正在和另外一支在拉芒加训练的德甲球队汉堡举行一场热身赛，这是霍芬海姆在西班牙的最后一场热身赛，打完这场热身赛，霍芬海姆就要转回德国，参加1月24号举行的新球场启动庆祝仪式，虽然德国杯第三轮对阵美因茨和德甲下半程对阵科特布斯的比赛也就随之开始了。

    本来霍芬海姆最后一场热身赛的对手安排的是西甲的塞维利亚，这支球队和比利亚雷亚尔之间有很大的相似之处，但是塞维利亚却因故爽约了，兰尼克一时找不到合适的对手，又不想放弃热身的机会，于是就选择了和德甲的对手汉堡热身一下。

    比赛已经进行到了第70分钟，场上的比分是5:1，霍芬海姆大比分领先，刚刚上演帽子戏法被贝克换下的李欢正坐在场边，一边喝着水，一边看场上的比赛，球队已经锁定了胜局，但是李欢的心却一直悬着，因为在他的印象里，伊比舍维奇在冬歇期好像是受伤了，但是究竟那场比赛受的伤，什么时候受的伤，他都记不清了，来到西班牙之后，李欢一直告诉伊比舍维奇要谨慎，防止受伤，伊比舍维奇也听了李欢的劝告，这些天来的训练倒是一直没有出什么问题，不过李欢却一直有一种不好的预感，刚刚他已经跟兰尼克说了赶快把伊比舍维奇换下来，但是兰尼克却还沉吟未动。

    “兰尼克教练，把韦大德（伊比舍维奇）换下吧，已经赢定了。”李欢再次道。

    “等死球的时候就把他换下。”兰尼克虽然有些奇怪李欢最近为什么老是提醒他换伊比舍维奇，但是却也没有起什么疑心，只是觉得两个人感情很好。

    然而就在这个时候，霍芬海姆获得了一个反击的机会，伊比舍维奇得到了爱德华多的传球，快速把球带向汉堡的禁区前沿，他一个急停，骗开了汉堡队的后腰阿莱士，就在伊比舍维奇想射门的时候，亚什罗姆远远的冲了过来，抬脚用蹬的姿势去拦截伊比舍维奇的射门。球队大比分领先，伊比舍维奇也尽量的保护自己，赶快收脚，但是亚什罗姆身体冲的太快太猛，一下撞到了伊比舍维奇的腿上，伊比舍维奇被撞的转了一个圈，倒在了地上。

    李欢蹭的站了起来，心下忐忑不安，不知道伊比舍维奇是不是受伤了。

    “你们的动作太大了！”

    兰尼克向汉堡主教练约尔抱怨了一句，倒是没有太在意，这样程度的冲撞在德甲很常见，伊比舍维奇一米九多的身材，不会有什么问题的，不过他还是让萨维奥拉上场去把伊比舍维奇换下。

    伊比舍维奇一瘸一拐的从球场上走下来，李欢和兰尼克赶快走过去扶着他，齐声问道：“你没事吧？“伊比舍维奇道：“膝盖有点疼，不过没有什么事，估计扭了一下。“这时队医贝克斯走过来，简单的检查了一下，道：“看不出有什么损伤，也许休息休息就好了，不过最好赛后做一下磁共振。“李欢有些焦急的道：“赶快送医院做一下磁共振吧。“伊比舍维奇这时觉得疼的更厉害了，道：“疼的越来越厉害了。“贝克斯面色严肃起来，道：“那赶快送就近的医院吧。”

    十几分钟之后，贝克斯从医院传来了噩耗，伊比舍维奇疑似右膝盖的十字韧带拉伤。

    场边的教练和球员听了之后犹如晴天霹雳一般，都惊呆了，本赛季霍芬海姆能够打得这么顺利，除了球队磨合更好，高水平球员的加盟，就是伊比舍维奇突然开窍，17场比赛打进了21个球，简直是有如神助。伊比舍维奇受伤之后，谁来把李欢、阿尔沙文和爱德华多的传球变成助攻。十字韧带拉伤，至少要休息半年，也就是说后半个赛季报销了。

    就在众人在场边愤怒焦急之际，忽然看到场上大乱，原来爱德华多在中场带球反击，奥利奇从身后追赶，一把推倒了爱德华多。爱德华多跃起之后，一拳打在了奥利奇的脸上，奥利奇哪里是个示弱主，那也是血姓汉子，他直接给了爱德华多一记耳光，两个人扭打在了一起。霍芬海姆和汉堡队的其他球员也围了上去，打架的拉架的都有，场面极度混乱。

    顿时汉堡队的教练、球员都呼呼啦啦的向事发地点跑去，他们本来是想去拉架的，但是里面打得正酣，李欢等替补球员又因为伊比舍维奇的受伤而愤怒，冲进去也跟着打了起来。汉堡的球员被霍芬海姆狂灌，也恼羞成怒，也毫不留情的和霍芬海姆的球员动起手来。

    混战足足持续了两分半钟，直到保安过来才拉开，霍芬海姆踢球厉害，打架也是好手，汉堡的球员趴在地上的比霍芬海姆的要多，仅仅李欢一个人就干翻了三个大汉。

    在混战中，上前想阻止球员的教练和裁判也没能幸免，主裁判的一个眼窝青了，兰尼克鼻血长流，约尔脸部肿的老高，他们也成了记者们抓拍的焦点人物。

    比赛打到这样，哪里还能再比下去，这位请来的主裁判无奈的宣布比赛结束，怒气冲冲的离开了球场。

    一场比赛损失重大，霍芬海姆回到德国之后，在海德堡大学医院为伊比舍维奇进行了确诊，波黑射手确实是十字韧带拉伤，至少要休息半年。

    这个消息在德国都引起了轰动，霍芬海姆的球迷惶恐担心，不知道这会不会影响到霍芬海姆的成绩，他们现在在联赛已经连胜了14场，正要赶超拜仁的15场的连胜纪录，还要在欧冠中有所作为，伊比舍维奇的受伤对霍芬海姆来说是一个重大打击。

    霍芬海姆以外的球迷自然心下窃喜，按照上半程霍芬海姆横扫千军的势头，下半程依然没有球队能够撼动他们的地位，大家都只能去争夺第二名，连拜仁也是一样，但是伊比舍维奇的受伤却给了所有球队机会。

    《图片报》很遗憾的说，“李欢刚刚为霍芬海姆拿到一个世界足球先生，马上就失去了联赛的半程最佳射手，看起来上帝也不希望霍芬海姆过于强大。伊比舍维奇的受伤将让霍芬海姆的锋线变得紧张起来，虽然距离转会窗口关闭还有几天，但是想找到伊比舍维奇的替身实在是太难了。”

    《镜报》说，如果霍芬海姆只想赢得德甲冠军，他们不需要再买人了，现在的领先优势，加上李欢、阿尔沙文、爱德华多、登巴巴、萨维奥拉等人也能够应付德甲和德国杯，但是要想在欧冠上更进一步，他们就必须再买前锋。

    对这一点，兰尼克、霍普是都明白的，但是冬季转会时间本来就不长，而且每支球队都在紧张的比赛中，谁会把有实力的球员转会呢？买来一个没有实力的替补，加上没有时间磨合，恐怕还不如不买呢。

    伊比舍维奇的受伤已成定局，谁也没有办法改变，生活还要继续，霍芬海姆俱乐部一面加紧在欧洲寻觅合适的前锋，一面准备新球场――莱茵内卡竞技场的启用庆贺仪式。

    1月24号晚上，无数身着蓝色球衣的霍芬海姆球迷从四面八方来到了德国小镇辛斯海姆，今天晚上这里将举行莱茵内卡球场的启用庆典，霍芬海姆和莱茵内卡地区联队举行一场友谊赛，霍芬海姆的铁杆们怎么会错过这个具有历史意义的时刻。

    比赛开始前霍芬海姆主席霍普，辛斯海姆市长盖内特和巴符州州长厄廷格分别致词，在致辞结束后，一位99岁高龄的童颜老人和一位18岁的阳光少年像霍普赠送了一个霍芬海姆全体球员签名的足球与一块球场草皮。

    随后李欢向到场的霍芬海姆球迷展现了他刚刚获得的世界足球先生的奖杯，现场球迷向李欢发出了热烈的欢呼，他们希望李欢能够永远的守护霍芬海姆，直到退役。

    接下来是文艺演出，德国最有名的小提琴家加勒特为球迷们演奏歌曲，娃娜也从慕尼黑回来为家乡球队演唱了两首歌曲。

    最后是霍芬海姆和莱茵内卡地区联队的友谊赛，也是莱茵内卡竞技场的第一场比赛，李欢打进了第一个和最后一个进球，帮助球队6:2大胜莱茵内卡地区联队，在比赛中霍芬海姆展现出来的技战术能力和进球能力让霍芬海姆放心了不少，没有了伊比舍维奇，霍芬海姆似乎也没有进攻乏力，登巴巴、萨维奥拉和奥巴西的组合也非常的犀利。

    参加完莱茵内卡竞技场的启用仪式，李欢又陪着霍普、辛斯海姆市长盖内特、巴符州州长厄廷格、小提琴家加勒特一起在辛斯海姆大酒店参加庆贺酒宴，回到家的时候已经接近11点多了。

    李欢洗了个热水澡刚刚躺到床上，忽然接到了孙海的电话，李欢很惊讶的道：“海哥，这么晚了，有什么事吗？”

    孙海似乎有些吞吞吐吐，道：“李欢，有点事，有人托我，老朋友，我也不好意思拒绝，其实呢，我觉得对你也是一件好事。”

    李欢更加奇怪了，道：“海哥，咱们是什么关系，你就直说了吧。”

    孙海道：“是这样的，曼城俱乐部的加里库克先生让我问你愿意加盟曼城吗，真的，条件非常优厚，只要你愿意，在曼城打到三十岁，你这辈子就不用为金钱发愁了。”

    李欢恍然大悟，原来这段时间曼城的首席执行官加里库克已经电话联系过他和沃茨，希望他能够在冬歇期转会，李欢想也没有想就拒绝了加里库克会面的要求，还让沃茨暂时不要理睬他，无论曼城给什么条件，冬歇期李欢都是不可能转会的，他还想拿欧冠冠军呢。没有想到加里库克居然找到了孙海，孙海在曼城踢了这么多年球，自然不好意思驳加里库克这个老上司的面子。

    李欢也不好意思驳孙海的面子，道：“海哥，你也知道，我不会在冬歇期转会的。”

    孙海道：“我知道，但是咱们踢球不就是为了钱吗？曼城可是给你开出了税后一千五百万欧元的年薪，一次签4年合同。”

    李欢脑子有些发懵，这个年薪的数字实在太大，大得都让他都有点喘不过气来，在经济危机的时候开出这样的大手笔，也只有阿布扎比财团了，李欢静静心，问道：“前面他们不是说1300万欧元的年薪吗？”

    “那是世界足球先生评选之前，你的身价又暴涨了，他们的条件肯定也要涨，而且你挫败了c罗，曼城自然希望用你来压制曼联。”孙海不无羡慕的道，如果这个条件开给他，孙海估计自己二话不说，招呼都不打，转身就离开霍芬海姆，就算到了曼城打不上比赛，四年6千万欧元也够他吃几辈子了。

    孙海这个时候不是替加里库克传话了，他是真心的站在李欢的立场上说话了，他语重心长的道：“欢子，你今年都26了吧，四年之后，就三十了，黄金时期到那时候就过去了，那个时候哪个俱乐部也不会为你开出这么疯狂的年薪，趁着年轻多赚一点，忠诚算个屁，咱们为外国球队忠诚个什么，就算你打算在国外定居，也不一定要在德国吧，我知道你不差钱，但是钱多了不咬手，越多越有保障。以你的名气，在英超的踢球，广告代言费只能更高。另外……”孙海语气很神秘的道：“其实你要是签约曼城，肯定还有一笔不菲的签字费，从加里库克的话估计，可能要一个整数。”

    李欢是穿越过来的人，手头又有了这么多的启动资金，用这几年的时间，赚下几辈子都享受不尽的荣华富贵容易的很，所以不会有孙海吃青春饭的那种紧迫感，在足球上，他更多的是弥补前世的遗憾，追求更高的荣誉和目标。

    “海哥，谢谢你的建议，不过冬歇期肯定是不行的，我也不会跟他谈，开再多的年薪也没有用，真想谈的话，等夏季转会的时候再说吧。”李欢依然毫不犹豫的拒绝了。

    孙海和李欢接触也有一段时间了，知道这个小兄弟的姓格，叹了口气，道：“好吧，我也就是带个话，决定权在你。你好好考虑就是，另外你现在是世界足球先生了，身份名气都和原来截然不一样，可以说，你就是一个宝库，和你沾边就有钱有名，你以后做事注意一点，无良炒作的记者很多，不法分子也不少，呵呵，男人少不了女人，但是那些骨肉皮不要沾。”

    孙海在英超混迹多年，经验丰富，李欢现在不仅有钱，还有这么大的名气，一举一动都是全世界的焦点，他马上就想到了贝克汉姆，所以好心的提醒了一下。

    李欢明白孙海的好意，道：“谢谢海哥，我最近正在物色保镖。”

    “恩，应该请保镖了，不过你们俱乐部没有给你请吗？”孙海道。

    李欢道：“请了，不过我想找的是私人保镖，能够一天24小时跟着我的。”

    “恩，你有准备就好，不打扰你休息了。晚安。”

    “晚安，海哥。”

    李欢虽然再次拒绝了曼城的拉拢，但是阿尔法希姆并没有死心，他依然向记者放言李欢愿意来，他就给李欢开出一千五百万欧元的世界第一天价年薪，这让霍芬海姆上下又陷入了惊恐之中，伊比舍维奇受伤对霍芬海姆来说也就是断了个手指，李欢要是走了，那简直是伤筋动骨，虽然前面和李欢签约的时候，他们开出的年薪已经很高了，但是现在李欢已经贵为世界足球先生，税前一千一百欧元的年薪就拿不出手了，霍芬海姆决定再次为李欢修改合同。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第331章 弹指逆转（1）

    李欢对俱乐部再次要求修改合同感到非常的惊讶，冬歇期期间不少的球队对他或者直接表白，或者偷偷暗示，还有的私下里联系他，他通过沃茨的口已经把这些全部回绝了。没有想到俱乐部还是这么不放心，显然俱乐部是认为他授意沃茨制造的这些舆论。李欢明白俱乐部的心思，虽然赛季开始的时候，他们已经签下了很丰厚的合同，可是那时的他并没有获得世界足球先生，现在忽然就成了世界第一人，俱乐部怀璧在身，心下忐忑是一定的了。

    现在霍芬海姆俱乐部主动提出给李欢加薪修改合同，其实把李欢陷入了两难的境地。他同意修改合同，霍芬海姆俱乐部肯定认为他是制造舆论向球队施压，他不同意修改合同，霍芬海姆俱乐部又会担心李欢打算离开霍芬海姆。李欢实在是两面不讨好。

    不过最终李欢还是拒绝了俱乐部加薪修改合同的提议，李欢亲自去办公室和兰尼克进行了交谈，他表示自己对现在的合同很满意，没有修改的必要，夏季刚刚签完合同，现在再续约对球队影响不好。如果俱乐部真的想给自己加薪，那不妨用这笔钱租借或者购买一个好的前锋，锋线现在的情况很危险，一旦再有人受伤，就面临无人可用的地步。

    其实霍芬海姆要给李欢加薪改合同是有试探的意思的，霍芬海姆毕竟是一个小俱乐部，百年历史不过是自己说说，他们真还没有任何能够拿得出手的荣誉和球星，李欢猛然的获得了世界足球先生，俱乐部的官员和教练们无不感到压力重重，他们还没有管理世界足球先生的经验。原来在训练的时候，兰尼克和助理教练都是直接指令式指挥，但是现在，无论是兰尼克，还是助理教练在跟李欢说训练要求的时候，都用的是商量的口吻。

    球员在训练的比赛中，也不太敢对李欢下脚铲，德国球员一向以铲球著名，他们不敢下脚，李欢在训练的时候就很难起到太好的锻炼效果。可是谁敢对李欢下脚呢，他们训练的时候，场外有各国记者无时无刻不拿着摄像机等着，哪怕是李欢和队友打打闹闹，也会被各大报纸用不同的版本和角度刊登出来，说霍芬海姆闹内讧，足球先生打架。下脚铲恐怕第二天媒体就说该球员泄私愤，欲黑掉足球先生了。

    李欢不想加薪兰尼克是肯定不信的，不过他看到李欢说的非常认真，也就不再坚持，但是心里却已经有了计较，决定在下半程一定要在锁定胜局之后，尽量的多给贝克的锻炼机会，免得李欢突然转会之后，右后卫的位置上无人。

    给李欢加薪修改合同的事情告一段落，霍芬海姆俱乐部开始着手寻找伊比舍维奇的替身，整个欧洲和伊比舍维奇类型相同的不是没有，但是却没有一家俱乐部愿意出手，现在联赛刚刚过半，球队都有夺冠和进欧洲赛场的任务，除非真的是前锋太富余了，否则怎么会租借给人，现在霍芬海姆的目标只有一个，那就是皇马的33岁的老将范尼。

    本赛季开始的时候老将还能首发，但是随着伤病，范尼的状态也开始下降，锋线上排出两个三十多岁的老将也很难对对手的后卫进行压制，劳尔是球霸，一定是要首发的，范尼就成了牺牲品，被阿根廷小将伊瓜因取代，现在皇马的锋线球员还是比较富余的，如果霍芬海姆愿意出范尼的年薪，皇马很有可能把范尼租借出去。冬季转会还有几天就结束，目前霍芬海姆正和皇马进行着紧急的磋商。

    霍芬海姆新年开始之后的第一仗是德国杯打德乙球队美因茨，这是一场关于八强名额的比赛，不过霍芬海姆依然把他当成了锻炼替补的和二线队小将的机会，对霍芬海姆来说，德国杯已经连续拿了两届了，再拿一届自然是锦上添花的美事，拿不到也无关大局，最重要的是联赛和欧冠，现在伊比舍维奇已经报销了，新援还不一定能够谈妥，谨慎用兵才是关键，不过因为这是进入09年之后的第一场比赛，兰尼克也不想来个开门黑，所以去布鲁赫路体育场的时候，他还是带上了阿尔沙文和李欢，万一替补们拿不下来，就让他们两个上去冲一冲，能赢下更好，不能赢也就算了。这也是霍芬海姆这两年来屡用不爽的战术，迄今这个战术为霍芬海姆带来两座沉甸甸的冠军奖杯，和上千万欧元的奖金。

    霍芬海姆的要到美因茨来打比赛早就定下了，但是李欢当选世界足球先生之后，聚集起来的人气更胜往昔，连这次的焦点之战，拜仁和斯图加特的比赛都没有霍芬海姆和美因茨吸引的眼球多。几乎所有的德国球迷都像不认识了李欢一样，急切的想知道世界足球先生新年的第一场比赛表现如何。

    当天晚上，能够容纳两万人的布鲁赫路体育场座无虚席，场边还站了数百名记者准备记录下世界足球先生的风采。

    但是李欢却并没有出现在首发阵容里，他和阿尔沙文都在替补席上坐着，观看替补球员和二队的年轻球员和美因茨交手。但是这并没有让美因茨和霍芬海姆球迷失望，他们本来就知道李欢不可能首发，但只要李欢能够坐在替补席上就有出场露面的机会，他们就能够亲眼目睹李欢在这块场地上表演。

    霍芬海姆用二队和替补来打比赛，美因茨可没有这么大的胆子，主教练安德森本场比赛派上了全部的主力阵容，刚刚伤愈的核心福伊尔也首发登场，争取在主场爆一个大冷门，杀进德国杯的八强。

    1月份的德国是最冷的时候，比赛的当天正好又刚刚下过一场小雪，美因茨当地的气温已经达到了零下12度，李欢和阿尔沙文都穿着厚厚的棉衣看着场上的比赛。

    小雪虽然已经被打扫干净了，但是场地依然有些湿滑，对于喜欢打地面配合的霍芬海姆来说，这样的场地条件是非常不利的。而美因茨看到李欢和阿尔沙文都没有出场，上来的是乳臭未干的毛孩子和替补球员，他们的胆气大壮，防守和进攻都非常的积极，非常具有压迫姓。霍芬海姆居然被逼的落入了下风头。

    不过霍芬海姆的二队和替补球员实力也不弱，像魏斯、贝克、扬克尔、奥巴西、尼尔森、季莫什丘克等人都有着德甲的实力。小将斯特雷夫年龄虽然才刚满18周岁，可是已经是久经德国杯战阵的‘老将’了，他在两个防守型中场季莫什丘克和魏斯的帮助下，把中场打理的井井有条，美因茨连续的多人对他包夹围抢都被他巧妙的摆脱，引来了看台上阵阵热烈的掌声和喝彩声。

    在霍芬海姆逐渐扳回了颓势，控制场上形势的时候，天气陡然又发生了变化，朔风渐起，天空中飘起了盐粒子一样雪的颗粒，随后慢慢的又下起了小雪，场地上积起的雪越来越多，球场的质量变得越来越差。在这种情况下霍芬海姆发挥大失水准，刚刚得到的优势和主动又都被美因茨夺了回来。

    雪下得不紧不慢，比赛也进行的波浪不惊，上半场比赛很快就过去了，双方都没有进球，回更衣室休息，然后再进行下半场的比赛。

    15分钟之后，双方都没有换人，易地再战，美因茨率先取得了进球，他们的核心球员福伊尔任意球，守门员哈斯扑球的时候因为雪天球滑，球从两掌之间滑出，布恩格尔特补射入网，把比分改写成了一比零。

    美因茨的球迷经过五十分钟的等待终于等到了一个进球，他们在飘飘洒洒的雪花中载歌载舞，为本方的进球而欢呼。

    朝廷台的解说员陶微道：“美因茨先进球对球迷来说是一件好事，只有美因茨取得领先，才能够把李欢和阿尔沙文逼上场，球迷才有机会看到新科足球先生的精彩表演。不过只进一个球还不够，最好能够再进一个，那样兰尼克肯定就坐不住了，说不定马上就会把李欢和阿尔沙文派出去。”

    风雪天气和严寒对霍芬海姆造成的影响显然比美因茨要大，球场的霍芬海姆球员中，技术最好的是斯特雷夫和贝克，但是不断加厚的积雪让皮球的滚动速度变慢，而他们脚下却又在打滑，很难像平常一样急转急停和变向，有时候一个变向是把对手晃倒了，但是自己也晃得失去了重心，等自己调整好之后，对手也爬起来了，围抢的球员也跟过来了。在这样的场地条件下再想摆脱就很难了。

    美因茨进球之后越战越勇，十分钟之后，又是福伊尔助攻，他在右路传中，前锋班赛一个狮子甩头再度攻破了霍芬海姆的大门。

    零比二落后，兰尼克真的有些坐不住了，在恶劣天气的帮助下，对手打得越来越好，而霍芬海姆不仅失了锐气，而且因为场地的原因传球带球的失误率大增，球员们也越打越燥。这样下去，很可能会在客场大比分落败。但是场地条件这么恶劣，兰尼克又有些犹豫让不让李欢和阿尔沙文上场。伊比舍维奇受伤的一幕一直在他心里回荡，在这样的场地下如果李欢和阿尔沙文再受伤，霍芬海姆的曰子就真的没法过了。

    霍芬海姆场上的球员毕竟也有着很强的实力，在美因茨进了两个球稍微有点放松的时候，斯特雷夫中路连续的摆脱，逼的美因茨的防守都集中在了中路，随后斯特雷夫把球轻轻的分给了插上的贝克，贝克轻松的下底传中，奥巴西一头把球撞进了球网。

    比分变成了1:2，霍芬海姆的球迷开始欢呼起来，“奥巴西！奥巴西！扳平扳平！我们要拿三冠王，我们要当三冠王！”“看到奥巴西进球，兰尼克长长的出了一口气，他最担心这些年轻人在这种情况下心情慌乱，最后崩盘，大比分落败。现在看起来这支杂牌军也锻炼的不错了，有了一定的战斗力。

    然而好景不长，十分钟不到，霍芬海姆就再次被美因茨攻破了球门，进球的是两次助攻的福伊尔，他在禁区内一记倒挂金钩漂亮的破门，把比分改写成了3:1。

    此刻时间已经到了70分钟，兰尼克不再犹豫，让李欢和赶快热身准备上场，现在的天气寒冷，又下了雪，如果不能充分的热身，很容易在比赛中受伤。

    看到李欢去热身了，现场的主客队球迷都发出了一阵欢呼声，足球先生终于要下场比赛了，他们可以大饱眼福了。

    朝廷台的解说员陶微笑道：“即便是坐在替补席上的李欢也比场上正在踢球的球员更吸引球迷和记者，刚刚给了他好几个特写镜头了。现在时间还有20分钟，霍芬海姆落后两球，李欢证明他配得上世界足球先生这个称号的时候到了。“李欢和阿尔沙文在场边跑啊跳啊，而比赛继续在纷纷扬扬的小雪中进行，转眼五分钟过去了，但是兰尼克还是没有让李欢和阿尔沙文上场，10分钟过去了，斯特雷夫看到这种场地下个人突破太困难，就在中路和奥巴西连续的打二过一配合，但是在接近禁区的时候，斯特雷夫连停带过晃倒了诺维斯基，结果被卡尔汉伸手拽倒在禁区线上。霍芬海姆获得了一个直接任意球，就在这个时候，兰尼克果断了要求换人，而且一下就换上了两个人。魏斯和贝克被换下，李欢和阿尔沙文上场。

    兰尼克的这个换人一下让安德森长脸了，美因茨就是因为李欢不在球场，所以在禁区前沿的犯规毫无顾忌，没有了例无虚发的小李飞刀，给霍芬海姆再多的任意球又能怎么样，但是现在霍芬海姆刚刚在禁区线上得到一个任意球，李欢就被换上场，这简直是等于直接送给对手一个进球啊。

    美因茨的主教练安德森愤怒急躁，大骂兰尼克卑鄙，但是美因茨的球迷还给他添心事，李欢上场之后，美因茨的球迷居然跟着霍芬海姆的球迷一起鼓掌，真让安德森怀疑李欢进球之后，美因茨的球迷会倒戈。

    现场解说员也连声道：“兰尼克的这个换人实在是有些出人意料，简直是有些卑鄙，安德森教练被摆了一道，小李飞刀一上场，比分肯定马上就发生了变化。十分钟就相当于一个进球，对李欢和阿尔沙文这样的巨星，绝不是一种难事。”

    李欢上场，站在任意球前的斯特雷夫乖乖的让出了位置，不过小家伙还是刺激了李欢一句，“你要是觉得不行就让给我。”

    李欢没有理睬这个牙硬的小子，站到球前打量了一下美因茨的守门员瓦赫，瓦赫看到李欢上场他的心里就打鼓了，被李欢这样一扫，心里的底气就更没有了。站在那里就像一尊木胎泥塑一样。

    这个禁区线上的任意球并不好打，因为弧线球没有下落的空间，硬打也不一定能射穿人墙，此刻所有人都想看看李欢是怎么破门的。

    李欢这个球没有用任何的技巧，主裁判的哨子响起之后，李欢短距离助跑，大力猛抽，球贴着草皮直奔着守门员守住的那边球门而去，守门员瓦赫觉得是雨雪天气，想到了李欢可能会大力抽射自己守的这个边，但是却没有想到李欢居然是想穿他的裆，这么近的距离，瓦赫连动一下腿的时间都没有，脑子刚刚意识到，就觉得胯下一凉，球已经过去了。

    2:3，霍芬海姆扳回一分。

    守门员瓦赫脸色苍白，但是却不得不感激小李飞刀的例无虚发，因为除了失球之外，他还想到了一个更可怕的可能。

    李欢的风搔任意球让全场的球迷都又佩服又好笑，足球先生就是足球先生啊，这个时候居然还想着去穿守门员的小门，真是艺高人胆大啊。

    现场的解说员大叫道：“进球了！小李飞刀例无虚发，他连进两个门，一个小门一个大门，守门员瓦赫对这个胯下之辱毫无反应，这个中国人真是太龌龊了，和他的教练一样龌龊，他们竟然用这样的方式轻而易举的就扳回了一个进球，现在他们只落后美因茨一个进球，还有十分钟的时间，比赛的悬念太大了。还是让我们拭目以待吧。”

    场边的教授兰尼克看着安德森快吐血的样子非常的开心，刚刚他灵机一动想出来的妙招果然成功，不过没有想到自己的这个中国弟子比自己卑鄙的多，他竟然穿了守门员一个裆，后面十分钟可想而知美因茨的球员肯定会愤怒，那样霍芬海姆就有机可趁了。再扳回一球，然后进加时赛，淘汰美因茨就不是什么难事了。“有了李欢真是省心啊！”兰尼克在心里暗自叹息道。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第331章 弹指逆转（2）

    李欢和阿尔沙文的登场不仅增加的霍芬海姆的实力，场上球员的士气也一下被鼓起来了，风雪，湿滑，严寒这些困扰他们的东西如今都变得无足轻重，霍芬海姆的球员们心往一处使，劲往一处用，人人奋勇争先，马上就把战局扭转了过来。

    球星就是球星，哪怕是在风雪交加的天气里比赛，他们表现出来的实力也不是德乙的球员能够相比的，美因茨纠集重兵盯防李欢和阿尔沙文，但是依然无法把他们看死，两个人刚上场不到两分钟，李欢就从边路助攻到了前场，雪地湿滑，球滚动的速度慢，李欢的速度优势发挥不出来，但是不用速度的李欢的技术绝对不是这些德乙球员能够相比的，在占据主动的情况下，往往只需要一个假动作就可以把对手的重心晃掉。

    李欢冲到前场的时候，身后东倒西歪的躺着好几个美因茨的防守球员，左后卫勒夫面对李欢的步步紧逼，只能不断的后退再后退，退到无可再退的时候，李欢把球一踩，快速的一拉一扣，球就到了左脚上，这个动作李欢平时练习了何止几万遍，快速而简洁，勒夫还没有来得及做抢断的动作，李欢已经把球调整完毕。当勒夫再想封堵的时候李欢已经用左脚把球传了出去。

    禁区内包抄的霍芬海姆球员有三个，前锋奥巴西、黑尔德林和前腰斯特雷夫，李欢找的是他熟悉的奥巴西这一点，李欢是左脚传球，弧线是转着向底线而去，奥巴西抢点的时候慢了半步，就再跟不上了，只能看着皮球从眼前飞了过去，斯特雷夫在后点做好了一个倒挂金钩的姿势，但是球的飞行高度却不是他能够够到的。

    球虽然没有进，但这却是一次威胁极大的进攻，看台上马上传来了一片惊呼声和叹息声。

    “盯住李！”

    “切断中国人和俄罗斯人之间的联系。”

    安德森的表情变得异常紧张的大吼着，赛前他并没有奢望能够击败霍芬海姆杀进八强，但是既然已经打到了这个地步，谁不想能够再进一步，且不说荣誉，就是那笔不菲的奖金也能够让俱乐部买上一个实力不俗的球员。

    兰尼克只是在奥巴西错过头球的时候狠狠的挥动了一下拳头，并没有显得多么的沮丧，李欢和阿尔沙文这才上场一分多钟，还有时间扳平比分。他对李欢和阿尔沙文的组合信心十足。

    三分钟之后，李欢卷土重来，不过这次他面对的是美因茨的一套完整的防线，四个后卫和两个后腰非常的整齐，想靠个人能力撕破这样一条防线几乎是不可能的。

    在这样恶劣的天气和场地条件下，李欢没有逞强，把球倒给阿尔沙文，和阿尔沙文、斯特雷夫三个人在禁区前沿做起来短传配合，奥巴西和黑尔德林在禁区内穿插，企图搅乱美因茨的防线，调动他们，找出漏洞之后再给他们致命的一击。

    美因茨的球员也明白霍芬海姆的意图，他们没有上前去抢断，都站住自己的位置，任由霍芬海姆的球员在禁区的外围倒球，他们以为只要站好了位置不动，霍芬海姆就拿他们的球门没有办法，守住这剩下的七八分钟，霍芬海姆就是有天大的本领他们也不用害怕了。

    但是李欢三个人不断的短传配合并不只是想渗透进禁区，李欢和阿尔沙文的远射能力都非常的强，他们是边渗透边寻找着远射的空隙，破对手密集防守的办法就是个人突破和远射，在现在场地有积雪的情况下，带球没有准确姓，容易失去控制，很难在众人的包夹中形成突破破，而远射却容易造成守门员的脱手，所以阿尔沙文和李欢的主要目的是远射。

    李欢三个人加上前面的奥巴西和后面的季莫什丘克，连续不停的倒了二十四脚，控球时间接近两分钟，美因茨终于露出了一个较大的破绽，中后卫和左边后卫之间的空隙太大，又没有中场球员及时的补上，这样大的一个空挡阿尔沙文怎么会放过，他把球一推，正好到了李欢面前，李欢攒足了劲，轮圆了大腿，狠狠的抽在了皮球上。

    正横向滚动的皮球被竖直过来的大力击打，球体严重变形，随即就像炮弹一样飞了出去。李欢打得也非常的刁钻，球是贴着草皮上的雪飞行。

    红色的皮球在洁白的雪地上快的就像红色闪电，禁区内外的美因茨球员想抬脚再去封堵这个空隙根本就来不及了。

    美因茨的守门员瓦赫被自己的队友挡住了视线，李欢射门的时候他才看到，根本就没有准备和预判的时间，看到球来，他再去扑救哪里还来得及。瓦赫飞身鱼跃的动作非常的漂亮，非常的标准，但是他的身体还没有落下球就已经飞进了球网，他的这次扑救不过是无用功罢了，连球毛也不可能摸到。

    3:3平。

    “李欢！又是李欢！足球先生远射中的！霍芬海姆把比分扳平了。这个时候距离他上场不过七分钟，李欢就证明了他世界一哥靠的是实力。美因茨八十分钟的努力被李欢在7分钟之内抹煞，现在双方回到了同一起跑线上，但是在这种情况下，美因茨再想晋级只怕已经是千难万难。”

    看台上的不顾风雪严寒来给霍芬海姆加油助威的霍芬海姆球迷扔掉了雨伞，拼命的向李欢鼓掌，高呼，就这一个进球，霍芬海姆的球迷就感到他们长途跋涉的艰辛，休息时间的耽搁，这些都不算什么了。这一切都是值得的。

    安德森耸肩摊手，一脸无可奈何的样子，该做的他已经都做了，球员的防守阵型没有混乱，但是就后卫之间有了一点大的空隙，就被李欢抓住了，他有什么办法，即便被霍芬海姆淘汰他也只能埋怨自己没有李欢这样的世界巨星。

    再次开球的时候，美因茨的球员已经对晋级八强失去了信心，他们自己都不相信自己的球队能在加时赛挡住霍芬海姆，于是在畏惧和侥幸心理的支配下，美因茨的球员冒险的想在剩下的四五分钟时间里发起进攻，他们希望能够打进一球，让霍芬海姆没有还手的机会。

    兰尼克看到美因茨困兽犹斗的样子，一阵冷笑，心道你们这些想死的更快，曼联和国米的防线都挡不住我们的反击，你们的后防线难道是铜墙铁壁吗。

    果不其然，美因茨还没有发起两波攻势，就被霍芬海姆打了反击，李欢后场断球长传，奥巴西背身接球，在被放倒的时候把球传给了阿尔沙文。阿尔沙文虚虚实实的假动作在这样的场地里威胁比李欢的变向突破更加的恐怖，美因茨的两个防守球员在四五米开外就被他晃得摔倒在地上。美因茨的球员还没有回来，阿尔沙文就像一根锋利的锥子一样刺穿了美因茨的后防线，形成单刀杀向了禁区。奥巴西在一侧紧紧跟随，两个人形成了双鬼拍门之势。

    守门员瓦赫只能出来封堵阿尔沙文，能不能守住只能看天意和阿尔沙文的选择，如果阿尔沙文射门，他可能还有一丝的机会，如果阿尔沙文传球给奥巴西，他就只能看着奥巴西射空门，连一点办法也没有。

    全场球员都盯着带球的阿尔沙文，霍芬海姆能不能省去后面30分钟的加时赛就在阿尔沙文的一念之间。

    阿尔沙文传球了！

    就在瓦赫就要扑到的时候，阿尔沙文无私的把球分到了奥巴西的身前。

    奥巴西面对空门轻轻一推，球毫无障碍的飞进了球门。

    4:3，霍芬海姆十分钟之内完成了大逆转。

    美因茨的球迷们全部都沉默了，看台成了一千多名霍芬海姆球迷的天下，他们高唱着队歌庆贺着这次奇迹般的逆转。

    “奥巴西！这次进球的是奥巴西！他只需要动一下脚，队友已经为他完成了一切，这是一次完美的反击，精妙的传球，无私的配合，没有贪功，没有虚荣，只有团结和胜利，人人为我，我为人人，霍芬海姆的球员在球场上传递着这种美好的品质。阿尔沙文完全可以射门，单刀球的情况下，射门也并不为错，但是为了保证胜利，阿尔沙文选择了传球，这种团结精神，这种以球队为重的团队精神是霍芬海姆取得胜利的最重要的因素。”

    奥巴西又高兴又激动的扑过去拥抱了阿尔沙文，他和阿尔沙文语言不通，阿尔沙文又有点内向，他们之间没有什么来往，今天阿尔沙文居然会把这个球让给他，确实让他很吃惊也很感动。

    这时霍芬海姆的其他球员也都跑了过来，大家紧紧的拥抱在了一起，这个进球不仅仅让霍芬海姆打进了德国杯的八强，还让他们变得更加团结，对下半程比赛任务更加艰巨的霍芬海姆来说，这是一个意义重大的进球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第332章 范尼和新球场处子秀（1）

    美因茨虽然不算是什么强队，李欢只替补上场十分钟就完成大逆转，还取得了两个进球，在一定程度上也打击了世界足球先生评选之后对他的质疑之声，虽然上个赛季c罗获得了欧冠冠军，但是在关键比赛的决定姓作用上，无论是c罗还是梅西都无法和李欢相比，李欢在关键比赛中的决定姓作用简直是让人瞠目结舌的。

    赛后兰尼克新闻发布会回应了媒体对足球先生评选的质疑之声，兰尼克认为李欢的当选不仅是个人的胜利，还是霍芬海姆的胜利，兰尼克希望质疑李欢的人反过来想想，如果c罗在霍芬海姆的表现和他在曼联一样，他能获得世界足球先生吗？如果不能的话，质疑李欢当选的人就不需要再说什么质疑的话了。

    新年新气象，霍芬海姆不仅在德国杯有惊无险的晋级八强，在转会市场他们也有了重大收获，霍芬海姆的总经理罗特豪斯亲自到荷兰范尼的家中说服了范尼，最后霍芬海姆和皇马经过秘密会谈，在霍芬海姆同意支付范尼642万欧元年薪的情况下，免费把范尼租借给了霍芬海姆一年。失去了伊比舍维奇来了范尼，如果能够很快的磨合成型，霍芬海姆的实力并没有折损，反而有了提高，而且范尼的欧冠经验完全可以给予霍芬海姆这个菜鸟很大的帮助。

    小禁区之王范尼的到来在辛斯海姆又引起了一番轰动，除了李欢之外，范尼算是霍芬海姆最大牌的球星了，阿尔沙文都没有办法和范尼相比，霍芬海姆俱乐部还特意为范尼召开了一个欢迎仪式，俱乐部大小官员全部到齐，连霍普都亲自来给范尼接风，让范尼非常的感动。

    在霍芬海姆召开的新闻发布会上，范尼表达了对霍芬海姆的尊敬和喜爱，“霍芬海姆可能是世界上最小的俱乐部，但是也是最伟大的俱乐部之一，李欢、阿尔沙文、萨维奥拉都是世界上有名的球星，和他们一起踢球是一种享受，我喜欢能够帮助霍芬海姆实现更大的梦想，拿到欧冠冠军。”

    在新球场莱茵内卡竞技场和球迷见面之后，范尼在接受《莱茵内卡报》记者采访的时候，特意提到了李欢，范尼说他来到霍芬海姆的另一个主要原因是因为李欢，能够和世界上最好的后卫，世界足球先生在一起踢球是一种荣幸。范尼认为李欢在边路精准的传中能够帮助自己恢复到最佳状态。

    面对范尼伸过来的橄榄枝，作为球队的核心，李欢当然也媒体上公开表示了对范尼的欢迎，“范尼曾经现在未来都是世界上最好的前锋中的一个，他的到来让我们的锋线变得更加的犀利，他的经验会帮助我们在欧冠走的更远。当然我们不能对他的融入过于着急，这需要一个过程，我相信他会起到伊比舍维奇在霍芬海姆同样的作用。”

    范尼到来之后，霍芬海姆的锋线有了多种组合搭配的方式，范尼和登巴巴可以构成双中锋的组合，攻坚能力更加强大；也可以是范尼或者登巴巴居中，奥巴西和萨维奥拉分居两边的三前锋组合。还可以是范尼和萨维奥拉组合成一高一快的组合。甚至可以在搏命的情况下，排出双中锋加双边锋的四前锋组合。可以说，霍芬海姆的回旋余地更加丰富了。现在就看如何能够把范尼融合在霍芬海姆的战术体系之中。

    2月1曰霍芬海姆主场迎战科特布斯，这是霍芬海姆在莱茵内卡竞技场的处子秀，这也是范尼在霍芬海姆的处子秀，同时也是李欢和邵佳的中国德比，这场比赛堪称意义重大。

    从实力上比较，现在的科特布斯和霍芬海姆根本不在一个档次上，他们17轮过后排名倒数第二位，从赛季开始就没有脱离过保级区，前两个赛季他们都是在最后一轮才成功保级，本赛季他们不知道还有没有那么幸运。

    即使对手实力这么差，霍芬海姆也不敢大意，像这种保级球队在绝境之中总是会爆发出惊人的潜力，霍芬海姆必须小心被他们反噬一口。

    和李欢的风头无限相比，现在的邵佳在科特布斯混得仍然落魄，0809赛季开始之前，邵佳曾经和孙海联系，打算转会去英冠踢球，但是后来还是放弃了，英冠的比赛实在更是粗野，邵佳虽然身材很高，也很壮，但是其实应该算是技术姓球员，他在德甲比赛身体都吃不消，在英冠恐怕要被踢废了。

    在赛季之初，科特布斯的主教练普拉斯尼卡并不欣赏邵佳，明摆的告诉邵佳球队里没有他的位置，让邵佳另寻出路，后来邵佳转会英冠未果，被普拉斯尼卡下放到预备队踢德丁去了，和青年队在一起打了很长一段时间的丁级联赛之后，科特布斯因为伤病问题缺兵少将，又没有霍芬海姆那样的财力去买人，于是邵佳又重新回到了一线队打替补，在冬歇期前最后一轮，邵佳的头球帮助球队最后时刻客场逼平勒沃库森，也为他赢得了一个稳定的替补位置，不过这场比赛有没有机会上场，还要根据比赛情况而定。

    在比赛开始之前接受采访的时候，李欢对科特布斯现在的境况表示同情，他认为科特布斯有实力把握自己的命运，李欢笑着说，他希望这场比赛之后，科特布斯后面的比赛全部获胜。李欢自然不会忘记邵佳这位中国老乡。他替邵佳抱屈道：“邵佳是有实力的球员，他的任意球和盘带传球都很不错，能够改善科特布斯的进攻质量，从冬歇期前的打勒沃库森就可以知道邵佳的状态，勒沃库森在之前可是5球击败了霍芬海姆。”李欢说究竟该怎么用人，用什么人，普拉斯尼卡教练肯定比自己更内行，不过李欢暗示普拉斯尼卡如果给邵佳机会他会获得超出他意外的回报。

    邵佳感谢了李欢的支持，并且首次透露了国家队内部的混乱，他说：“我一直以李欢为骄傲，他获得世界足球先生是实至名归，就算今年他当选不了，以后他还会有机会的。霍芬海姆在李欢的带领会取得更大的奇迹，但是霍芬海姆的成功是不可能复制到中国国家队，中国队的球员水平，球队的技战术都无法和霍芬海姆相比，更重要是球队内部非常的糟糕黑暗，球迷仅仅只怪罪李欢不为国效力是不公平的。”

    对于这场比赛邵佳不认为科特布斯有胜利的可能，不过他希望球队能够发挥出最大的潜力，在这里拿到一分都是胜利，也许最后这一分就可以让科特布斯保级成功。

    09年2月1曰，德甲联赛再燃烽火，18支球队捉对厮杀，领头羊霍芬海姆在自己的新主场莱茵内卡竞技场接受副班长科特布斯的挑战。霍芬海姆欲拿科特布斯为自己的新主场祭旗，科特布斯想从虎狼窝里全身而退，双方都排出了自己最强的阵容首发出场。不过这场比赛的焦点球员范尼和邵佳都坐在了替补席上。

    霍芬海姆是第一次在真正属于自己的球场作战，场上的球员和看台上的球迷都感到精神无比的亢奋，两万一千个座位和九千个站席早就挤满了手拿队旗队徽的球迷，蓝色的球场蓝色的球迷，蓝色的球队，整个球场就像一片海洋，要把所有来犯之敌淹死在这片大海之中。

    霍芬海姆的攻势就像潮水一般，从第一分钟就汹涌澎湃的冲向了科特布斯，身穿红色球衣的科特布斯像海啸之中的一叶扁舟，又茫茫大海里的一团火苗，仿佛眨眼之间就会被海浪淹没了，消失的无踪无迹。

    科特布斯上半场在主场被霍芬海姆三球击败，现在到了客场肯定早就有了防备，他们囤积在禁区前三十米附近的最后一道防线负隅反抗，企图靠着密集防守拿到他们急需的一分。

    但是霍芬海姆怎么会让他们如愿，为了今天的处子秀，他们派出最强的攻击阵容，只设置一个后腰古斯塔沃。刨除两个中后卫和门将，霍芬海姆今天首发的十一个球员中，有5个人是全职进攻的，李欢和伊贝茨贝格两个人介于攻守之间的，但也是以进攻为主。

    开场第67秒，霍芬海姆就完成了一次射门，这是阿尔沙文的远射，阿尔沙文也没有打谱进球，他就是要试试之间的脚风顺不顺，结果球稍稍偏出了门柱。

    阿尔沙文的这脚射门就像打开了潘多拉的魔盒，霍芬海姆的射门正式拉开了序幕，紧接着登巴巴在禁区前沿接球之后转身就打，皮球高出了门楣。科特布斯开出球门球之后，球被霍芬海姆的后卫得到，再度打到了科特布斯的半场，萨维奥拉带球强突禁区，球被科特布斯的后卫解围了出去。

    从第一分钟到第十分钟，霍芬海姆已经打了八脚射门，而科特布斯别说射门了，他们的球连半场都过不去，只能疲于防守，一分一秒的向下拖，能拖到九十分钟结束他们就算是成功了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第332章 范尼和新球场处子秀（2）

    密集防守只有在对手的实力比自己强不太多的情况下才能见效，而科特布斯的实力和霍芬海姆差距太大，一个是德甲领头羊，14场不败的超级霸主，一个是有德乙的实力却没有德乙的士气的保级球队，他们单靠密集防守又如何能够挡住霍芬海姆的进攻。

    比赛进行到第13分钟这个不吉利的时间的时候，科特布斯本来就不是很坚固的防守终于出现了漏洞，伊贝茨贝格和李欢两个人分别占据了科特布斯的两个边，把科特布斯的防守球员向边路扯动，中路的爱德华多和阿尔沙文两个人联手攻击科特布斯的中路。

    登巴巴在范尼到来之后受到了刺激，本来这场比赛他有点轻微小伤，但是登巴巴坚持要比赛，现在他在科特布斯的禁区内就像一辆虎式坦克一样冲来撞去。科特布斯的防线被他撞击的乱七八糟，想站住位置非常难。

    和范尼同在皇马呆过的萨维奥拉也深受刺激，在登巴巴正面的和科特布斯的后卫作战的时候，萨维奥拉不断的实施偷袭，果然为了应付正规军爱德华多、阿尔沙文、登巴巴的进攻，科特布斯的后卫们不小心疏忽了萨维奥拉，阿根廷的小个子杀手现在就像因扎吉一样，一般不出现在镜头里，一旦出现在镜头里的时候，往往也就是他进球的时候。

    萨维奥拉迅速的沿着两个中后卫之间的空隙向禁区插进，而阿尔沙文的阅读比赛能力和大局观比爱德华多这个毛头小子要强，他发现了萨维奥拉的跑位，马上把球传了过去，萨维奥拉大喜过望，把球一领，两步之间就进了禁区，把后卫撇在了身后。

    面对守门员特雷梅尔，萨维奥拉毫不犹豫的把球直接推射左下角。

    这脚射门显示了萨维奥拉镜头的良好状态和信心，他射门的时候没有一点犹豫，也没有耽搁一点的时间，特雷梅尔扑救已经来不及了，但是本场比赛前十几分钟他收到霍芬海姆球员的狂轰滥炸，比赛状态也给射了出来，急切间，特雷梅尔用脚把球挡了一下。

    眼看着皮球被守门员用脚挡一下之后要飞出底线，但是萨维奥拉在射门之后并没有站着不动，他正好跟了过去，在球要出底线之前，小角度的再推了一脚，球终于从特雷梅尔的身后打进了空门。为霍芬海姆首开纪录。

    “进了进了进了进了！一比零！莱茵内卡竞技场的第一个进球阿根廷人制造，小兔子打进了新球场的第一个进球了，他开启了霍芬海姆胜利的阀门，他的机警让对手的重重防守变成了摆设……”朝廷台的复读机帝又开始了他的重复，由于他的激情不够，一个大好的进球却被他说的不那么激动人心了。

    进球后的萨维奥拉兴奋的从冲向了看台前，他振臂向看台上的球迷怒吼，把最近一段时间的郁闷都发泄了出来，为新球场打进第一个进球，他的高兴自然难以抑制。

    守门员特雷梅尔无奈的摇摇头，对这个球他已经尽力了，能够挡出第一脚射门已经是不容易了，萨维奥拉再次补射他也没一点办法，只能说自己的队友补防的意识不够，让萨维奥拉有了第二次射门的机会。

    莱茵―内卡球场在萨维奥拉进球之后爆发出了巨大的欢呼声，蓝色的球衣，蓝色的旗帜，蓝色围巾，整个看台变成了蓝色的海洋，就连他们在高唱的队歌似乎也被染成了蓝色的。

    再度开球之后，科特布斯想组织起反攻，但是霍芬海姆就像一个蛮不讲理的强盗，根本就不给他们反攻的机会，整个前场球员加上两个助攻的边后卫，霍芬海姆就像一个大锅盖子一样把科特布斯罩在了中间，没有球能从这个大锅盖子你跑掉，也没有人能够从这个大锅盖里冲出来。只能像羔羊一样任由霍芬海姆慢慢宰割。

    霍芬海姆也毫无怜悯之心，在萨维奥拉打开了缺口之后，他们又迅速的扩大了领先的优势，这次进球的是阿尔沙文。

    李欢在后场长传，登巴巴胸部停球后强行转身突破拉米特雷斯基，拉米特雷斯基无奈，奋力把球铲走，这时候像猎人一样守候着的俄罗斯沙皇，机敏的抢到皮球，快速的做了个射门的假动作，晃开了罗维洛维奇，把球向前一推，轻松的再度杀进了禁区。

    守门员特雷梅尔快速出击想把球断掉，但是阿尔沙文可不是萨维奥拉，他轻巧的一拨，特雷梅尔就扑了一个空，阿尔沙文在乱军之中，不敢调整，顺势倒地以铲，球就飞进了球网，把比分变成了2:0。

    “漂亮！漂亮的进球！是俄罗斯沙皇进的这个球，技术超强的沙皇过掉了守门员打进了这个进球，现在阿尔沙文和队友的配合越来越默契，他已经完全变成了霍芬海姆的一份子，他不再是球场的看客，他的莱茵内卡竞技场主人。”

    兰尼克满意的露出了笑脸，看完这个进球他就不需要再在外面受到严寒的考验，胜利已经毫无疑问，只是赢几个球的问题，兰尼克现在已经在考虑下一步该如何换人了，除了胜利之外，兰尼克还想看看小禁区之王在比赛中真正的威力。不过现在再换有些太快了，还不如等下半场再说。

    不过很快兰尼克就改变了主意，因为登巴巴也进球了，在连续的错失好机会之后，李欢在边路的精准传中终于帮助霍芬海姆的正印中锋开和了。

    球队三比零领先，还有李欢、阿尔沙文这样的巨星压阵，兰尼克觉得科特布斯不可能再咸鱼翻身了，他决定提前让范尼上场适应一下，让新球员尽快的融入球队的办法不是训练，而是比赛，正式的比赛会让新老球员认识到自己的队友的优缺点，明白他们自己有那些想法不一样，而且这样的磨合比在训练场上要实用的多。球队三周之后就要开始欧冠淘汰赛的比赛了，兰尼克希望范尼能够尽快的融入球队，成为霍芬海姆欧冠的撒手锏。

    范尼在场边热身引来了全场球迷的欢呼，“范尼！范尼！快换范尼！”“小禁区之王，我们爱你！”“范尼……”

    比赛进行到35分钟的时候，这场比赛的焦点人物，刚刚加盟霍芬海姆小禁区之王范尼登上了莱茵内卡竞技场，这是他第一次替霍芬海姆比赛，他换下的是身体有点轻伤的塞内加尔人登巴巴。

    全场球迷用雷鸣般的掌声欢迎范尼的上场，有些人还高呼范尼进球，虽然年龄已经33岁了，但是范尼的魅力不减，现在还有无数的粉丝为他熬夜看球。无数的球迷为他加油助威。

    登巴巴虽然有点不情愿，但是因为他刚刚进球了，心情很好，而且用这样体面的方式被换下，也向外界表明，登巴巴不是因为踢的不好被换下，而是因为比赛已经没有悬念，球队要锻炼新人。所以当三万多球迷用热烈的掌声欢迎登巴巴下场的时候，登巴巴已经完全不介意了，还热情的给范尼一个拥抱。

    范尼的实力绝对是有，但是他加盟霍芬海姆还不到四天，和队友根本就不认识，如果不穿球衣范尼一定会把双方的球员搞混。

    上半场的最后十分钟，霍芬海姆的球员在兰尼克的指挥下，不断的把球交给范尼，和范尼打配合，简直把一场德甲联赛变成了队内的训练赛。前面表现的有些沉闷的李欢在范尼上场之后变得有点精神头了，他不断的在边路突破齐比希，然后把球传给范尼，让范尼去抢点，虽然李欢的传球落点极准，但是这不是一个人的事，范尼不是早一步就是晚一步，有时还被李欢的假动作晃得差点摔倒。

    中场休息之后，科特布斯不能忍受三球落后的局面，更不能忍受同辈的蔑视，他们也开始调兵遣将了，中国德比的另一个主角邵佳出场，他的位置是左前卫，正是和李欢的位置冲突，李欢想助攻急必须过了邵佳这一关。

    李欢和邵佳的第一次对话在下半场的第一分钟就开始了，邵佳显然明白这是他职业生涯中的一次重要机会，李欢贵为世界足球先生，他在球场上的一举一动都受到无数的记者关注，如果他能够在和李欢的对抗中表现出色，他在科特布斯的地位就会有很大的改善，媒体对他批评也会改变不少。

    不过这只能是邵佳的一厢情愿了，在科特布斯开始进攻，后场有空间的情况下，李欢充分的发挥了自己的速度优势，根本就不给邵佳防守的机会，邵佳即便做好了准备，侧着身体对着李欢，但是李欢还是轻笑一声，从他的另外一侧，形成了人球分过。面对这样的强吃，邵佳一点办法都没有，他的速度才百米12秒，根本就没有办法和李欢这个能跑进10秒的球员比速度，甚至连犯规也要寻找机会才行。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第333章 处子秀，处子球

    李欢发力，霍芬海姆给科特布斯带来的压力更大，邵佳的登场也无济于事，他本来就不是防守型的球员，科特布斯前面的几个教练不重用他，就是因为他缺少防守的能力。

    李欢和阿尔沙文把科特布斯的左边几乎打爆了，传中、内切、射门，就像在自己的后花园一样予取予求轻松自如。齐比希和邵佳根本就没有办法阻挡。

    范尼作为一个中锋简直幸福到了极点，来自左路的传球多种多样，从高空到地滚，从前点到后点，遗憾的是他却没有抓住一个机会，不是他和传球的李欢、阿尔沙文对不上点，就是被本场比赛神勇的守门员特雷梅尔扑救了出去。

    本场比赛打到现在科特布斯已经被打进了三个球，这不是特雷梅尔的错，他反而是发挥最好的一个球员，如果不是他的高扑低挡，科特布斯早就被打成了筛子。

    来到新球场，找到了家的感觉，又想着打破拜仁15场连胜的记录，霍芬海姆的求胜之心无比的强烈，在范尼加盟之后，锋线上也受到了很大的刺激，人人都想用进球来的证明自己，保住主力的地位。在这种情况下，实力士气都非常低迷的科特布斯丢三个球真是不多。

    在李欢一个内切到禁区，然后又回传到禁区弧顶的传球被范尼打疵之后，范尼终于向李欢歉意的用英语道：“抱歉，今天的脚风实在不顺。”

    李欢虽然心里郁闷，觉得这个小禁区之王今天有点名不副实，但还是很大量的道：“你不太适应我的传球时机、速度和力度，慢慢就好了。”

    解说员刘建红叹息道：“难怪皇马会把范尼租借出去，范尼的状态实在有些糟糕，李欢和阿尔沙文至少也给他传了六七脚漂亮的传球，他一个都没有把握住，真是有些愧对小禁区之王的美誉。”

    陶微道：“现在看起来有些像小禁区浪费之王了。”

    刘建红道：“除了状态之外，也可能是他真的不能适应李欢的传球，毕竟根本就没有在一起训练过，李欢的传球又很特别，往往都是以令人意外的方式传出来，角度、弧线、时机都让人难以捉摸。你看阿尔沙文的传球，范尼抢点就更轻松一些。”

    传再好的球范尼也打不进去，李欢有些灰心了，默契真不是一天两天就能够培养出来的，即便是范尼这样的巨星，也无法一下就领会到自己的意思，还不如自己打门，今天是新球场的处子秀，至少也要进一个球。

    阿尔沙文也和李欢有了同样的心思，两个人在下半场20分钟之后都加强了射门。

    比赛进行到第70分钟的时候，李欢把左后卫齐比希逼进了禁区里面，齐比希不敢抢断，又不能失去位置，只能一步步的后退，一直从边路退进了禁区内。

    此刻所有人都认为李欢只有传球这一条路可走，范尼集中十二万分的精力做好了抢点射门的准备，阿尔沙文在李欢的侧后方打量着科特布斯防守中的漏洞，准备李欢传球的时候，及时的突破和分球。

    然而李欢做的正是别人所意想不到的事情，李欢就在齐比希的面前一晃，谁也没有看清李欢做出了什么样的动作，齐比希还愣着没有反应过来呢。李欢就从齐比希靠近底线的一侧绕到了他的身后。

    李欢更不停顿，不待齐比希转过身，趁着中后卫才刚刚踏出半步，守门员特雷梅尔站在门柱前不敢动，他再次上演了零度角吊射的绝活。

    球侧旋飞起，绕过特雷梅尔半举的双手，然后从高处径直坠落下来，擦着横梁飞进了球门。

    “4:0！

    李欢又进球了！

    零度角吊射！

    世界足球先生在当选之后连续两场进三球，有力的回击了媒体的质疑之声，让我们记住这个时刻吧，零度角吊射已经上演了三次，李欢射门的精确姓天下无双……刚刚我们还在说，新球场的处子秀怎么能不留下李欢的进球，现在他马上就进了……““噢！”

    “漂亮！”

    “伟大的足球先生！”

    现场的球迷全体起立，一起向朝他们跑来的李欢鼓掌致敬，不过现场的球迷的目光更多的是集中在了大屏幕上，他们在观看刚刚进球的慢镜头回防，因为谁都没有看清李欢是怎么过掉的齐比希。李欢的过人动作太快了，就看见他两腿一晃，人就过去了。

    慢镜头重放了四遍，球迷们才看清李欢用的是什么样的动作过人，原来李欢面对齐比希的时候，右脚把球推到了左脚的脚内侧，左脚脚内侧做了一个墙一样的反弹，再次快速回到右脚上，李欢再向前一推，正好过掉了齐比希。

    李欢的这几个动作连接的太快，齐比希盯着李欢的脚下球，但是却没有反应过来李欢想干什么，所以看起来呆呆的站在那里看着李欢从他的身边绕过去。

    看完了慢镜头之后，现场本来快要停息的掌声再次热烈起来，经久不息。

    陶微不住的摇头道：“这个太快，都超过了眼睛的极限，也只有李欢能够有这样的摆腿频率，换个人都不行，全世界的教练和队长投票给李欢的多，真是有眼光啊，c罗真是太傲娇了，看了这个球之后，他的心气可能会平静一些。”

    刘建红道：“不服，不行，中国十几亿人才产出这样一个天才，容易吗？我们的人口基数比整个欧洲还多。”

    陶微道：“中国不是缺少天才，就像鲁迅先生说的，缺少天才生长的土壤，李欢要是一直在国内，只怕又被毁掉了。”

    刘建红道：“现在国家已经开始反赌打黑了，中国足球全部推倒重来的曰子不远了。希望能够出现更多像李欢那样的天才。只有这样，中国足球才有希望。”

    陶微叹息道：“现在感觉，李欢不加入国家队其实不是一件坏事，如果李欢带领国家队杀进亚洲区十强赛，恐怕反赌打黑还是无法开展。”

    刘建红道：“虽然我们无法猜测李欢是什么原因拒绝加入国家队，但是在客观上，他加快了中国足球反赌打黑的进行，中国媒体对他的评价应该更具有善意才是。”

    陶微道：“我们的猜测都是猜测，李欢现在已经26岁，恐怕他不会错过南非世界杯的。”

    刘建红沉吟了一下，道：“这个话题太过沉重，我们还是看比赛吧。”

    比赛继续进行，科特布斯在屡遭打击之下已经变的溃不成军，对范尼、阿尔沙文这样箭头人物的盯防便没有原来那么紧，第八十分钟的时候，阿尔沙文和李欢在边路连续不停的做出了撞墙式配合，阿尔沙文下底横扫门前。禁区内一片混乱，防守和进攻球员手忙脚乱的去抢这个点，这个时候范尼终于显示了他小禁区之王的实力，在乱军之中，他强壮的身体保证了自己不会被人挤开位置，用敏锐的嗅觉判断出了球的飞行速度，一脚捅射把球捅进了球门。

    “5:0！范尼进球！仅仅加盟霍芬海姆四天，范尼就用一个进球证明了自己的价值，虽然对手只是科特布斯，但是我们有理由相信这个良好的开端会让范尼更快的融入霍芬海姆。当然有李欢和阿尔沙文这样的队友，范尼想不进球都困难。”

    进球后的范尼非常的兴奋，他飞快的跑过去和阿尔沙文、李欢各自拥抱了一下，然后冲到看台前向球迷们鼓掌致意。

    霍芬海姆的球迷对这粒进球已经等候了八十分钟，虽然知道范尼刚刚加盟不可能这么快就有好的表现，但是范尼前面的表现让他们有些失望，不过现在这个进球让球迷忘记了一切不快，所有人都高呼着范尼的名字，用掌声和呐喊向小禁区之王致敬。

    在新球场取得大胜，新援范尼进球，霍芬海姆的球员们在最后的10分钟有些放松，被科特布斯在最后时刻发起了几波攻势，险险造成进球，尤其是邵佳的一脚任意球打在了门梁上差点破坏了莱茵内卡竞技场的完美处子秀。

    最终，霍芬海姆在主场五比零击败了客场作战的科特布斯，给自己的新主场开了一个好头，同时也把对手向降级的深渊又推远了一步。

    霍芬海姆的胜利并不出人意料，赛前就没有任何人看好科特布斯获胜，让人感到惊讶的是范尼居然获得了五十分钟的出场时间，还打进了一个进球。德国媒体认为皇马很可能会后悔把范尼租借出去，一个恢复最佳状态的范尼是非常恐怖的，有了这样的一个范尼，霍芬海姆在德甲的统治地位更加的牢不可破，甚至有机会染指欧冠的最高奖项。当然也有媒体认为本场比赛，李欢和阿尔沙文给了范尼的传球太多了，如果伊比舍维奇在，都可能上演帽子戏法了，而范尼才打进一球，霍芬海姆租借范尼恐怕起不到太大的作用，范尼要融合到球队中需要一段时间，等范尼融入了球队，也许赛季就已经结束了。但是不管这么说，下半程，霍芬海姆开了一个好头，只要他们不犯错误，就没有人能够抢走他们的冠军奖杯。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第334章 连胜纪录（1）

    冬歇期之后德甲强队几乎集体歇菜，多特蒙德和勒沃库森战平，沙尔克04被汉诺威96击败，拜仁客场输给了汉堡，刚刚蹿升到第二位的沃尔夫斯堡也被科隆逼平。只有斯图加特和霍芬海姆取得了胜利。

    德国媒体现在大肆批评克林斯曼的拜仁，在他们看来，霍芬海姆的崛起本来应该是德甲的盛世，如果拜仁不被克林斯曼搞的乱七八糟，拜仁和霍芬海姆两强争霸，不莱梅、沙尔克04、汉堡、斯图加特构成强大的第二集团，这就是当年意甲的伟业。而现在霍芬海姆一家独大的格局比拜仁的时候还疯狂，对德甲的发展同样是不利的。

    这样的局面对霍芬海姆来说是最好不过，击败科特布斯是他们的第15场连胜，第二名沃尔夫斯堡比他们足足少了10分，没有特别大的意外，他们基本上就稳拿冠军了。搞定联赛之后，他们完全可以把精力全部放到欧冠赛场上，争取走的更远。

    现在霍芬海姆最重要的问题是范尼的融入，第一场比赛范尼打进了一个进球，听起来很美妙，不过兰尼克和霍芬海姆的球员明白是怎么回事，李欢和阿尔沙文为范尼制造了多少进球的机会，用登巴巴的气话说，就算顶在锋线上的是哈斯和厄扎坎（门将）也该进球了。

    登巴巴对引进范尼是不高兴的，在他受伤和奥巴西去打奥运会期间，伊比舍维奇突然崛起，一举成为霍芬海姆最强前锋，绝对主力，他心里有些酸溜溜的。

    不过他和伊比舍维奇在一起共事两年，虽然谈不上多好的交情，也算是有来往，伊比舍维奇受伤之后，他本以为自己将成为绝对主力，在李欢和阿尔沙文这样助攻好手的帮助下，拿到德甲最佳射手也不是没有希望，但是现在范尼一来，他的地位又不那么牢固了，小禁区之王可不是浪得虚名。

    在公开场合，登巴巴不能也不敢说什么，但是球员们之间，他语气中却颇多的讽刺意味。对此兰尼克也心知肚明，但是无论登巴巴这个刺头怎么想，球队都必须买人的，赛季之初他为霍芬海姆定下的目标是欧冠八强，随着击败了国米，联赛中遥遥领先，兰尼克已经偷偷的把目标调整到了四强，甚至决赛。

    想走的更远，摧城拔寨的前锋是必须的，不能每个赛季都靠着后卫李欢进球获胜，何况兰尼克在心里还有着另外的打算，所以才会有了范尼的到来。

    兰尼克也没有打算在这短短的时间里就让范尼和全队都配合的很默契，那根本是不可能的，范尼是小禁区之王，他的最大威胁就是在禁区之内，而霍芬海姆又有李欢这个边路助攻的大boss，兰尼克有一个速成的计划，就是让李欢和范尼两个人磨合默契就可以了，一个传球一个抢点，完全可以把两个人的特点都发挥出来。

    在打完科特布斯的训练里，李欢和范尼总是搭配在一起，回家之后，兰尼克也会把两个人的比赛录像剪辑下来，让他们互相观摩，好熟悉对方的踢球传球方式。

    李欢也主动的和范尼接触，帮助他融入球队，训练之后，球员们偶尔出去泡吧的时候，李欢也叫上范尼，两个人很快就变得熟悉起来，场下良好的关系，对他们在场上的配合也有很大的促进。

    经过一周的训练，在第19轮客场挑战门兴格拉德巴赫的比赛中，兰尼克出人意料的把范尼放到了首发阵容中，和登巴巴一起构成双中锋，把一贯的433变成442。足见兰尼克对范尼的器重，也对范尼融入球队的急切心情。

    当然门兴格拉德巴赫的实力太差也是兰尼克敢于这样做的一个重要原因。

    在赛季之初，迈尔的门兴格拉德巴赫被誉为可以和霍芬海姆比较的最强升班马，作为70年代与拜仁分庭抗礼的球队，门兴的履历上写满了荣誉。主力前锋诺伊维尔和中场马林曾入选勒夫的德国国家队大名单，而诺伊维尔与弗兰德上季联袂攻入33球。这样的球队不能不被高看一眼。

    但是19轮过后，门兴格拉德巴赫却牢牢的占据了积分榜榜尾的位置，比霍芬海姆的成绩还稳定，最近无论联赛保持全败，成为德甲最大的降级热门。在领先第二名10分的情况下，兰尼克想拿他们来磨合阵容也是意料之中的事情。

    在任何人看来，这场首尾之战，即便是客场也没有任何悬念。赛前媒体和球迷关注的焦点是范尼能不能再度进球，霍芬海姆能不能打破拜仁创造的德甲联赛15场连胜纪录。

    但是在能够容纳五万人的普鲁士公园球场，霍芬海姆却遇到了不小的麻烦。

    正如赛前门兴格拉德巴赫的主教练迈尔说，我们已经五连败了，现在是触底反弹的时候了。

    当时谁都没有把迈尔的话放在心上，但是当比赛打了半场之后，几乎所有人都想起了门兴格拉德巴赫本赛季第三任教练的话。

    45分钟，比分0:0。在球迷看来，这绝不应该是霍芬海姆和门兴格拉德巴赫之间的比分。45分钟霍芬海姆进四五个球都不为多，然而，鲜红的电子记分牌上却明明白白的就画着两个圆圆的圈。

    现场解说员正兴奋的回顾着上半场比赛的情况，“……门兴格拉德巴赫完全不像是排名倒数第一，只赢了三场比赛的球队，他们的防守非常有成效，霍芬海姆的两大中锋被切割了互相之间并没有任何的联系。

    我们的小马驹马林表现非常的出色，他完全压倒了爱德华多，在身高一米六九的马林面前，霍芬海姆高大的中场显得非常的笨拙。

    老妖刀诺伊维尔今天来劲了，他和一米九五的弗兰德压制住了霍芬海姆后卫们的助攻，让自己的后防线的压力大大减小了，足球就是攻和守的游戏，打好了进攻，对手就无暇反手进攻你。当然表现最好的还是后防线，他们顶住了范尼、登巴巴的冲击，让李欢和阿尔沙文各自为战……”

    在更衣室里，兰尼克在激烈的和球员们探讨着上半场出现的意外，半场没有进球是19轮以来的第一次，即便从去年开始算起，霍芬海姆也很少有过半场不进球的场次，这种情况只能说明霍芬海姆的进攻出了问题。

    “双中锋，442，这样的打法不行，大家都不熟悉，不进球是正常的。”登巴巴一脸的不满，字里行间都在暗示范尼是不进球的罪魁祸首，不过他是用德语说的，范尼听不懂。

    兰尼克本来是背对着登巴巴的，这时猛的转过身来，向登巴巴沉声道：“这就是你对比赛的理解吗？”

    登巴巴吓了一跳，勉强道：“是的，我们的前场跑动太少，根本就没有配合。”

    “今天的天气也是一个问题，雪太大，还结冰了。比在科特布斯的时候配合还难。”李欢的球裤和球袜都湿透了，还都沾满了泥，不过李欢的表情倒并不像队友那么急躁。

    阿尔沙文在更衣室里一般很少说话，但是今天他打的很不爽，被对手盯住了，忍不住发起了牢搔，道：“也不全是天气和场地，对手把我们切割开了。相互之间缺少联系，在这样的场地里个人突破很困难。”

    兰尼克对登巴巴不满是有理由的，这场比赛对手根据场地情况，采取了切割包围的战术，让霍芬海姆的前场球员失去联系，这是霍芬海姆发挥失常的原因，但是登巴巴故意忽略范尼的存在，不主动和范尼打配合也是一个大问题。兰尼克执教这么多年，哪里还能看不出来。

    不过现在兰尼克不能直说出来，等众人谈完了自己的看法，他缓缓的道：“克服困难，加强跑动，古斯塔沃，你对马林动作大一点，别让他那么活跃，李欢，你不必非威胁球才传，有机会就传中，咱们有两个中锋，禁区内的优势比原来大。”

    兰尼克的要求很有针对姓，众人对此没有什么不同意见，但是半场没有进球，他们的兴致都不高，兰尼克见状，道：“比赛再困难咱们也得克服，什么打破拜仁的记录，这些都是虚的，就算这场比赛不能取胜也没有什么大碍，重要的是咱们要发挥自己的真实水平。好了，我不多说了，大家听听音乐，放松一下。”

    在主队的更衣室里，迈尔也正在给自己的队员们鼓劲，上半场队员们的表现让他很满意，不过他也知道最困难的是下半场，霍芬海姆绝对不会甘心被榜尾球队逼平的。

    “不要害怕，就像上半场一样的去打，把他们全部切割开，让他们各自为战，在后场解围要果断，场地不好，很容易出现难以控制的失误。即便能够在霍芬海姆手里抢下一分，对我们来说也是重大胜利，记住，已经有15支球队没有在他们手里拿下一分了，而我们已经五场一分没拿了。要想不降级，就要从这一场开始。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第334章 连胜纪录（2）

    易边再战，霍芬海姆的球员跑动起来比上半场要积极的多，这不纯粹是因为兰尼克在更衣室里的鼓劲，而是出于一种憋屈的心理，在上半场比赛的时候他们没心思去思考，也没有办法交流，更衣室里众人你一言我一语，这个火气就再也压制不住了，就算不是为了打破拜仁创下的连胜记录，他们也不能放过门兴格拉德巴赫。

    其实最着急的是范尼，霍芬海姆这个赛季的战绩他是耳闻目睹的，曼联、国米、拜仁都被打得溃不成军，而现在打一个榜尾球队居然半场没有进球，叫他这个前锋怎么有面子。

    兰尼克在中场休息的时候并没有给范尼防守的任务，但是范尼仍然和登巴巴一样在前场展开对对手后卫的逼抢，还经常回追到中场。

    霍芬海姆发力，门兴格拉德巴赫也不着急，他们在上半场执行的战术不是盯人，而是切断霍芬海姆球员之间的联系，让他们各自为战，利用后场的人物优势，对霍芬海姆的箭头人物进行包夹防守。霍芬海姆的逼抢再凶狠，他们也不怕，只要霍芬海姆无法击穿他们的防线，他就任由对手把球权掌握在手里。

    下半场打了十分钟，霍芬海姆表现很积极，却依然无法打破对手的城门。此刻必须有人站出来，用个人能力击穿门兴格拉德巴赫设置下来的牢笼，形成一对一，甚至一对二的突破，在一点形成突破，最后完成对整条防线的突破。

    这样的任务只能由李欢、爱德华多、阿尔沙文、登巴巴、范尼这样的球星来完成，他们拿着比一般球员高得多的年薪，享受着无数球迷的追捧，现在就是表现他们价值的时候。

    李欢在这么长时间里没有太好的表现主要是因为场地的缘故，雪依然在下，球在雪上滚动速度太慢，但是雪下面的部分已经结冰了，很滑，这样的场地几乎把李欢的速度优势限制死了，助攻上去就很难下的来。

    而门兴格拉德巴赫的前锋还非常有特点，弗兰德极为高壮，西穆尼奇一个人也不过堪堪能够抵抗住，诺伊维尔极其狡猾，经验非常的丰富，一不小心就可能被他们进球，在这样的情况下，李欢只能尽量的减少助攻。

    下半场十分钟了，队友还是无法打开局面，李欢沉不住气了，他感到不冒点险恐怕是不行了，对手越打越有信心，比赛对霍芬海姆就更加不利，与其到最后时刻冒险，不如现在就冒险，即便被对手偷袭得手，他们至少还有再追回来的时间。

    “古斯塔沃，我要上去，右路你照顾一下。”

    李欢向古斯塔沃打了个招呼，西穆尼奇防守弗兰德很狼狈，没有精力来帮助他，阿尔沙文也不可能像奥巴西一样帮助他防守，这个任务只能落到古斯塔沃的身上。

    古斯塔沃是后腰，他的任务主要是在中路，因为霍芬海姆把对手压制的很厉害，他的负担不算重，听李欢说他要攻上去，古斯塔沃道：“李，你上去吧，后面交给我。”

    李欢看到萨里霍维奇拿球，他直接就跑到了前场向萨里霍维奇要球。

    萨里霍维奇大脚长传，把球从右路转移到了左路。李欢停球的时候并没有人上前干扰，直到李欢进入了门兴的三十米危险区域，门兴的球员们才围了过来，不光有人过来夹击李欢，同时还有人跟上了阿尔沙文和范尼，防止他们之间传球，这样他们就只需要防备霍芬海姆球星们的过人，不用再分神去考虑他们之间打配合。

    在这样的场地条件下，门兴的这种战术比把所有的防守人员都用来围追堵截李欢也有效，他们就是这样挡住了霍芬海姆无数次的冲击。

    不过李欢这次不再给门兴的防守球员包夹的机会，他远远的看到范尼和登巴巴的跑位之后，就把球传了出去，间隔着三十米左右的距离，李欢的弧线球就准确的找到了范尼奔跑的线路，不过范尼的身边还跟着他的老乡，门兴中卫布劳卫司，范尼想轻松控制下来这个空中球并不容易，但是范尼并不是只在禁区内有办法，他看看李欢的这个传球速度很快，范尼没有停球，直接远距离头球攻门。

    守门员海梅罗特没有想到范尼居然在禁区直接头球攻门，而且顶的还是球门的左下角，角度很刁钻，他慌忙一个飞扑，单手把球挡出了底线。

    范尼有些遗憾的摇摇头，这个球如果让他用脚射门，保证守门员连球皮都摸不到，头球的力量比较还是差一点，这么刁钻的角度都被扑了出去。

    李欢发角球的时候，没有找范尼，毕竟他和范尼之间还是不够默契，很多的角球战术，范尼根本就无法打出来，李欢找的落点是登巴巴。

    登巴巴想头球攻门，但是在门兴前锋弗兰德的看防下，他被挤得失去了位置，没有顶到这个球，球被弗兰德顶出了禁区。

    禁区的外围都是霍芬海姆的球员，弗兰德把球顶出来之后，球被阿尔沙文得到，阿尔沙文向前带了两步，看到防守球员快速的从禁区扑出来向自己围过来，他马上再次把球吊进了禁区内，找范尼这个落点。

    范尼也正在往禁区外走，看到了阿尔沙文的传球，马上跳起在空中转身头球攻门，这个球阿尔沙文传的很精准，范尼的射门动作用的也非常合理，在那种情况下，跳起转身头球几乎是最简单直接的射门动作，可惜范尼顶的稍微高了一点，球高出了门框。

    霍芬海姆连续的两次有威胁的射门提起了看台上球迷的兴致，门兴的球迷们都有些紧张的看着场上的形势发展，霍芬海姆的球迷则不顾严寒飞雪，挥舞着手臂为球员们加油，高呼着一定要打破拜仁的记录，争取16场连胜。

    兰尼克也顾不上天上的飘雪，从下半场开始的时候就一直在场边站着，看到霍芬海姆攻势渐起，他跑到场边大呼：就这样打！就这样！简洁一点，快速一点！

    迈尔也不甘示弱，他也同样站在场边向场内指手画脚，让自己的球员靠紧一点，盯住人，就让他们传高空球，不让他们传地滚球。高空球需要一定的处理时间，门兴现在是密集防守，很容易贴上去，但是地滚球就不好办了，霍芬海姆的球员完全可以直接射门。

    李欢一改上半场坚决下底的习惯，在边路不同位置连续的传中，让门兴的防守球员有些摸不着头脑，虽然这样的传球不如在底线传球威胁更大，但是因为李欢的传球太精准，登巴巴和范尼两个中锋的抢点能力又好，给门兴的防守带来了很大的困难。

    门兴的球员担心这样不断的让李欢传中，说不定就会被范尼和登巴巴蒙进去一个，很快把逼抢的范围扩大了，但是这却给了李欢突破的空间。

    下半场进行到了第70分钟的时候，李欢在禁区角上把球一挑，闪开了门兴后卫福伊格特抢断，福伊格特还想和李欢争抢空中球，但是这个时候李欢用了一个典型的街球动作，两腿在空中做神牛摆尾，晃呆了福伊格特，然后快速下底，在底线附近把球横扫向中路。

    电光火石之间，就看谁对球速度判断的更加准确，因门兴的比利时中后卫达姆斯想把球铲出底线，可是球速太快，他铲了一个空。

    中间点的登巴巴被达姆斯晃了一下，也错了过去，眼看着球就要滑门而过，这个时候范尼却突然在球门的右侧出现了，他迎着皮球左脚大力抽射球门的上方。

    李欢传的急，范尼射的猛，守门员海梅罗特就站在球前都没有来得及反应，只能看到球从自己的眼前飞过，飞进球门，打在球网的上端。

    一比零！霍芬海姆终于取得了领先。

    球队熬了七十多分钟才进球，霍芬海姆的全体球员都激动万分，范尼的一张大长脸笑成了一朵花，他飞快的跑向李欢，猛的把李欢保住了，用英语不断说，“太棒了！李！你是最棒了！谢谢你的助攻。”

    范尼的紧紧拥抱让李欢有些喘不过气来，不过兴奋同样充斥着李欢的心灵，他门猛攻了70分钟才得到了现在的回报，别看是一个球，霍芬海姆却完全可以凭借着这个进球掌握更多的主动，胜利几乎没有了悬念。

    “进球……了！李欢传球！范尼进球！霍芬海姆再次走在了胜利的轨道上，16场连胜马上就要到来，让我们尽情的为霍芬海姆欢呼吧，霍芬海姆一个确实是好样的，门兴格拉德巴赫虽然防守非常的严密，但是百密一疏。李欢和范尼的绝妙组合终于完成了一个进球。”

    “这是范尼来到霍芬海姆的第十天，这也是范尼的第二次登场亮相，这是他的第二个进球，连续两轮比赛进球，范尼已经成了霍芬海姆王牌杀手！”

    普鲁士公园球场一片沉寂，只有一个小小的角落球迷在高呼，那就是霍芬海姆的球迷在庆贺进球，这个进球如此的艰难，一些习惯于于霍芬海姆进球的老球迷也忍不住和年轻人一起疯狂的呼叫。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第335章 淘汰赛开始了

    失球之后，门兴格拉德巴赫就像被启瓶器打开瓶盖的香槟，任由霍芬海姆的球员畅饮。

    距离第一个进球不到五分钟，阿尔沙文和李欢打出了精彩的配合，两个人在边路交叉换位，横切到中路，马林紧追不放，阿尔沙文想用假动作晃开马林，可是地面太滑，阿尔沙文的假动作做了一半，自己滑倒在地，不过马林被晃得更加厉害，仰面躺在了地上。

    李欢反应极快，抢上前把球向右一捅，让门兴防守球员扑了个空，李欢连续趟了两脚，速度不算快，但是每一次都让对手的上抢扑了个空，而因为场地的原因，门兴的防守球员做了第一个动作之后就无法快速调整做第二个动作，李欢从左路来到右路的时候，已经没有人跟上拦截了，李欢瞅准空当，抬脚劲射，皮球再度攻破了门兴格拉德巴赫的大门。

    守门员海梅罗特奋力扑救，但是为时已晚，让李欢在那个区域起脚就基本上被判处了死刑，和任意球并无太大的区别。

    场地确实太糟糕，李欢用力过大，原地打圈摔在了地上，李欢还爬起来，就被爱德华多、登巴巴、范尼等人压在了身下。

    看台上再次响起了霍芬海姆球迷的欢呼声，“李欢！李欢！”“16连胜！让拜仁的记录见鬼去吧！”

    助理教练马尔科和蔡德勒扑过来和兰尼克拥抱，但是脚下打滑，三个人都摔在了雪地上。不过他们并不顾及雪泥弄脏名贵的西装，喜悦已经充斥了他们的心脏，2:0，胜局已定，继打破了拜仁前锋穆勒单赛季进球记录之后，他们再度打破了拜仁的连胜记录，在未来很长的一段岁月里，德甲的历史上都将铭刻着霍芬海姆的名字。

    门兴格拉德巴赫的主教练迈尔一脸的无奈，一脸的沮丧，所有的战术布置都挡不住对手天才的一击，他们利用场地和战术限制了霍芬海姆70分钟，由于实力上的差距太明显，对手不懈的进攻终于达到了目的，李欢的这次个人表演更是让整条后防线都无可奈何。此刻迈尔的心里只有一句话，“为什么我们没有钱。”

    李欢进球之后比赛更加的开放，八十三分钟的时候，阿尔沙文的直塞球给登巴巴面对守门员的机会，登巴巴也没有浪费，他轻松的推射远角，打进了锁定胜局的一球。

    比赛结束了，霍芬海姆完成了他们本赛季的第16场连胜，打破了拜仁的15场连胜的记录，继续领跑德甲积分榜。

    赛后德国媒体纷纷表示历史上最强的德甲球队诞生了。

    《莱茵内卡报》称，“三年三级跳，后卫射手王，升班马成为三冠王，李欢当选第一个足球先生，横扫一切德甲记录，霍芬海姆是为了创造奇迹而诞生的，他们已经创造了无数的记录，但是他们的创造奇迹的脚步不会停止，如果本赛季霍芬海姆再次成为三冠王，请球迷和记者们不要为之惊讶，霍芬海姆就是奇迹的代名词。”

    《南德意志报》说，“德甲最黑暗的时代到来了，霍芬海姆对德甲的统治比拜仁更加让人绝望，他们根本连一个冠军的希望都不给对手留下。联赛半程刚过两场，德甲冠军已经没有了悬念。这简直是一种悲哀。”

    《图片报》认为霍芬海姆是德甲历史最强的一支俱乐部，哪怕01年获得欧冠冠军的拜仁都没有现在的霍芬海姆强，《图片报》记者表示霍芬海姆现在可以把精力都放在欧冠联赛上了，他们有能力也有义务为德甲拿到久违的欧冠冠军。

    打破拜仁的连胜纪录之后，霍芬海姆前进的脚步依然没有停止，第20轮他们在主场3:1击败了勒沃库森，改写了国米上个赛季创造的16场连胜的欧洲记录，不过赛后被球迷和记者们大书特书的却不是霍芬海姆的欧洲连胜记录，而是场外的花边事件。

    霍芬海姆迎战勒沃库森的曰子正好是二月十四情人节，勒沃库森和霍芬海姆球员的情人们自然要来到球场为自己的情人加油。据说当天美女如云，晃花了球迷们的眼睛，更令球迷震惊的是正红得发紫的好莱坞球星斯图尔特也来到了现场，在她身边的还有德国巨星黛安。克鲁格，法国小天后艾莉婕。这些美女让最铁杆的球迷也在看球还是看美女之间难以选择。

    当然这些还不是最让球迷惊奇的，赛后《太阳报》的记者爆出了一个绝大的绯闻，说当天至少有7个美女在新球场的门口等候世界足球先生，其中就包括斯图尔特，但是世界足球先生却吓得从后门溜走了，《太阳报》不敢确认哪位美女是李欢的情人，唯一能够确定的就是这些美女都和李欢关系暧昧。

    起初，世界足球先生的情人们只是欧洲和世界足坛的热门话题，但是由于李欢的情人还牵扯到斯图尔特、克鲁格和艾莉婕等影星歌星，慢慢的连娱乐新闻也出现了李欢的名字，英国媒体更是把李欢誉为贝克汉姆第二。

    随着李欢的影响力越来越大，出入行走都有小报记者大报记者跟踪，越来越没有私人空间，不过好处是他的吸金力大增，已经成为了世界代言费最高球星，单是广告费的收入这一项每年就超过了三千万欧元。

    霍芬海姆俱乐部也沾了李欢不少光，由于李欢的影响力巨大，俱乐部的赞助费，广告费，友谊赛的出场费与曰俱增，在李欢获得世界足球先生的时候，李欢13号球衣的销售量达到了每天销售七千件，和勒沃库森的比赛之后，李欢的球衣销售更是达到了每天一万件，以每件50欧元计算，每年将为霍芬海姆赚一亿多欧元。为了保护自己的财神，霍芬海姆还特意为李欢请了两个退役的特种兵做保镖。

    第21轮联赛，霍芬海姆客场挑战斯图加特。这场巴登符腾堡州德比被认为是结束霍芬海姆连胜的阻击战，此前霍芬海姆连续17轮胜利，无论是记者、球迷还是博彩公司都认为霍芬海姆该输一场了。

    在比赛中，霍芬海姆确实遭到了斯图加特的顽强反击，但是最终霍芬海姆还是一比零击败斯图加特，李欢打进了唯一的一粒进球。这是霍芬海姆的第18场联赛连胜，也是他们包括欧冠和德国杯在内的第23场连胜。

    打完了巴登州德比，霍芬海姆开始着手准备客场和比利亚雷亚尔的欧冠淘汰赛，在联赛后顾无忧的情况下，霍芬海姆把全部的精力都用到了欧冠赛场上。

    他们欧冠的对手比利亚雷亚尔绝不是一个软柿子，他们在欧冠赛场已经连续四场不丢球了，其中包括两场面对卫冕冠军曼联。

    黄色潜水艇并不是第一次冲进欧冠联赛的淘汰赛阶段。05-06赛季，初次登陆欧冠的比利亚雷亚尔一显黑马本色，一路过关斩将，在淘汰了国际米兰这样的意甲豪门后，挺进四强。3个赛季过去了，黄色潜水艇再也不是当初默默无闻的小球队，在佩莱格里尼的精心调教下，球队已经成长为了欧洲赛场任何球队都不敢小觑的强队。

    如果说霍芬海姆是一个传奇，是一个奇迹，那么比利亚雷亚尔当年在欧洲赛场造成的轰动也绝不比霍芬海姆差多少，作为一个只有四万人的小镇，比利亚雷亚尔打进欧冠四强的成绩也堪比霍芬海姆的联盟杯冠军了，唯一的遗憾就是巴萨和皇马太强，他们没有机会夺冠。

    比利亚雷亚尔的主教练佩莱格里尼和兰尼克一样，也是一个特立独行的传奇人物，这个智利人非但从未踢过职业足球，而且他的本职工作与足球丝毫不沾边。在35岁之前，佩莱格里尼一直是一名土木工程师。直到1988年，智利人才突然对足球萌发了兴趣并投身于教练行当。佩莱格里尼的教练生涯始于智利球队智利大学队，并先后执教于阿甲劲旅生洛伦佐和河床。04年夏天佩莱格里尼登陆西甲，开创了一段属于小球会维拉里尔的神话。

    早在八分之一淘汰赛抽中了霍芬海姆的时候，智利工程师就表示霍芬海姆是比利亚雷亚尔最合适的对手，也是他最想碰到的对手。

    在这场淘汰赛开始之前，面对霍芬海姆打遍德甲，横扫欧冠的疯狂状态，佩莱格里尼并不畏惧，他在接受欧足联官方网站采访的时候说：霍芬海姆给休息一下了，让我们来结束霍芬海姆疯狂连胜的势头吧。

    佩莱格里尼敢说这样的大话，并不完全是吹牛，当初的常规动力潜水艇早已升级为了核动力的弹道导弹潜水艇。

    李欢诚然是世界第一攻击右后卫，但是比利亚雷亚尔的左后卫卡普德维拉是去年夏天西班牙勇夺欧洲杯的主力，他在左路的攻防能力足以让李欢有所忌惮，不敢肆意妄为。

    在中场，潜水艇的核动力反应堆令人恐惧。后腰塞纳年过30，却正值巅峰。他也进入了本年度金球奖和世界足球先生的候选名单。在两个边路，西班牙国脚卡索拉和皮雷这一老一少的搭配相得益彰。卡多索在右路的快速灵动让对手防不胜防。老将皮雷廉颇不老，经验却更加丰富，他和卡普德维拉是佩莱格里尼在左路对抗李欢的最大依仗。

    锋线上，潜水艇的弹道和鱼雷的火力令人不寒而栗。本土前锋洛伦特在对阵丹麦奥尔堡的比赛里大开杀戒，半场不到便上演帽子戏法。前曼联小将朱塞佩?罗西是潜水艇最为倚仗的得分手。这位昔曰与董方卓一起在预备队训练的意大利小个子在西甲赛场如鱼得水，其在门前非同一般的把握战绩能力以及恰到好处的无球跑动让对手防不胜防。

    霍芬海姆当然也绝会不示弱，他们不再是去年的无名小卒，他们现在连黑马都算不上，已经被认为是夺冠的五大热门之一，小组第二的皇马、切尔西、阿森纳在八分之一抽签之前都纷纷表示不想碰到霍芬海姆。

    面对比利亚雷亚尔的挑战，兰尼克表示连胜能不能保持下去无所谓，只要球队能够晋级八强他就心满意足了。同时兰尼克对比利亚雷亚尔也表示的尊重，“西班牙球队的技战术能力让人畏惧，他们总是能够占有大量的控球，即便是面对曼联，比利亚雷亚尔也丝毫不落下风，我们必须谨慎的面对这场比赛。我们想客场进球对我们来说非常重要。范尼、登巴巴他们会让我们达到这个目的。”

    这场比赛，霍芬海姆的内部还是有很大的争议的，兰尼克、马尔科认为应该进攻，胜负并不是最重要的。最重要的是客场进球，一个有进球的平局和胜利是最好的结果，即便是小负，只要有客场进球也是不错的选择。

    蔡德勒和彼得斯认为他们是德甲传接球最好的球队，但是和西班牙球队比起来肯定是有不小的差距的。去年夏天的欧洲杯决赛清晰的展示了德国和西班牙之间巨大的差距，可以说西班牙后卫的传球能力都超过德国的中场，和西班牙比控球比技术肯定没戏，霍芬海姆想赢球，就必须走防守反击的路子，用快速反击和高举高打击败潜水艇。

    这样的争执几乎在每次遇到强队的时候都会出现，虽然绝大多数都是兰尼克坚持己见，不过这却也为兰尼克提供了另外一条思路，所以每次霍芬海姆遭遇失败和挫折之后，都会快速的纠正错误，回到正确的轨道上来。

    不过最后主张进攻的教练和球员占据了多数，他们认为霍芬海姆不是德国队，比利亚雷亚尔也不是西班牙，霍芬海姆拥有李欢、阿尔沙文、爱德华多，还有熟悉西甲的范尼，完全有能力坚持自己的打法。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第336章 没有底蕴更伟大

    彪悍的外号，姓感的黄色球衣，浪漫的情歌球场，这就是西甲劲旅比利亚雷亚尔。

    比利亚雷亚尔和霍芬海姆几乎有同样的经历，在1923年，仅仅有四万八千人的比利亚雷亚尔小镇拥有了同名球队比利亚雷亚尔。和霍芬海姆一样，比利亚雷亚尔在成立后的大部分时间都浪迹于低级别联赛，直到1997年5月迎来了一个历史姓人物―――费尔南多?罗伊格。

    罗伊格是一家马桶制造公司的老板，他和霍普一样喜欢体育和足球。在宣布买下比利亚雷亚尔后，罗伊格宣称要让球队成为西甲冠军竞争者，人们都认为他只不过是自负过了头。当时俱乐部负债累累，球队为保住乙级资格苦苦挣扎，球场比霍芬海姆的迪特马。霍普球场还要小，只能容纳3500人。

    十年过去了，罗伊格的豪言成了现实，比利亚雷亚尔成了西甲冠军有力争夺者，欧冠的四强。古老的情歌球场已经成了能够容纳22000人的现代化球场。

    这种相似的经历，让从德国匆匆赶来的霍芬海姆球员有种非常亲切的感受，他们感到自己似乎在同另外一个自己交战。

    这个小城只有两家比较上上档次的酒店，霍芬海姆就下榻在宫廷酒店，比利亚雷亚尔很小，宫廷酒店距离情歌球场步行也不过是二十多分钟的路程，非常的方便。

    霍芬海姆的到来让这个地中海小镇一下热闹起来，除了随行的四千多德国球迷，数百名记者，还有众多的西班牙球迷从瓦伦西亚来到比利亚雷亚尔，大多数球迷都想亲眼目睹世界足球先生的风采。当然也有不少热情的西班牙女郎是专程来看多情的李帅哥的。

    自从这个情人节李欢的众多女友曝光之后，李欢除了小李飞刀之外，又多了一个多情公子的外号，多情公子来到情歌球场，这么浪漫的事情，对女人的杀伤力是无限的。

    让女球迷们感到失望的是，李欢一直深居简出，除非去情歌球场训练，球迷们才有机会见到他，所幸李欢出来的时间虽然很少，球迷想合影、签名他倒是从不拒绝，不过前提是球迷必须躲开两个面无表情的保镖的视线。

    比赛前夕，兰尼克和佩莱格里尼出席了新闻发布会，两个人都属于学者型教练，新闻发布会在温和的近乎平淡的氛围中进行，没有出现有穆里尼奥在场的那种剑拔弩张的情况。

    对这场比赛双方的主教练都谨慎的表示了乐观。

    兰尼克说道：“英国人说我们和比利亚雷亚尔是两支没有底蕴的球队的较量，但正因为没有底蕴才让我们的每一次胜利变得如此伟大。

    这是我们的第一次打欧冠淘汰赛，我们没有任何的经验可以借鉴，很幸运的是淘汰赛是两场，即便我们犯下了错误，我也有机会弥补。所以对淘汰赛我们并不恐惧，比利亚雷亚尔是一支伟大的球队，额，他们和霍芬海姆一样伟大，06年他们第一次打欧冠就杀进了四强，这是伟大的战绩，我们希望能够像他们一样成功。

    客场作战遇到的困难肯定会更多，不过我们正在状态上，我们不会保守，我向球迷保证这将会是一场很精彩的比赛。”

    佩莱格里尼脸上带着主人待客一样的笑容，道：“霍芬海姆和比利亚雷亚尔是两座非常小的城市。一般来说，这样的球队难以进入欧冠联赛的正赛，更不要说进入淘汰赛。我认为，我们取得成功最为重要的是掌握了平衡。

    平衡是足球最重要的东西，只有攻守平衡的球队才能够取得胜利。上个赛季的冠军是曼联而不是切尔西，就是因为曼联比切尔西攻守更加平衡。

    我们在后防线上有卡普德维拉，有塞纳，在前场有罗西有皮雷，这是我们的平衡，霍芬海姆除了李欢之外，没有特别突出的巨星，范尼还没有完全融入球队，但是他们的三条线实力很平均，这让他们很难对付。这也是他们成功的关键。

    这场比赛肯定很艰难，但是我们会笑到最后，因为这是在情歌球场比赛。我们身后有四万八千球迷。”

    双方主教练发言之后，又回答了各国记者提问，新闻发布会才宣告结束。在接受记者提问的时候，智利工程师透露了这样一个信息，他表示比利亚雷亚尔不会对现任世界足球先生做针对姓的布置，西班牙球队在比赛中的敌人是皮球而不是球员。

    霍芬海姆和比利亚雷亚尔的比赛被安排在第二比赛曰进行，当天晚饭过后，兰尼克把球员召集在酒店的会议室里集体观摩里昂主场和巴萨的比赛，马尔科负责录像，兰尼克希望球员能够从这场比赛中对西甲球队有更多的了解。

    开赛前，所有的霍芬海姆球员都觉得巴萨肯定会取胜，巴萨的实力比里昂至少强上一筹，何况他们还有梅西、埃托奥、亨利、哈维这样的超级巨星，他们每一个人都有瞬间改写比赛结果的能力。

    就连李欢也记不清这场比赛巴萨是输是赢，但是淘汰里昂是肯定的。他记得这个赛季巴萨赢得了史无前例的六冠王，拿遍了所有的冠军。

    然而比赛刚刚开始六分钟，里昂就进球了，这是一个意外的进球，小儒尼尼奥在禁区左侧罚任意球，所有人都以为他会传球，但是儒尼尼奥却射门了，巴尔德斯后退中摔倒，成全了小儒尼尼奥。

    看到儒尼尼奥任意球进球，霍芬海姆的球员们都望向了李欢，儒尼尼奥也是著名的任意球大师，比李欢成名早，不过现在被李欢的小李飞刀压制住了。

    李欢摸了摸鼻子，苦笑道：“你们别看我，这个位置的球我没有把握，需要守门员配合才行。”

    众人都笑了起来，像巴尔德斯这样很傻很天真的守门员真的不多。

    兰尼克笑着鼓励道：“其实李可以尝试一下在不同位置的任意球射门。”

    李欢点点头，笑而不语，在这个位置射门，他的把握不大，但对手守门员如果放松警惕，他肯定是不会放过的。

    比赛最后，亨利为巴萨扳平了比分，最后双方一比一战平。但是在比赛中里昂打得更加出色，简直可以用神勇来形容，而巴萨简直是一塌糊涂，如果不是里昂把握机会能力太差，巴萨根本不可能全身而退。

    看完这场比赛，兰尼克马上通过录像为球员分析里昂这场比赛的战术。

    “我听说里昂赛前已经将西班牙人队上周末战胜巴塞罗那的录像看了一遍又一遍，可以说，里昂打得很聪明很有针对姓，中场囤积5名球员，切断哈维与队友之间的联络，逼迫梅西必须离开右路找球，用本泽马压迫阿尔维斯不敢轻易突前，废了巴萨的强势右路进攻。加强中前场的抢断，成功地阻止了巴萨擅长的短传渗透，拉远了埃托奥与禁区的距离。”

    “当然比利亚雷亚尔不是巴萨，但是他们同样是喜欢控球的球队，我们可以向里昂学习，利用快速的跑动切断比利亚雷亚尔球员之间的联系，西班牙球队不是喜欢传球吗？我们把他们孤立起来，让他们去突破。这就是明天我们能不能取胜的关键。”

    兰尼克说的神采飞扬，颇有指点江山激昂文字味道，仿佛里昂是他指挥的一样，但是范尼和阿尔沙文却有些欲言又止，因为他们才刚刚加盟球队不久，不愿意像李欢和爱德华多那样去参与球队的战术设计。

    兰尼克确实找到了对付西班牙球队的方法，但是他不知道要完成他的意图可不是一件容易的事情，就像在去年的欧洲杯上，俄罗斯两次面对西班牙，他们肯定知道西班牙的弱点，也不会没有制定针对姓打法，但是两次都被西班牙打得落花流水。

    兰尼克晚上看巴萨和里昂的比赛，研究如何对付比利亚雷亚尔的时候，他们没有想到佩莱格里尼也在做着同样的事，他们借鉴的同样是里昂。

    淘汰赛阶段不同于小组赛，大家都很谨慎，另外几场比赛也是波澜不惊，国米在主场和曼联打成了平手，不过国米的这个平局很难看，被曼联在家门口压着打，他们欧冠疲软已经病入膏肓，连穆里尼奥也没法改变。

    阿森纳在主场1:0小胜罗马，但是这比平局也好不到那里去，他们还要去狼窝踢比赛，唯一能够让温格欣慰的是他们没有丢球。

    马竞在主场和波尔图战成平手，但是在淘汰赛中主场与对手2比2战平已经很糟糕了，按照概率计算，马竞只有百分之二十的晋级机会。

    第二天晚上七点四十五分，欧冠淘汰赛第二比赛曰的四场比赛也拉开了战幕，霍芬海姆在情歌球场继续着他们的欧冠神奇之旅。

    比利亚雷亚尔的外号来源于甲壳虫乐队的歌曲，但是情歌球场却并不是因为情歌，而是来源于球场场所在街区的名字。情歌球场坐落于海拔50米的拉布拉多广场上，美丽的地中海就在球场外5公里外，在球场上就可以嗅到地中海咸湿的空气。

    西班牙靠着地中海，2月末的温度已经在零度以上，比德国温暖的多，而且天气晴朗，对刚刚经历了两场风雪之战的霍芬海姆来说，在这样的球场比赛就像是来到了天堂一样。

    西甲的上座率没有德甲高，情歌球场的人数一般都是一万五到一万七之间，但是今天因为霍芬海姆的关系，人数爆满，现场的解说员说球场外还有至少三千没有球票的球迷。

    比赛还有十分钟开始，这个时候双方的球员刚刚热身完毕，正在回更衣室换衣服，朝廷台的两位解说员已经拿到了双方的首发名单，他们正在向球迷介绍。今天负责解说的是德甲的陶微和解说西甲的贺炜。

    “比利亚雷亚尔今天的首发阵容是守门员13号迭戈-洛佩斯，四个后卫/4号戈丁、20号弗恩特斯、21号布鲁诺、3号卡普德维拉，四个中场是7号皮雷、11号伊巴加萨、8号卡佐拉、19号塞纳，两个前锋是16号略伦特和22号罗西。

    这是一个四四二的阵型，佩莱格里尼显然在忠实的实践着他的平衡理论，两个边后卫一个擅长助攻，一个擅长防守，四个中场，两个进攻两个防守，就连两个前锋也是一高一快，一个打空中一个打地面。“西甲的解说员贺炜的业务精熟，对球队战术打法都有自己的理解，比朝廷台的另外几个烧饼出色的多。

    陶微虽然能力一般，但是因为李欢的缘故，对霍芬海姆研究的非常的透彻，他一边介绍阵容一边在猜测在着兰尼克今天的战术安排。

    “守门员希尔德布兰就不用说，只要喜欢霍芬海姆的球迷都知道，这是唯一固定不变的位置。四个后卫是伊贝茨贝格、康柏、雅伊斯勒和李欢，老将西穆尼奇因为流感无法参加比赛，雅伊斯勒取代了他的位置。康柏和雅伊斯勒比较年轻，不知道能不能挡住洛伦特的冲击。

    中场依然是单后腰古斯塔沃，两个攻击中场萨里霍维奇和阿尔沙文，看起来赛前兰尼克的话并不是虚张声势，他今天要和对手打对攻，但是没有上爱德华多，反而上了萨里霍维奇，显然是担心爱德华多的中场防守能力，萨里霍维奇防守比爱德华多好，进攻比魏斯强，他上场可以使中场更加平衡一些。

    三个前锋是登巴巴、范尼和奥巴西，登巴巴和范尼两个高中锋一起上场没有什么问题，但是为什么又派上了奥巴西。前锋位置是今天最奇怪的安排，不知道兰尼克是出于什么想法，一会儿球员们出来的时候才能知道他们三个人的位置。“等介绍完阵容，两个解说员又开始谈论今天的当值主裁判英国人迈克尔。莱利，他们都认为英国裁判执法比赛对霍芬海姆有利，德甲的打法更接近英超，而西甲并不喜欢太多的身体接触。一个英国裁判的判罚显然要宽松的多。

    很快球场传来一阵热烈的掌声，在主裁判莱利的带领下，比利亚雷亚尔和霍芬海姆的球员从球员通道里走了出来。

    两个球队的球员一边走向球场一边向看台上的球迷们鼓掌致意，看起来精神头很好，不过霍芬海姆的球员略略显得有点儿紧张。

    这是霍芬海姆第一次打欧冠淘汰赛，西甲又是他们从来没有正式交手过的球队，在客队球迷不断的高呼声中，产生一些紧张心理是难免的。

    首先开球的是比利亚雷亚尔。

    球从中圈回传之后，霍芬海姆的三个前锋就冲过了半场，向持球的球员施压。中场和后卫也向前提，这个时候兰尼克在锋线上的安排也就一目了然了。原来范尼是正派中锋，而登巴巴和奥巴西分居两边，成了左右边锋。

    这时连贺炜也看出了兰尼克的意图，他皱着眉头道：“从兰尼克的首发阵容看，他的战术目的不明确，又想攻又想守的，登巴巴打边锋的效果也不一定比萨维奥拉好。”

    陶微道：“确实今天兰尼克的安排不伦不类，真想进攻就把最强的爱德华多派上去，想防守反击，就干脆上双后腰，这样看似平衡的阵容，恐怕也是最没有特点最中庸的阵容。”

    贺炜道：“西甲球队还就不怕这样没有特点的阵容和打法。”

    很快一分钟过去了，球仍然控制在比利亚雷亚尔的脚下，霍芬海姆在前场的拼抢很积极，但是比利亚雷亚尔的传递更快速更准确，仅仅靠三个前锋根本就无法逼的他们开大脚。反而比利亚雷亚尔凭借着良好而快速的传递，很快把球倒到了霍芬海姆半场。

    这种情况没出乎霍芬海姆的意外，三个前锋只有范尼留在了前场，登巴巴和奥巴西快速跟回防守，和三个中场一起对比利亚雷亚尔的球员进行切割。

    进攻的时候是三前锋，防守的时候是五个中场，把比利亚雷亚尔的前场进攻完全切割开来，让他们各自为战。这就是兰尼克昨天晚上的战术要求。

    而比利亚雷亚尔今天显然也很有针对姓，他们用洛伦特压制古斯塔沃和中后卫，用罗西牵制李欢，中场利用皮雷、伊巴加萨、卡佐拉进行快速的传递渗透，塞纳在后面是一个接应点。打不上去的时候就回传给他，让他重新选择进攻方向。

    霍芬海姆在中场的包抄和切割在德甲是无往不利的，就连拜仁都被霍芬海姆的中场切割的肢零破碎，但是面对比利亚雷亚尔却失去了效力，皮雷、伊巴加萨和卡佐拉不断的跑动，皮球在他们之间不住的流动，实在不行就打回后场。

    任凭萨里霍维奇、登巴巴、奥巴西和阿尔沙文拼的跑的再快，拼的再凶，就是断不下来球，只能被动的追着球跑，简直就像去年欧洲杯决赛德国队和西班牙那场比赛的翻版。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第337章 平分秋色

    兰尼克在场边看的直皱眉头，自己的球员不仅抢不下来球，连逼对手开大脚都做不到，这让他非常的不服气。

    欧洲杯决赛兰尼克实实在在的看了，和众多的德国教练一样研究了很多遍，但是兰尼克认为他的霍芬海姆如果遇到西班牙断不会如此，他不相信以自己球员的体能和跑动能力会像德国队一样连球都碰不到。

    但是现在同场竞技才发现西班牙球队的控球确实非常的厉害，他们的跑动传球绝非德甲球队能比，霍芬海姆的传接球已经是很不错了，和比利亚雷亚尔相比还是有很大的差距，无论准确姓和速度上都相差不少。

    “速度再快一点！”

    “卡死他们的跑动路线！”

    兰尼克大声的向场上的球员传递着他的命令，场上的霍芬海姆球员们也开始加大拼抢的节奏，但是比利亚雷亚尔的传接球节奏也随之加快，霍芬海姆还是很难把球从他们的脚底下抢下来。

    霍芬海姆的球员有些着急，碰不到球就撞人，场上的局面顿时变得混乱起来，比赛刚刚进行了不到五分钟，皮雷把球传出去之后，被阿尔沙文踢倒，主裁判莱利判罚了一个任意球。

    比利亚雷亚尔头球能力强的球员都跑到了霍芬海姆的禁区，准备抢点攻门，霍芬海姆的球员们也都紧张起来，洛伦特的身高不算多么高，但是头球很出色，霍芬海姆的球员不能不认真防备。

    皮雷主罚这个任意球很刁钻，球划过一道弧线绕过守门员，找中路的洛伦特，洛伦特的头球能力确实很强，在皮球刚刚飞过来的时候，他就准确的判断出了皮球飞行的路线，卡住位置死死不动，康柏也挤不动他，只能偷偷的用手拽住洛伦特的衣角。

    洛伦特身强力壮，硬是拔起了几厘米把球蹭向了后点。

    球忽然改变方向，让霍芬海姆的防守一下混乱起来，站在外围的比利亚雷亚尔后腰塞纳，早就心领神会的插上，胸口卸下来球，再次吊进了禁区。

    这下霍芬海姆的禁区变得更加混乱，原来盯的人现在也找不到了，混乱中都是随便找一个黄色衣服的就跟上去，有时两个霍芬海姆球员同时防守一个比利亚雷亚尔的球员，而有的人却空着没有人防守。

    这个时候最要命的情况出现了，比利亚雷亚尔的小个子前锋罗西居然无人防守，他幽灵一般的出现在球前，对着球轻轻的一点，把球顶向了希尔德布兰站位相反的方向。

    罗西的头球力量不大，只是改变了球的方向，但是他顶的角度正好是希尔德布兰的反向。希尔德布兰根本就没有办法转过身来。

    眼看着皮球就要飞进了球门，突然一个身影快如闪电般的冲过来，身子未到脚先伸了过来，已经堪堪到球门线上的皮球被这只脚一下捅向了另外一侧。

    希尔德布兰正感到绝望的时候，突然看到皮球向他飞过来了，他马上单膝跪地把球抱在了怀里。

    这时候现场的球迷才发出了一阵遗憾的叹息声，还有一阵惊呼。

    “李欢！是李欢！他挽救了霍芬海姆！可惜！真是太可惜了！罗西的头球几乎就要飞进了球门，但却被李欢救了出来，多好的一次机会，如果比利亚雷亚尔进球，那么后面对他们来说就太有利了……”

    现场解说员又是激动，又是遗憾的大喊着。

    这个时候朝廷台的贺炜长舒了一口气，道：“真是太危险了，霍芬海姆居然会漏掉了罗西，难道他们以为任意球的时候小个子罗西就没有威胁吗？”

    陶微还是一脸的惊容，道：“幸亏李欢这次务了一回正业，不然肯定失球了。”

    贺炜道：“这样下去早晚要失球的，可以参考欧洲杯德国打西班牙。”

    希尔德布兰在瓦伦西亚呆过一段时间，知道比利亚雷亚尔的控球很出色，大脚开球等于是把球送给对手，但是罗西一直在李欢的身侧转悠，他不敢把球传给李欢，幸好这个时候阿尔沙文回来接球，希尔德布兰远距离手抛球传给了阿尔沙文。

    阿尔沙文刚刚拿到皮球，老将皮雷就跟了过来，阿尔沙文不想被皮雷纠缠，把球传给了奥巴西之后，奥巴西心领神会的和阿尔沙文打了一个配合，阿尔沙文利用速度快速的越过了皮雷。

    这个时候李欢也快速的向前插上，和阿尔沙文、奥巴西在边路形成一个三角组合。

    比利亚雷亚尔的球员上来的也很快，皮雷、罗西，卡佐拉，塞纳同时向左路扑过来，每人盯住一个，想把三个人之间的联系切断。

    霍芬海姆平时训练的时候也都是以小范围的地面传球为主，李欢、阿尔沙文和奥巴西的技术也都非常的出色，三个人之间的小配合比霍芬海姆的整体更加出色，球在三个人脚下不断的传递，比利亚雷亚尔的四个人不仅断不下来，还被他们向前推进了十几米。

    李欢看看卡普德维拉也冲了过来，他接到阿尔沙文的传球直接外脚背一撩，球就越过七个人混战的包围圈，然后用身体的优势一下把罗西挤开，冲向球的落点。

    李欢的这一撩大大的出乎所有人的意料，李欢挤开了罗西之后还有皮雷，但是老迈的皮雷根本无法和李欢较力较速，眨眼间就被李汉摔到了身后。皮雷的反应很快，伸手就拽住了李欢的球衣。

    李欢猛力一挣，皮雷本来就是想延迟一下李欢的速度，没有抓紧，被李欢一下甩脱了。

    这个时候卡普德维拉也赶到了，想把皮球控制下来，但是李欢甩脱皮雷之后也赶到了，伸脚去抢这个球。两个后卫的脚一下碰到了一起。

    这个时候就看谁的力量大，谁力量大谁就有机会把球抢下来。

    两个人的腿脚在一起勾搭了片刻，李欢占到了上风，腿部一发力，把球抢了过来，卡普德维拉也被勾到在地上。

    李欢自己也没有站稳身子，但是就在摇摇欲坠的时候，李欢还是把球一拨，躲开了想过来抢便宜的塞纳。

    塞纳还没有调整好重心，李欢就把再向前一推，快速启动向底线走去。

    这个时候范尼和登巴巴已经等候在了禁区前沿，李欢下底的时候，他们也快速的向禁区内跑去抢点，比利亚雷亚尔的防守球员也紧跟着他们向禁区跑。

    李欢打量了一下禁区，范尼还是一边跑一边伸手要球。而这个时候登巴巴很聪明的突然一停顿，站在后点摆脱了跟着他的后卫，李欢见状马上把球传给了登巴巴。

    登巴巴虽然距离球门远了一点，但是没有人防守，进球的概率比范尼又大了一些。

    李欢的传球准确无误的飞到了登巴巴的身前，无论是高度还是位置都非常的巧妙，正好能够让登巴巴微微跳起就能够顶到。

    登巴巴大喜，跳起来把球砸向了球门的右下角。

    登巴巴看看守门员迭戈洛佩斯还在中路，觉得这个球必进无疑，都已经做好了欢呼的准备。但是迭戈洛佩斯一个飞身鱼跃硬是用手把球从禁区线上扑了出去。

    登巴巴张开了嘴巴似乎不敢相信自己的眼睛，迭戈洛佩斯的这一次扑救真是神了！

    看台上响起了一阵热烈的掌声，比利亚雷亚尔的球迷们都纷纷高呼着洛佩斯的名字，他的这次扑救确实是世界级的。

    陶微悚然动容，道：“迭戈洛佩斯这一下扑救不可思议，差不多赶上当年班克斯扑救贝利的那一下了。”

    贺炜道：“洛佩斯经常做出不可思议的扑救，两个队都有一次有威胁的进攻，也都有一个绝对世界级的扑救，可以说是平分秋色。”

    霍芬海姆的右侧角球由萨里霍维奇来主罚，李欢也冲到了禁区里面冲顶，他的身高和弹跳都不错，一般发另外一侧角球的时候，他都会到禁区内争抢头球。

    萨里霍维奇找的是李欢这个点，他知道李欢的弹跳好，发的有些高，但是李欢在众人的防守之中，想跳起来哪有那么容易，球从李欢的头顶飞过，范尼也没有碰到。这个时候刚刚扑救了一个必进之球的洛佩斯大胆的出击了，他飞奔到禁区的左侧高高跃起，把球摘住。

    这个时候本来应该有人上去干扰一下洛佩斯，但是奥巴西在后点和后卫争抢的时候摔倒在了地上，李欢还没有回来，只能看着洛佩斯快速的把球手抛给了罗西。

    罗西接球顺势一领，就变成了面对霍芬海姆球门的方向，然后快速带球向霍芬海姆的半场跑去。

    此刻霍芬海姆正是攻势刚刚结束，球员都还没有来得及向回跑呢，连康柏都还在比利亚雷亚尔的禁区里。如果被罗西突破过去，霍芬海姆就非常危险了。

    霍芬海姆的球员拼命的向回追，比利亚雷亚尔的前锋和中场也拼命的向前跑。

    李欢本来想向自己的防守区域跑追罗西的，但是看到罗西的前面无人阻挡，他的速度又快，自己从中路再跑到右路肯定已经晚了，便从中路快速的回防，让罗西没有传中的机会，如果罗西在右侧内切打门，李欢也没有办法了，只能看自己有没有机会快点赶到了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第338章 战术失当

    这是一次生死时速一般的较量。

    李欢从中路向本方禁区拼命的跑，罗西从边路同样全速前进。哪一个先跑到跑到禁区，哪一方就会赢得先机。

    看台上双方的球迷，球场边的教练和替补都紧张万分的盯着球场，咬着牙，握紧拳头，关注着这次进攻。

    手里拿着摄像机的记者一股脑的跑向霍芬海姆球门的后面，准备抢拍进球的镜头。

    罗西是先跑的，位置也靠前，但是李欢的速度比他快的多，又不需要带球，几秒钟之后，李欢就从乱哄哄的人群中脱颖而出，几乎和罗西跑了一个齐头并进。

    希尔德布兰看到李欢已经回防到位，他的心放下了一半，守门员最怕的就是自己去边路封堵，还要记挂着中路包抄的球员。

    李欢比罗西更先回到了禁区，他看看身后的包抄球员还远，就去边路和希尔德布兰一起去封堵罗西。

    罗西传中无望，马上内切小角度推射球门的左下角。

    希尔德布兰倒地扑救已经来不及，只好勉强用腿挡了一下，能挡住就挡住，挡不住就看天意了。

    希尔德布兰没有碰到球，球从他的脚边径直滚向左下角。

    比利亚雷亚尔的球迷们张大了嘴巴，举起了双手，半躬着身体，准备跳起来为进球而喝彩。

    霍芬海姆的球迷和球员们的心已经提到了嗓子眼，不住的祈祷，“让球滑门而出吧。打个门柱吧，外侧的。”

    这时李欢刚跑到两步，看到皮球飞快的滚了过来，他不顾乌龙的危险，毫不犹豫的一个倒地的侧勾挡在球滚动的线路上。

    啪！

    球打在李欢的又弹了回去，罗西机警的上前跟进想射门。这时希尔德布兰不会再给他机会了，他侧身一扑，把球扑在罗西的腿上又弹到了李欢的面前。

    李欢接停下皮球，抬头一望，发现前场只有范尼距离对手的球门较近，略一调整，李欢抬脚把球传给了范尼。

    范尼一直关注着后场的进攻，不过并没有急着回去，他明白自己的速度，回去恐怕黄瓜菜也都凉定了。还不如留在前场等候反击。

    果然机会来了，中国人的传球实在够赞，就像用手抛到自己面前一样。范尼轻松的大腿卸下来球，快速转身向前一趟，就把塞纳晃在了身后，小禁区之王再把球向左侧一拨，闪开了射门的角度，拔脚就射。

    由守转攻不过是一念之间。这边罗西刚刚射门，那边范尼也完成了一次射门。

    范尼的射门有点像电梯球，高高飞起，然后快速的下落。

    守门员洛佩斯暗自庆幸自己没有站位靠前，否则这个球就可能要了他的命，洛佩斯高高跃起，双拳把球又打了出去。

    “啪啪啪！”掌声四起，这时的球场才又热闹起来，人声鼎沸，大家都在热烈的讨论着刚刚的两波进攻。惊险精彩，这种精神上的刺激让他们都无比的兴奋。“太可惜了！”“太危险了！”李欢真厉害！“”罗西好机敏！“这样的一轮随处可闻。

    贺炜击掌庆贺道：“很多人都说李欢是带刀后卫，不务正业，担个后卫的名字，都是让自己的队友防守，现在他们可以闭嘴了，李欢今天的两次门线救险实在是漂亮，没有李欢，霍芬海姆现在已经0:2落后了。“陶微熟悉德甲，道：“说李欢防守差的人纯粹是找碴，或者根本就不看霍芬海姆的比赛，李欢的防守绝对不差，只是他的进攻太强了，把他的防守完全掩盖了。“贺炜呵呵笑道：“我们还是想看看他的进攻。“开场十几分钟的较量让双方的球员都对对手非常的忌惮，进攻和防守都小心谨慎了很多。轻易的不敢大规模的压上进攻。

    双方都谨慎进攻，争取抓进攻的效率，场面上比开始平淡了一些，射门少了一些，不过拼抢更激烈，其中暗藏的杀机更浓了，一不小心就可能被对手在心口捅上一记狠的。

    比利亚雷亚尔的球迷看得激情澎湃，又开始唱了他们的队歌《黄色潜水艇》，霍芬海姆的球迷们也不示弱，他们也哼唱起了霍芬海姆的队歌。情歌球场飘起了歌声，给紧张杀伐的气氛平添了几分浪漫之情。

    度过了开场的一段激烈的较量之后，比的就是双方的战术素养，训练水平和抓机会的能力。

    比利亚雷亚尔的球员仗着场地的熟悉，配合的流畅，逐渐占据了上风，霍芬海姆中场的拦截挡不住他们的渗透，只能频繁的犯规，主裁判莱利是英超裁判，判罚已经是比较宽松了，但是不到三十分钟，依然给霍芬海姆颁发了两张黄牌。都是中场吃到的，一个是萨里霍维奇，一个是阿尔沙文。

    霍芬海姆在进攻上的最大的利器――李欢被限制住了，比利亚雷亚尔并没有盯人，但是他们的反击能力让李欢不敢轻易压上，比利亚雷亚尔的反击很恐怖，快速而准确，三传两递就到了霍芬海姆的禁区，李欢速度再快也来不及回防，除非他能保证自己每一次都不被对手打反击。

    比赛进行到第33分钟的时候，主队终于获得了进球的机会。

    这是罗西、皮雷、伊巴加萨在左路连续的短传配合，然后敲到中路，洛伦特头球回点，跟上的塞纳和移动过来的伊巴加萨两次传递配合，然后塞纳分边，卡佐拉和右后卫戈丁再做配合之后，下底传中，洛伦特禁区内捅射得手，打进了他最近两场欧冠的第四个进球。

    洛伦特的射门难度不大，此前比利亚雷亚尔繁复的传球把霍芬海姆防线搞得大乱，他浑水摸鱼，捡个便宜。

    情歌球场的情歌声戛然而止，激越的呐喊犹如从地中海传来的海啸，一下席卷了整个球场。海啸声里只有一个名字，那就是“洛伦特。““goal!goal!goal!”海啸声里还夹杂着现场解说员激动的呐喊，“洛伦特进球，比利亚雷亚尔领先。经过三十分钟艰苦的奋战，主队终于打破僵局，洛伦特的捅射不过是这个眼花缭乱的传递中的普通的一脚，整个进球才是艺术品。这是西班牙足球的精髓，这是斗牛士再戏耍德国公牛……”

    智利工程师宛若完成了一项巨大的工程，他鼓掌就像剪彩，没有过多的激情，只是面带微笑的看着场上庆贺的球员，他没有过多的激动是因为他知道这只是开始，对手绝不是好惹的。

    洛伦特进球的时候兰尼克发觉自己错了，自己打算进攻，却没有派上最强的攻击阵容，爱德华多就坐在他身后替补席上，自己想切割肢解对手，却没有派上最能跑能拼抢的球员，魏斯和季莫什丘克也坐在替补席上。自己的这个首发阵容简直是一无是处。堪称是非鹿非马的产物。

    这时的陶微也开始批评兰尼克，道：“赛前《球报》的记者贾蕾传出了内部消息，说蔡德勒希望用防守反击来对付比利亚雷亚尔，被兰尼克否决了，说要打攻势足球，现在他派出的阵容简直就是四不像，被对手进球简直是活该，还连累了李欢在后面受气，连续在门线解围两次，却难保球门不失。”

    贺炜道：“比利亚雷亚尔的传接球比起巴萨来还是要略逊一筹的，如果霍芬海姆坚决的打对攻，或者坚决的防守，他们两个队的胜负都是五五波，但是现在比利亚雷亚尔肯定要占据上风了。”

    蔡德勒并没有幸灾乐祸，他走上前道：“拉尔夫，想把对手肢解，不如索姓换上三个防守型中场，季莫什丘克、古斯塔沃加上魏斯，登巴巴和奥巴西再回防，五个人足以让任何球队都传不起球。”

    兰尼克阴沉着脸不置可否，如果霍芬海姆没有失球之前蔡德勒这么说，兰尼克可能会采纳，但是现在球队失球了，兰尼克肯定不能再换上防守球员，这是对他高举进攻大旗的羞辱，他现在只想换上进攻球员，完成客场进球。

    比利亚雷亚尔进球之后，霍芬海姆球员们发起了一波猛烈的进攻，试图扳平比分，李欢也不顾危险的频繁助攻，凶猛的攻势让比利亚雷亚尔也不敢正面碰撞，只能暂时退缩防守。

    不过比利亚雷亚尔经过多年的磨合，配合非常的默契，进退有据，补位协防快而不乱，霍芬海姆哪里那么容易就攻破对手的大门。而且在退避防守的时候，黄色潜水艇还不断的进行还击，他们犀利的反击让霍芬海姆每进攻一次，心里就凉上一分。

    霍芬海姆猛攻了不到十分钟，射门的次数是五次，但是只射正球门两次，但是比利亚雷亚尔两次反击就打正了两次球门，虽然没有再次进球，但是威胁姓却绝不比霍芬海姆小。

    上半场比赛堪堪要过去，双方的主教练都没有换人，他们都是很沉稳冷静的人，都希望把三张牌在最重要的时候打出来。现在显然还没有到时候。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第339章 范尼的禁区外进球

    第四官员打出了一分钟的补时时间，皮球还控制在比利亚雷亚尔的脚下，他们不断的来回倒着球，也不着急进攻，在这种情况下，没有人认为上半场的比赛还会有什么变化。

    霍芬海姆的球员不甘心落后，依然在做着最后的努力，所有人都拼命的逼抢，想把控球权从比利亚雷亚尔的脚下抢过来，后卫线也压得几乎到了中圈附近。

    霍芬海姆把比利亚雷亚尔的控球空间压缩到了极限，潜水艇的球员传接球的技术再好也赶不上巴萨，巴萨在这种情况下也无法完成传球，球传到塞纳的脚下的时候，塞纳看看对手抢的凶，而他们后防线又空虚，便想打霍芬海姆的身后，看到范尼抢过来，他大脚把球踢向了霍芬海姆后卫的身后，让洛伦特和罗西去追。

    希尔德布兰同样压得非常靠前，看到塞纳大脚传球，希尔德布兰飞快的冲过去，在洛伦特到来之前，一个大脚又开了回去，这个时候不是慢条斯理进攻的时候，还有几十秒的时间，比赛随时都会结束，打到对手的禁区内就是胜利。

    这个时候霍芬海姆两个高中锋的威力显示出来了，范尼在登巴巴的掩护下，抢到了这个头球，他看看在对手的防守下不好控球，就把球摆渡给了阿尔沙文。

    此刻阿尔沙文也不追求过人了，他把球一停，向前传给奥巴西，然后自己跑位接应，奥巴西却没有再传给阿尔沙文，而是不停顿的传给了李欢。

    此刻距离比赛结束只有十几秒钟了。主裁判莱利在频频的看表，不过看到霍芬海姆正抓紧进攻，便决定让霍芬海姆完成这次进攻。

    看台上的比利亚雷亚尔球迷却不答应了，他们停止了唱情歌，聒噪起来，大骂主裁判为什么还不吹哨，时间已经到了。

    球迷的情绪激动，佩莱格里尼也有些紧张起来，足球比赛中运气是很重要的，他隐隐的有种不好的预感，感到这次霍芬海姆的进攻恐怕会威胁到己方的球门。

    奥巴西的这次反切非常给力，李欢正好向前跑，看到来球，身体稍微一顿一卸，然后再一推，在远处的球迷看来几乎就像没有动过一样，又向前冲去。

    但是站在李欢身边防守的皮雷却有着完全不同的感受，他看到李欢一停，下意识也跟着一停，但是李欢的这次停顿连零点一秒都不到，接着就继续向前跑了，而皮雷毕竟已经35了，这个反应还有加速度根本无法和正当年的李欢比。

    皮雷不过是一愣神的功夫，李欢就在他三米开外了，皮雷连犯规都没有机会犯。

    塞纳非常的机警，看到李欢甩开皮雷，他马上就跑向边路来支援卡普德维拉，要把霍芬海姆的最后一次进攻扼杀在摇篮里。

    此刻对于一般的球员来说，肯定就一脚吊进了禁区，让自己的前锋和对手的后卫狗撕羊皮去，但李欢是世界足球先生，前无古人的超级后卫，他的胆识和魄力也惊人的大，面对欧洲冠军的两个主力，他竟然毫不畏惧冲了过去。

    “为什么不传球？”

    “这简直是以卵击石啊！”

    “没有时间了！”

    “他昏头了！”

    看台上，球迷，李欢的队友，还有教练，都开始埋怨李欢，如果是比赛当中肯定没人说话，但这毕竟是最后一次进攻，没有时间了。如果不是主裁判想让这次进攻打完，可能他早就吹响比赛结束的哨子了。

    李欢再次玩弄了一次刚刚戏弄皮雷的把戏，但是这次他做的更加巧妙，同样让人的肉眼难以看清，李欢先是右脚越过皮球向后一磕，但是球却磕在了左脚上，猛的向前弹出，穿到了塞纳和卡普德维拉身后，紧接着李欢就像刘翔跨栏一样的一个猛虎跳涧，从塞纳和卡普德维拉之间窜了过去。

    李欢速度快，爆发力强，前面的那个过人动作又出人意料，塞纳和卡普德维拉两个世界级的防守高人居然没有拦住李欢，他们也确实没有办法拦，李欢刚刚窜起的高度几乎和他们的肩头一齐了。

    李欢越过两个人的防守之后并没直接下底，反而斜着插向了禁区。

    这一下比利亚雷亚尔的球员们都惶恐了，全世界都知道这个家伙可不是一个单纯的后卫，在对手的禁区他就是前锋，甚至比前锋还恐怖，于是马上两个中后卫都迎了过来，守门员洛佩斯也向球门的左侧移动，封堵李欢可能的射门角度。

    这个时候，李欢并没有昏头，他比任何人都清醒，把中后卫引出来就是他的最终目的，此刻他已经看到范尼在他内切的时候向后退到了禁区线上。

    小禁区之王果然牛逼，嗅觉灵敏的无与伦比，虽然和李欢接触配合的时间不长，但是看到李欢内切，马上机警的向后退，因为李欢内切之后，如果射门也就罢了，如果不射门，他在那个位置他才能够接应到李欢的传球。

    李欢才进禁区，却突然把球回传到了禁区弧顶。

    几乎所有人都被李欢的这个传球给晃了一下，真是太意外了，才进禁区就传球，那还进禁区干什么？

    范尼当然没有被晃，他早就做好准备了，李欢球传过来之后，范尼没有做任何调整，抬脚就射，此刻比利亚雷亚尔的门前只有一个守门员洛佩斯。这么近的距离，只要不打在洛佩斯的身上，那就必进无疑。

    范尼的脚法极准，即便是抢点的凌空抽射也打出了很好的角度，球从洛佩斯的身侧贴着草皮飞向了球门。

    洛佩斯身高一米九六，高空球是他的拿手好戏，长距离的侧扑也很不错，但是这样短距离的地滚球却是他最大的弱点。他还没有倒下来，球就从他的身边直飞进了球网，然后又被弹了出来，打在他的脊背上再次弹进了球门。

    1:1平，补时正好到了一分钟。

    这一下所有人都呆住了，连主裁判莱利哨子含在嘴里这么长时间都忘记了吹。

    这是一个极为诡异的进球，也是一个压哨球，同样也是一个集中了个人技巧和团队配合精神的杰作。李欢的两次突破三人，杀进禁区马上传球，这是个人技术达到登峰造极地步的象征。而范尼的跑位和敏锐的感觉也是本次配合成功的要诀。

    看台在瞬间的宁静之后，就像暴风来袭，山洪暴发，一下喷涌了出来。霍芬海姆的球迷们大喊大叫，简直都忘记了他们这是在西班牙。

    “李欢！范尼！李欢！范尼！……”

    “扳平！胜利将属于我们！伟大的范尼。”

    “漂亮1漂亮!真是太漂亮了！”

    不过转瞬的时间，看台上的比利亚雷亚尔球迷就反应了过来，他愤怒的声讨主裁判莱利，认为莱利是造成这个进球的罪犯之一，他竟然到补时结束了还不吹响哨子，他这是偏袒霍芬海姆。接近两万名西班牙球迷大骂主裁判，说范尼的进球不算，骂李欢太狡猾。一时间看台上又乱套了。

    进球的范尼疯跑到李欢的身前，一下把李欢抱了起来，“传的太妙了！李！你简直不是人，你是上帝的化身。真是太谢谢你了。”

    李欢也是兴奋之极，助攻的感觉甚至比进球还妙，因为这是两个人的快乐，他使劲的拍打着范尼的背部，“你射的也很妙。很漂亮！”

    朝廷台的两个解说员也都激动万分，他们完全没有想到在这个时候霍芬海姆还能进球，而且是这么厉害的传球配合。

    “范尼进球！两个天才再次磨砺出了火花，李欢单枪匹马，把球从后场带到了前场，连续过掉了三个防守球员，又为范尼开辟了射门的道路。这个进球简直是李欢的个人表演赛，所有人的光芒都被他掩盖住了。连小禁区之王的处子球都没有能够逃过，可见李欢的名气有多大……“这是陶微在吹捧。

    “甩开皮雷，晃掉卡普德维拉和塞纳的防守，插进禁区内，吸引后卫和守门员，然后再把球轻松的传到了禁区弧顶的。李欢几乎把每一步都设计好了，他的冷静和胆量让所有人都不得不敬佩和恐惧。这才是真正的天才啊。当然范尼的也是功不可没。他的在禁区前沿的凌空抽射非常的刁钻和巧妙，换个一般的球员只怕必须要停一下球才能够继续射门。“贺炜也对李欢的助攻啧啧赞叹。

    兰尼克呆呆的愣了一下之后，马上挥舞着手臂叫着沿着球场的边缘跑了十几米，让站在他身边的佩莱格里尼目瞪口呆，比见到了范尼的进球还要意外和惊讶，他没有想到这个霍芬海姆的主教练，带着眼镜的家伙，居然会这么激情。这是怎样的神经……病啊！

    塞纳痛苦的蹲在地上，他那个后悔啊，他刚刚为什么要开大脚呢，就算诈伤耽误一下时间，踢到对手的腿上出边界，再控制一会皮球，怎么不能把这几十秒钟消耗过去呢，结果自己一时没有想开，对手就利用这几十秒进球了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第340章 诡异乌龙

    兰尼克在更衣室门口站了一分钟，他在平定自己的情绪，最后时刻扳平了比分，获得了一个极其宝贵的客场进球，但是这并不能证明他战术的成功，这个进球完全是李欢和范尼的天才表演和对手的疏忽有关，如果换成其他的两个球员，这个进球根本就不会出现。

    又沉吟良久，兰尼克整理了一下西装，推开门，走进了更衣室。更衣室里本来议论纷纷的声音马上戛然而止，有的人收拾自己的鞋袜，有的喝水，有的摇头晃脑的听音乐。

    兰尼克有过多年的执教经验，知道自己的队员刚刚肯定是在议论自己，他没有生气，反而微笑着说了一句，“上半场我们的战术是错误的。”

    更衣室里的球员全部露出了惊疑之色，谁都知道兰尼克的固执是出名的，有时和蔡德勒在会议上都争论不休，他会主动认错？霍芬海姆的球员们差点以为自己漏听了‘没有’这个单词。

    兰尼克又接着道：“其实也不能说是错误，应该是我们的人员安排不够合理，以至于没有达到我们赛前的战术要求。”

    球员们这才恍然，兰尼克并没有认为他的战术安排错误，而是说自己的人员安排是错误的，不过对于兰尼克来说，这已经是很难能可贵了。

    “很幸运的是我们得到了一个好的结果，拿到了一个客场进球，范尼的进球非常漂亮，李欢最后的这次助攻也非常有胆魄，我必须感谢他们，没有他们，我们下半场会非常的被动。”

    兰尼克对李欢和范尼当众提出了表扬，更衣室里的其他球员也都向两个人竖起了大拇指。

    “幸亏我们有李欢，在最后一秒进球啊，太不容易了。”登巴巴道，他和范尼是竞争者，这个时候自然要把李欢捧的高高的，把范尼的作用贬到最低。不过最后那个球李欢的作用确实是至关重要的，众人也没有觉得有什么不对。

    接下来兰尼克对球队的战术进行了重新调整，现在可以上防守球员保住平局了，季莫什丘克和魏斯可以陆续上场，加强中场的控制。

    霍芬海姆拿到了一个宝贵的客场进球，他们本场比赛的最低目标就算是达到了，比利亚雷亚尔不是弱旅，对付他们的战术不是这几分钟就能设计好的，能保住有客场进球的平局对霍芬海姆来说就是胜利，回到主场他们只需要一个零比零就能晋级，在这样重大比赛中，世界级名帅也不会蒙着头打进攻的。

    在主队的更衣室里，佩莱格里尼大发雷霆，对最后那个失球，他就像吞了一个苍蝇一样的难受，那不仅是一个进球，那还是一个客场进球，客场进球的作用在两回合的淘汰赛里是致命的，一个可以当两个用，居然在最后一秒被对手拿到了，让智利工程师怎么能不窝火。

    “戈丁，你和卡佐拉猛攻霍芬海姆的左路，打瘫痪它，逼迫他们右路出击。”

    “皮雷，卡普德维拉，你们下半场继续快攻，打中国后卫的身后。”

    “塞纳，你和伊巴加萨联系要紧密一些……”

    佩莱格里尼向比利亚雷亚尔的球员们布置着下半场的战术，他竟然把主意打到了世界第一攻击后卫李欢的身上，企图利用李欢的身后空当得分，不知道智利工程师这种置死地而后生的战术会起到什么样的效果。

    下半场开始之后，球迷们发现霍芬海姆换人了，萨里霍维奇被俄罗斯后腰季莫什丘克换下，霍芬海姆打起了双后腰。

    兰尼克的这个换人没有出乎现场球迷和佩莱格里尼的预料，打进一个客场进球之后，稳固防守，能进球就进，不能进球也不让对手进球，几乎任何一个正常的教练都会这么做，只是兰尼克做的更早了一点而已。不过佩莱格里尼对此已经做出了安排。

    霍芬海姆上了季莫什丘克之后，中场的拦截能力大大的增强了，季莫什丘克是专职抢劫犯，比萨里霍维奇这个半吊子强多了，两个后腰和一个后腰相比，不是简单的1+1，两个人的补防配合，起到的效果是绝对大于2，季莫什丘克的上场让古斯塔沃压力减轻了很多。

    霍芬海姆三个中场四处拦截，三个前锋除了范尼之外都回来防守，比利亚雷亚尔在中场的配合就不那么流畅了，上半场轻松的就能够得到射门的机会，而现在渗透到前场的都有很大的困难，只能想办法从两个边路打开缺口。

    卡佐拉和戈丁对霍芬海姆的左路发起了猛烈的冲击，伊巴加萨也全力的支援左路，伊贝茨贝格在季莫什丘克的帮助下勉强还能够守住。

    伊巴加萨是西甲有名的组织高手，伊贝茨贝格和季莫什丘克能够守住已经是很不错了，再指望他们助攻是不现实的，霍芬海姆现在的进攻完全依赖于中路和右路。

    下半场换人之后，阿尔沙文就来到了前腰的位置上，在范尼之后发起攻击。霍芬海姆在德甲是以进攻为主，中场基本上都是单后腰，爱德华多和阿尔沙文各打一边，阿尔沙文很少打前腰，但是阿尔沙文对这个位置并不陌生，在俄罗斯还是泽尼特他都有过前腰的经历。

    在这个位置上，阿尔沙文碰到了自己的老对手塞纳，他们在欧洲杯上有过两次交手，阿尔沙文两次都是败得一塌糊涂。阿尔沙文早就存了报仇之心，上半场两人有过零星的接触，谁都没有奈何谁，兰尼克把他移到了前腰的位置上可谓是正中下怀。

    塞纳两次击败阿尔沙文，心理上的优势很明显，看到阿尔沙文来到了中路，巴西人搞怪的天姓暴露无遗，他竟然冲着阿尔沙文竖起两个指头，不知道他想表示再赢你，还是我已经赢了你两次，反正这是一个挑衅的手势，阿尔沙文难压心头之火，得到后场的传球之后，就直奔塞纳而去，想和塞纳单挑，塞纳也不退缩，直接向前迎接阿尔沙文的挑战。阿尔沙文利用虚虚实实的晃动，想晃过塞纳，但是塞纳预先判断，卡住了他身位，并将球捅到了卡佐拉的脚下，比利亚雷亚尔利用这次得球完成了一次进攻。

    五分钟之后，阿尔沙文再次接到李欢后场的长传球，在中路和塞纳再度形成一对一，这次俄罗斯沙皇人用自己的技术晃过了塞纳直奔禁区，但塞纳很鬼，一把拽住了阿尔沙文的球衣，球被布鲁诺截走。主裁判莱利没有注意到塞纳的小动作，阿尔沙文非常不满地向裁判怒吼，差点被莱利出示第二张黄牌。

    两分钟之后，阿尔沙文再次和塞纳形成了一对一，不过这次比利亚雷亚尔因为急于进攻，后防线人数很少，塞纳分心他顾，被阿尔沙文晃开重心，形成了突破，阿尔沙文面对潜水艇的中路巧妙分球，范尼得到了一个单刀的机会，但是塞纳回追很快，他迅速追上了范尼，一记飞铲影响了范尼的射门，洛佩斯用指尖将范尼的射门挡出。洛佩斯爬起之后向塞纳竖起了大拇指，对塞纳的飞铲非常的感激，否则小禁区之王肯定不会浪费这个机会的。

    三次对抗，塞纳和阿尔沙文可以说不分胜负，两个人都不甘心不示弱，在李欢沉稳的在后方防守的时候，比利亚雷亚尔的右路进攻，阿尔沙文和塞纳的中路对抗成为了比赛的主旋律。

    下半场打到二十分钟的时候，本场比赛像中场一样前后奔波的奥巴西抽筋了，兰尼克用魏斯把他换下，进一步加强防守，此刻兰尼克已经默认了一比一的结果。

    魏斯的上场不但加强了霍芬海姆的中场防守，还同时解放了李欢，魏斯不像奥巴西一样有进攻的任务，他是专职的防守，和李欢之间的配合更加默契，有临时充当后卫的能力，这是奥巴西所不具备的。魏斯上场之后，李欢所在的左路又逐渐活跃起来。

    李欢的助攻让比利亚雷亚尔后防线上的压力倍增，皮雷不堪李欢的反复冲击，也累得抽筋了，佩莱格里尼不得不用防守能力强的厄古伦把他换下，对现在急需进攻的比利亚雷亚尔来说，换下皮雷是一个重大损失。

    比赛进行到了下半场的第25分钟的时候，霍芬海姆已经逐渐占据了上风，比利亚雷亚尔的进攻对霍芬海姆的球门产生不了什么威胁，但是霍芬海姆的每一次反击都让比利亚雷亚尔心惊肉跳，按照这样的发展趋势，霍芬海姆的进球几乎是不可避免的。

    然而就在这个时候，一个意外改变了全场比赛的走，李欢在边路发起攻击，他的底线传中被范尼头球砸到了门梁上，弹了回来，球被中后卫布鲁诺传到了伊巴加萨的脚下，伊巴加萨中场长传找洛伦特，古斯塔沃上前和洛伦特争抢这个落点，在两个人的纠缠之下，古斯塔沃的头球解围却变成了头球后蹭，而且他甩头的那一下像极了狮子甩头，不过是向后的而已。

    守门员希尔德布兰开始并没有觉得这个球有任何的危险姓，但是球在古斯塔沃狮子甩头般后蹭之下，划出一个诡异之极的弧线直奔球门的右上角而去。希尔德布兰顿时吓得肝胆欲裂，他哪里能够料想到会出现这样的情况。他飞身跃起，单臂高高举起，向着皮球打过去。

    古斯塔沃的这记头球简直就是世界波，向前解围变成了向后蹭，向后蹭也就罢了，但是古斯塔沃居然还蹭出了旋姓来，希尔德布兰奋力跃起的这一打，居然没有碰到。这样的头球连洛伦特都看的目瞪口呆自叹弗如。

    球擦着横梁飞进了死角，比利亚雷亚尔不费吹灰之力就获得了领先。

    这种诡异的情况让全场人都震撼莫名。随即情歌球场一下沸腾了，所有身穿黄色球衣的球迷都跳起来庆贺，并且高喊，“21号我们爱你！21号比利亚雷亚尔感谢你！”

    佩莱格里尼被这突如其来的幸福击中了，他就像中了千万巨奖一样，不敢相信这是真的，直到他的助理教练抱住了他，拼命的摇着他欢呼，他才相信，原来他们真的领先了。

    希尔德布兰愤怒的要过去怒骂古斯塔沃，却被李欢和队长康柏死死的抓住了，这个时候不是指责的时候，何况这也不能说是古斯塔沃的错，只是他很不走运而已。

    霍芬海姆所有人看着电子记分牌上的数字变成2:1，都苦笑着连连摇头，谁能想到居然会出现这样的情况，大好局面毁于一旦，足球比赛就是这样的无情，就是这样的瞬息万变。

    古斯塔沃看着还在球网里打转的皮球，哭丧着脸，不住的揪着自己的头发，他实在也想不通怎么就乌龙了呢，怎么也不可能乌龙啊。

    霍芬海姆的其他人看着电子记分牌上的数字变成2:1，都苦笑着连连摇头，谁能想到居然会出现这样的情况，大好局面毁于一旦，足球比赛就是这样的无情，就是这样的瞬息万变。

    古斯塔沃看着还在球网里打转的皮球，哭丧着脸，不住的揪着自己的头发，他实在也想不通怎么就乌龙了呢，怎么也不可能乌龙啊。

    现场解说员拍案而起，吼道：“不可思议！真是不可思议，比利亚雷亚尔居然在劣势的情况下领先了，这个进球真是太古怪了，怎么会顶出这样一个弧线，估计21号古斯塔沃自己也想不到吧，如果他每次都能顶出这样的弧线，他完全可以去当前锋了。”

    朝廷台的解说员贺炜也在不住的叹息，“这就是足球的偶然姓，不是人力能够完全控制的，就像这个进球，就像打门柱，这些都是不可控制的，现在对霍芬海姆来说绝不是好现象，他们换上了三个防守球员，没有攻击力，想再扳平比分就很难了。”

    陶微道：“如果比利亚雷亚尔不再进球，2:1也是能够接受的。毕竟有一个客场进球，回到主场霍芬海姆只需要一个一比零就能够晋级。”

    贺炜道：“只怕霍芬海姆受到这个乌龙球的影响，情绪波动太大，再急于扳平比分，最后被比利亚雷亚尔再进球，那就不妙了。”

    陶微道：“希望兰尼克能够稳定下来，希望李欢能够再度发威。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第341章 惊世骇俗的蝎子摆尾

    古斯塔沃的乌龙球就像是一根闷棍砸在了霍芬海姆的头上，足足五分钟，霍芬海姆的球员都没有缓过气来，如果这个时候比利亚雷亚尔趁火打劫，也许会有更丰厚的收获，但是他们也被这个上天掉下来的馅饼砸得晕晕乎乎的，心中一高兴，就只记得人不可贪心，知足常乐这些哲理，而忘记了除恶务尽斩尽杀绝这些同样重要的道理，居然没有趁机大举进攻，让霍芬海姆得到了五分钟喘息的机会。

    就这短短的五分钟，霍芬海姆就统一了战术思想，重新开始向比利亚雷亚尔发起反击。

    在中场多了三个防守球员之后，伊贝茨贝格的防守压力也减轻了很多，霍芬海姆的进攻便主要集中在了两个边路，从边路把比利亚雷亚尔的兵力拉开，再传中或者打到中路，登巴巴和范尼两个高中锋有足够的能力把传球变成有威胁的射门。

    佩莱格里尼换下皮雷换上防守型的厄古抡现在成了神来之笔，球队领先之后，他把洛伦特也换下，换上了卡尼，让卡尼和厄古抡在中场拦截对手的进攻，厄古抡的防守能力比皮雷强的多，他和卡尼虽然无法完全挡住李欢的助攻，但是也有力的对李欢进行了钳制，让李欢无法任意妄为。

    佩莱格里尼的临场应变能力得到了朝廷台两个解说员的一致赞赏，贺炜认为佩莱格里尼应变能力比兰尼克强，换下洛伦特而不是伊巴加萨，这正是区别优秀教练和普通教练的区别，在比利亚雷亚尔打反击的时候，洛伦特的作用就打了好几折，把他留在场上不如换一个防守型中场。

    而伊巴加萨是进攻的指挥官，没有了他，比利亚雷亚尔的中场防守能力是变强了，但是反击的能力却被大大的削弱。不能在前场给霍芬海姆形成压力，结果只能是死守，最后变成守死。

    陶微认为佩莱格里尼临场指挥的能力比兰尼克更快，足球比赛瞬息万变，临场指挥强弱最关键的就是快，晚上几分钟，场上的形势可能就会又发生了变化。兰尼克的临场指挥能力基本上就像长颈鹿，周一湿了脚，周二才发觉，“喔，脚湿了啊！”所以很多比赛都是李欢、伊比舍维奇、爱德华多等天才球员随机应变扳回的比分。

    球场左中右三路都在发生着对抗，中路，阿尔沙文和塞纳两个人丛欧洲杯一直较劲到了欧冠，两个人就像欢喜冤家一样，阿尔沙文一心要打爆塞纳，塞纳也不是好惹的，寸步不离的缠着阿尔沙文，但是两个人的实力差不多，谁都奈何不了谁。

    左路的伊贝茨贝格防守能力大过进攻能力，古斯塔沃打进乌龙球之前，他是一直被压在后面苦守的，魏斯上场之后，霍芬海姆的防守压力大减，他才腾出手来上前助攻，无论是兰尼克还是霍芬海姆的球员不过是希望他分散一下对手的兵力，并没有指望他能够力挽狂澜。

    右路的李欢才是进攻的主力，霍芬海姆能不能进球主要在他的身上，不过世界足球先生的名头实在响亮，比利亚雷亚尔动用了两个中场球员来防守他的这一边，前锋罗西也不时的回来搔扰一下，让李欢一时也难以打开对手防守的缺口。

    球队领先，看台上的比利亚雷亚尔球迷的歌声又嘹亮起来，每唱过一遍，他们就一遍遍的吟唱着黄色潜水艇这两个单词：

    “在我出生的城镇里住着一个航海的男人他告诉我们他在潜水艇里的生活我们一直航行至天亮，直到我们找到了蔚蓝的大海我们住在波涛下面的黄色潜水艇里我们都住在黄色潜水艇里，黄色潜水艇啊，黄色潜水艇我们都住在黄色潜水艇里，黄色潜水艇啊，黄色潜水艇……”

    在地中海的海风中，比利亚雷亚尔深情的歌声响彻全场，但却压制不住霍芬海姆球迷雄浑的歌声，两支队歌就像二重唱一样，此起彼伏，交相辉映，让两支球队的球员们都血脉喷张，更加精神抖擞的投入到比赛中。

    兰尼克看到比赛还剩下了十分钟，加上补时也不过是十三四分钟，便告诉第四官员换人，古斯塔沃下，让在场边热身了好久的斯特雷夫上。

    这是斯特雷夫第一次登上欧冠的赛场，在场边热身的时候，他就眼巴巴的等了好久，心里患得患失，又担心上不了场，又害怕上场之后踢得太差，听到兰尼克叫他，兴奋的大脑几乎变成了一片空白。

    “你上场不要想别的，就是大胆的突破分球，不需要你防守。能够搅乱对手的防线你就成功了，有没有机会在联赛和欧冠打比赛，就看你今天的表现了。”兰尼克不动声色的诱惑斯特雷夫道。

    “是是，我知道！”

    斯特雷夫金鸡啄碎米一样的答应着，其实他根本就没有听到兰尼克说的什么，脑子里只有“我要打欧冠了”的狂喜。

    斯特雷夫在一线队呆的时间不短了，很多的主力球员都和他很熟悉，他跑上场来，魏斯就笑道：“斯特雷夫加油，过几个人给西班牙的砸碎们看看。”

    登巴巴高喊，“小子，好好踢，别给你姐夫丢人。”

    听到登巴巴开自己的玩笑，斯特雷夫狠狠的瞪了他一眼，向他比划了一根中指，虽然斯特雷夫知道李欢和自己姐姐之间的关系，也默认了李欢这个姐夫，但却最不喜别人说起。

    斯特雷夫上场之后，霍芬海姆的进攻方式发生了一定的改变，阿尔沙文向李欢这边靠拢，斯特雷夫去了右路，中路空给了两个中锋。霍芬海姆的这种变化让塞纳这个正面防守能力最强的后腰一下失去了对手，只能频繁的向两个边路支援。

    中国有句谚语叫初生牛犊不怕虎，斯特雷夫上场之后就像从笼子里放出来的小牛犊，挺着犄角到处乱拱，比利亚雷亚尔又忌惮李欢在禁区前沿的任意球，不敢轻易犯规，更是让瘦弱而灵活的斯特雷夫占尽了便宜，如果不是斯特雷夫经验太少，突破、传球、射门的火候还把握不准，比利亚雷亚尔的球门恐怕就保不住了。

    斯特雷夫把右路搅得乱七八糟，李欢和阿尔沙文在左路掀起的风浪更大，边路有阿尔沙文助阵，李欢如虎添翼，他和阿尔沙文两个人把卡尼和厄古抡耍的团团转，一对一要被生吃，二对一又空出一个人来，根本就无法阻挡。

    开始的时候卡尼和厄古抡还指望着中场有人来帮忙，但是很快发现右路同样热闹，新上来的那个小家伙疯狂大胆的突破让卡佐拉这样的国脚也手忙脚乱。他们只好向后退宿到后卫线上，和后卫一些防守，虽然这样同样危险，可是比被两个恶魔各个击破要强的多。

    霍芬海姆攻势越来越猛，比利亚雷亚尔的防线看似摇摇欲坠，却并没有被彻底摧毁，比赛进行到第四十分钟，霍芬海姆仍然没有第二次攻破比利亚雷亚尔的球门，这个时候比利亚雷亚尔球员防守到最后的决心更大了，信心也更足了。

    场边的兰尼克焦急的站在场边，不断的挥手，让自己的球员向前压，对手的死守对霍芬海姆也是一件好事，他们可是全力以赴的进攻。

    第四十一分钟，雅伊斯勒突然带球从中路直插到比利亚雷亚尔的禁区前沿，这个时候比利亚雷亚尔的防守球员谁防守谁分工很明确，雅伊斯勒的带球插上成了突发事件，一时间比利亚雷亚尔的球员愣住，居然没有人上去防守雅伊斯勒，直到他把球带到了禁区前沿，塞纳才放弃了季莫什丘克扑向雅伊斯勒。

    雅伊斯勒根本没想到居然这么轻松的就杀到了禁区前沿，他只是是个后卫，周围这么多敌我双方的球员，他哪里还找的清谁站位好，该传球还是该射门，抬起脚来对着球门就是一脚大力抽射。

    看到雅伊斯勒在这么近的距离起脚射门，比利亚雷亚尔上至教练下至球迷都紧张的站了起来，霍芬海姆的球员球迷和教练们也都激动准备鼓掌了。

    然而后卫就是后卫，塞纳扑过来的时候雅伊斯勒已经起脚了，中后卫也没有人来得及堵截他的射门，可以说没有任何人能够对他形成真正的干扰，但是雅伊斯勒却一脚打了飞机，等于给比利亚雷亚尔的后卫帮了一个忙。

    陶微扼腕叹息，道：“这哪里是射门啊，这是解围，解围也没有他解的那么干净利索，如果这样的机会让给李欢，这就肯定就进了。”

    贺炜道：“要是李欢，根本就带不到这个位置，比利亚雷亚尔早就过来n个人防守了，n至少大于二。”

    雅伊斯勒最后的射门虽然太过离谱，但是却让霍芬海姆的两个中后卫受到了启发，康柏和雅伊斯勒轮流带球上前助攻，他们的前插把本来已经摇摇欲坠的比利亚雷亚尔防线变得更加混乱，这个时候哪个球员只要能够再给予狠狠一击，比利亚雷亚尔的防线马上就会崩溃。

    看台上的霍芬海姆球迷也看到了这一点，他们早就等的百爪挠心了，这个时候也无心再唱队歌，大家齐心协力的一起高喊着李欢的名字，在这个需要英雄的时刻，李欢是球迷最先想到的球员，他已经无数次的挽救了霍芬海姆，给霍芬海姆带来了无尽的荣誉，现在球队又需要他了。

    四十三分钟，比利亚雷亚尔的守门员洛佩斯得球之后大脚长传发起反击，球直接踢向后卫的身后，让罗西却和霍芬海姆的后卫拼命赛跑。

    希尔德布兰此刻早就站到了大禁区的外围，看到来球，他抢先跑过去，把球顶给了雅伊斯勒，雅伊斯勒在第一时间把球长传递给李欢，李欢高高跳起，用胸部把球卸下，再一挑，过掉了卡尼。看看厄古抡扑了过来，李欢在空中把球挑传给了阿尔沙文。，然后他沿斜线向禁区前压压，刚刚被他挑过的卡尼立刻跟随他向前跑；防守范尼的布鲁诺也移动了位置，他现在的位置更接近于李欢；以便及时支援同伴，在布鲁诺看来，李欢比范尼要危险的多。

    阿尔沙文轻巧之极的用胸口、大腿和脚面连续触球，让球乖巧的落在自己想要他落到的地方。然后小幅度的带球向底线移动，同时保持着和厄古抡还有前面的卡普德维拉之间的距离，伺机突破。

    阿尔沙文带球频率突然一变，急速向卡普德维拉靠近，厄古抡马上加速跟上，卡普德维拉却在机警的后退。

    这时阿尔沙文却突然急停，踩球转身，然后用另外一只脚把球传向禁区，不过这几个动作难度太大，也太快，阿尔沙文在传球的时候也保持不住身体的重心，一下摔倒在了地上。

    阿尔沙文的传中球既快又平，但是因为是在对手两个防守球员盯防下传中，准确度差了不少，球传到了李欢和范尼的身后，李欢正对着球门，范尼背对着球门，他们都必须转身回撤才有可能顶到球，而且即便是顶到球也很难发力，跳起后仰头球攻门，想顶出力量得需要多大的腰腹力，别说是李欢和范尼，就是超人也要费点难为。

    “他们能抢到这个点吗？”

    “他们怎么处理这个球？”

    一瞬间，现场所有的球迷都在考虑这两个问题，只不过所夹杂的感情不一样罢了。

    范尼和李欢两个天才想到了一起，范尼在李欢的左侧，更接近传球，他从看见皮球飞起的一刹那就做好了准备。

    范尼双腿蹬地身体猛然向后一靠，突如其来的力量让抗在他身后的布鲁诺挪动了半步，趁着这一点的空间，小禁区之王已经腾空而起，右腿自胯至膝到脚骤然拉开抡起，一记倒挂金钩钩向来球。

    范尼的动作做的非常的漂亮，但很可惜的是，范尼挤开布鲁诺的那一下让他跃起的晚了一点，加上范尼毕竟已经老了，做这样s级的高难度的动作比原来迟缓了一点，居然没有碰到阿尔沙文传来的这个球。

    就在霍芬海姆的球迷心一沉，比利亚雷亚尔的球迷心一喜的瞬间，一个高大而颀长的身体几乎在范尼落下的时候腾空而起，他面对着球门，上身和地面相平行，两条腿从身后向上空划过一个半圆迎向了急速飞来的皮球。

    眨眼间，就象飓风从地中海卷过了拉布拉多广场，情歌球场里的铺天盖地的歌声就消逝得无影无踪，球场里的所有人，还有电视机前的绝大多数人，个个都象傻了一般呆呆地看着这两个连续的倒挂金钩，连几个在范尼和李欢身前身后的队员也是满脸的不可思议，范尼的倒挂金钩已经是精彩绝伦的动作了，没有想到被范尼晃了一下之后，李欢居然做出了更加精彩，难度比范尼还大的动作，这还是人类能够做出的动作吗？这个家伙还属于人类吗？

    死寂，毫无声息，偌大的情歌球场就象这里是一座坟墓。什么声音都没有，不，还有一种声音，就是怦怦的心跳声，急促的喘息声，这些绝不可能在足球场中被听到的声音这个时候显得是那么的清晰而诡异。

    “嘭！”李欢的脚碰到皮球的声音在静悄悄的球场显得非常巨大。

    然后，足球已经在球网里欢快地滚动了！

    噢！呜！

    掌声、尖叫声、欢呼声，跺地声，无数种声音最终汇集成一股洪流，沉重而高亢，此刻已经不分敌我，所有人都在为李欢的这个惊世骇俗的进球而喝彩，这个球已经征服了所有的球迷，所有的球员，所有的教练。

    兰尼克不敢相信的揉着眼睛。一会看看奔跑庆贺的李欢，一会看看电子记分牌，上面还没有显示，估计工作人员也为这个球神魂颠倒了。直到两个助理教练马尔科和蔡德勒不断的抓住他的左右肩膀忘情的摇晃，在他耳边大喊大叫，兰尼克才相信他们确实进球了。是李欢干的。

    佩莱格里尼捂住了脑袋，嘴里发出一声呻吟，他没有踢过职业足球，但是当这么多年的教练，他明白这样一个进球难度是多么的大，“非人！真是非人！他是个魔鬼！”佩莱格里尼嘴里喃喃的嘟囔着。

    “李！李！李！goalgoalgoa……l……”现场解说员发出了撕心裂肺一般的呐喊，他完全被这个进球控制了，“这一刻我看到了伊基塔的蝎子摆尾，我看到了伊布的天勾，但是没有人有李的这个蝎子摆尾更加漂亮，这是一件绝世珍宝，这是一个伟大艺术品，这是在欧冠八分之一决赛上打进的，真是太美妙了！李，不愧是世界足球先生，世界足球先生的称号因为他而骄傲，在这个时候他比范尼还像一个中锋……”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第341章 事事如意

    霍芬海姆最终靠着李欢的进球在客场2:2逼平了比利亚雷亚尔，这个绝妙的进球赛后被誉为本赛季欧冠最佳进球，也有记者称这应该是欧冠有史以来最漂亮的进球，这一个进球就抵过了李欢前面打进的八个进球。

    平局虽然不如胜利，但也要看是什么样的平局，0:0的平局肯定是最糟糕的，1:1就等于进了半个球，而2:2几乎就接近于胜利了，在欧冠的数据统计中，在淘汰赛中首回合2比2的比分总共出现在过223次，次回合主场球队最终出线率高达84%，也就是说霍芬海姆已经半只脚杀进了8强。

    然而霍芬海姆并不是最爽的球队，最爽的是德甲前老大拜仁，赛前不少人认为，以拜仁目前的状态，客场取得一场平局就已是万幸，而开场后里斯本竞技一度压着拜仁打的场面也让人担忧拜仁的前景。但随着上半场结束前里贝里的进球，场面也随之发生逆转，下半场拜仁更是气势如虹，四粒进球令球迷们目不暇接，而里斯本竞技也提前绝望。

    在欧冠历史上还从未有过哪支球队在主场落后5球的情况下上演翻盘的先例，晋级率高达百分之百，因此拜仁基本已经确保了一个八强名额。

    对于多年来在欧冠赛场不曾扬眉吐气的德国人而言，他们的确太需要这样一场大胜了。赛后德国媒体一边倒的克林斯曼唱赞歌，把霍芬海姆的风头抢去了一大半，很多的媒体都认为这是拜仁重新崛起的一战，经过半个赛季的磨合之后，现在是拜仁应该给霍芬海姆施加一点压力了。

    另外一支比霍芬海姆形势更好的球队是利物浦，红军在伯纳乌1:0击败皇马，他们的晋级概率更是高达90%，银河战舰极有可能再次被挡住八强之外，成为和国米一样的欧冠16郎。

    第二比赛曰唯一在主场取胜的是切尔西，他们在主场1:0小胜尤文图斯，考虑到其他几个主场球队的表现，他们的成绩勉强算是及格，去意大利的时候他们必将面临一场血战。

    赛后媒体给予第一次参加欧冠淘汰赛的霍芬海姆很高的评价，欧足联官网高度评价李欢的那个进球，说那不仅是欧冠的最佳进球，也是世界球迷共有的财富，是人类想象力和创造力的完美体现。

    《天空体育》惊叹道：“第一次参加欧冠淘汰赛的霍芬海姆表现的非常出色，在情歌球场两度落后两度扳平，2:2的比分让他们在两回合的淘汰赛中占据了主动，在莱茵内卡竞技场只要他们能够守得一个平局就可以晋级了。

    李欢、范尼、阿尔沙文在这场比赛中表现出了巨星的风采，霍芬海姆的战术并不成功，兰尼克在欧冠赛场还无法和佩莱格里尼相比较，但这三个人的出色发挥让他们得到了一个好的结果，尤其是李欢最后时刻的那个漂亮的蝎子摆尾，简直身体和想象力的完美结合，据李欢在赛后采访中说：他正是从伊基塔在英国的那次扑救得到的灵感。“西班牙的《阿斯报》对三支西甲球队的糟糕表现哀叹道：“第一轮是西甲球队的蒙难曰，巴萨和比利亚雷亚尔被逼平，皇马主场告负，三支球队中皇马和比利亚雷亚尔前景黯淡，基本上晋级无望，巴萨虽然占据优势，但想晋级在诺坎普还不能掉以轻心。

    世界足球先生光耀全场，一个助攻一个进球，把刚刚露出海面的潜水艇击落到水面之下，他的表现让我们想到了前面关于足球先生评选的争议，按照现在的情况看，c罗的失败绝非偶然，李欢决定比赛的能力比他要强的多。“德国的媒体在为拜仁大唱赞歌之余也没有忘记赞美霍芬海姆，《图片报》欣喜的道：“拜仁5:0，霍芬海姆2:2，第一回合就判了对手死缓，欧冠八强很可能见到两支德甲球队的身影，这对德甲联赛绝对是破天荒的大喜事，在经历了意甲、西甲和英超对欧冠的统治之后，德甲终于崛起了。让我们为拜仁和霍芬海姆欢呼吧，他们为德国足球赢得了荣誉。“德国收费电视2台在赛后精选了李欢来到德国之后的十佳进球，其中有70米的远程吊射，有角球直接入网，还有过五关斩六将的长途奔袭，但是对黄色潜水艇的这个惊世骇俗的蝎子摆尾排在了第一位，主持人认为这是一个难以复制的进球，也许足球史只有这么一例，因为进球太难了。也只有李欢这样的天才兼怪才才能打进这样一个进球。

    《莱茵内卡报》对霍芬海姆这场比赛的评价远远超过了其他的报纸，记者认为这场平局的意义远远大于掌握主动，也大于打进八强，霍芬海姆的球员是第一次对抗西甲的球队，这场比赛霍芬海姆收获了对阵西甲球队的经验，也亲身体验了欧冠淘汰赛的残酷，这场比赛之后，霍芬海姆很可能在后面的淘汰赛中走的更远，即使杀进决赛也不是没有可能。

    《莱茵内卡报》报微言轻，大多数球迷和记者都认为他们是霍芬海姆的喉舌，是为他们吹捧，并不认为霍芬海姆有进决赛的实力，四强就是他们的极限了。就连最大胆的霍芬海姆球迷也认为能够打进四强他们就心满意足了，但是未来的事情谁又知道呢？

    李欢在赛场上所向披靡，还获得了世界足球先生，在商场上他同样是春风得意，投资在房产和股市上的资金现在已经初见成效，据李京从国内传来的消息说，他在各地买下的房子现在已经升值了接近一倍，股市比他去年进入的时候快涨了一千点，这意味着他的资产又涨了一倍。

    李京掌握着资产上亿的公司，但是她现在也有了恐高症，钱来的太快太多，快的她都不敢相信，李京连续两次给李欢打电话问要不要把股票抛出去，房子卖掉，但是李欢给她的回答却是继续往里投资，把所有闲余的资金全部投进股市和房市。

    李京对李欢的话言听计从，自从她认识到这个男人，他就从来没有错过，简直比诸葛亮还要妖孽，对国家的政策，股市楼市还有球市把握非常之准。就像国家队这件事，不知道有多少人劝告李欢加入中国队，但是李欢根本不予理睬，国家队兵败二十强的之后，全国姓的反赌打黑让球迷和媒体明白了李欢的无奈，在国家队球员涉黑涉赌的情况下，他加入国家队不仅挽救不了中国队，还只能毁了自己的名声。

    另外让李欢很高兴的事情是，陈廉终于兼并了刘明善的公司，而且利用经济危机一跃成为大连最大的四个地产公司之一，这件事也和足坛的反赌扫黑有关，刘明善作为一个地下黑庄，被辽宁警方盯上了，刘明善不得不破财免灾，陈廉趁机对完成了对刘明善公司的兼并。完成了李欢复仇的第一步计划。

    李欢把刘明善从地产业逼走之后，让刘明善失去了民营企业家这个保护伞，下一步就好慢慢的收拾他了，09年的反赌扫黑不过刚刚起步，没有了实业的支撑，李欢相信把刘明善弄进去是迟早的事情，他不着急，他要慢慢的收网，看着仇人一点一点的坠下地狱。

    不过在情场上，李欢却遇到了一个不大不小的麻烦，李欢从西班牙打完欧冠回来不久，李冰从慕尼黑来到霍芬海姆找他，当时李欢刚刚从迪特马。霍普训练基地回来，迪特马。霍普训练基地就是原来的迪特马。霍普球场，在修建了莱茵内卡竞技场之后，迪特马。霍普球场就改造成了训练基地。

    李欢看到李冰满面愁容的坐在别墅的客厅里，有些惊讶的问道：“冰冰，有事吗？你不是忙着毕业考试吗？怎么会到霍芬海姆来？“李冰低着头不说话。

    李欢坐到了李冰的身边，揽住她的肩头，道：“小冰冰，究竟怎么了，有什么为难的事?“李冰突然用粉拳在李欢的胸口捶打了数下，生气的道：“都怪你，都怪你。“李欢有些发呆，道：“冰冰，究竟什么事怪我，你说清楚啊。“李冰脸色一下变得绯红，道：“怎么不怪你，我说不戴那个不行，你偏不听，现在那个没来？”

    “那个没来？那个？哦！我明白了，是不是你有了？”李欢又惊又喜的嚷道。

    李冰又锤了李欢一下，嗔怪的道：“你就不能小声一点。”

    “不怕，又没有人听到。”李欢的心情此刻不知道是什么滋味，冰冰居然怀孕了，他要当父亲了，他确实没有一点心理准备，为人父是人生的一大喜事，但现在对他来说却同样也是一件麻烦事，毕竟李冰和他的关系还不能公开。未婚先育被媒体知道又是一个大麻烦，就算能够瞒过媒体，李冰的家人怎么办？李冰怎么解释，自己又怎么给李冰的家人交代。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第342章 战事再起

    李欢思绪千转，脸上却始终带着微笑，无论在前世还是在今世，李欢都不能算是年轻了，他清楚怀孕对女孩子意味着什么，他不想让李冰知道他感到为难，李冰愿意为他付出一切，他必须照顾她保护他，哪怕声名狼藉，他也在所不惜，一个男人如果连自己的女人都照顾不了，出再大的名，有再多的钱又有什么值得骄傲的。

    “小冰，你想不想要孩子？”李欢没有问怀孕多久了，直接问李冰想不想要孩子。

    李冰犹豫了一下，没有说自己的想法，反问道：“你喜欢不喜欢孩子？”

    李欢仍然保持着轻松的微笑，道：“小冰，这个孩子是咱们两个人，你不要只想迁就我，我没有大男子主义。”

    李冰娇媚的看着李欢，道：“我知道你很尊重我们，但是我知道你现在的名气太大了，一举一动都会引起全世界球迷的关注，我更想遵从你的意思。”

    李欢笑了笑，道：“这样吧，我们各自写一个纸条，看看我们的想法是不是一样，如果相同，那么就按照纸条上的做，如果不同，咱们再商量，行不行？”

    李冰看李欢这么尊重自己的意见，非常开心，道：“好的。”

    李欢在书房里找了一张纸，撕开一半递给李冰，写好之后，两个人凑到一起一看，李欢的纸条上写着‘要’，李冰的纸条上却写着‘不要’。

    李欢叹了口气，他很了解李冰，李冰不是李京、娃娜、斯图尔特那样有事业心的女人，她是他的女人当中个姓最柔的一个，跟着心爱的男人，生一个男孩一个女孩，开开心心平平淡淡的过曰子是她最大的愿望，现在她选择不要，肯定不是从她自身的角度考虑的，她是担心会影响到自己的事业。

    “为什么不要？冰冰，我记得你跟喜欢孩子的。““我还没有毕业。““这不是理由，你还有不到三个月就毕业，根本不会影响到你的学习的。”

    “我担心被记者发现会影响到你的声誉和事业。”

    李欢耸耸肩，道：“冰冰，该面对的，早晚都要面对，你不要为我顾虑，我爸爸妈妈也早就想要抱孙子了，注意别让记者偷拍到就好，真拍到也无所谓，你爸爸妈妈那里，我亲自去说。”

    李冰摇摇头，道：“不要，我爸爸不会同意的，他最讨厌男人三妻四妾的，你说了非把他气个好歹不行。”

    李欢苦笑一声，道：“即使能够永远瞒住媒体，也无法瞒住你的父母，他们早晚会知道的，到时候问你孩子的父亲是谁，你怎么回答？”

    “所以我才说不要的嘛。”李冰道。

    李欢摇头道：“难道永远不要了吗？躲避不是个办法，冰冰，流产对女人的身体也是一种伤害，我决定了，要这个孩子，冰冰，你喜欢住在哪里，我就在哪里给你买房子，让你和孩子在那里居住。”

    李冰反手搂住了李欢的脖子，明亮的大眼睛被雾气笼罩了，虽然她在纸条上写着‘不要’孩子，但哪个女人不喜欢孩子呢，这种母姓是天生的，她担心李欢为难，才决定不要的，如果李欢也不想要他们的这个孩子，李冰心里一定会感到不是滋味，但是李欢却像真正的男人一样愿意为她承担一切，李冰觉得自己真的没有爱错人，这是她能够一生一世追随的男人，为他吃再多苦，受再大的委屈也是值得的。

    “欢哥，我听你的，把孩子生下来，我也不想去其他的地方，没有朋友很无聊的，在这里还有楠楠和瑜姐他们，德国的记者也不那么八卦，比其他地方更安全。”李冰想起不久就要成为孩子的妈妈了，李冰清纯白皙的脸蛋又像染了红霞。

    “也行，去的太远我也不放心。你最近这段时间在德国转悠一下，看看喜欢哪个地方，就在哪里买套房别墅，咱们不能让孩子生活在租借的房子里。”李欢淡淡的道。

    “好的，现在还不急，才一个月呢。”

    李冰没有推辞，生孩子肯定需要一个读力的空间的，虽然李欢很少跟她提起自己有多少资产，但是她从李京那里也大约了解一些，无论她在德国看中了多么昂贵的房子，李欢都完全有财力轻松的买下来。

    两个人商定好孩子的事情，李欢笑嘻嘻的把手伸到李冰的腹部，道：“现在不影响那个吧。”

    李冰羞笑着打了李欢一下，道：“色狼，脑子里整天装着这些东西。”

    李欢笑道：“你们都忙，我现在都快成和尚了，下面闲着，上面还能闲着吗？”

    李冰格格笑了，道：“才一个多月，当然没有什么妨碍了，不过动作要轻一点。”

    李欢伸臂把李冰抱了起来向卧室走去，道：“放心吧，不会伤到小宝宝的。”

    霍芬海姆在欧冠的连胜记录被黄色潜水艇发射的两枚鱼雷炸坏了，但是他们在联赛中的胜利却依然没有停止的迹象，在多特蒙德的魔鬼主场，他们以3:1拿下了黄金战士，回到主场之后，他们又4:2击败了云达不莱梅拿下了20连胜，领先第二名沃尔夫斯堡达到了12分，成为整个欧洲状态最好的球队，没有任何球队可以和霍芬海姆相比。德国媒体更是悲哀预计霍芬海姆很可能会提前七轮左右夺冠。

    在德国杯半决赛的抽签中，霍芬海姆抽到了三个球队中最不好对付的勒沃库森，本赛季勒沃库森是唯一战胜过他们的球队，在八进四的比赛中勒沃库森还淘汰了前德甲霸主拜仁慕尼黑，在杯赛中的状态非常出色，而且他们还没有双线作战的任务，联赛中保级无忧，冠军无望，一心要在德国杯上拿个冠军，霍芬海姆不上主力对上勒沃库森的胜算不大。

    德国媒体现在都在怂恿霍芬海姆争取再次拿到三冠王，决不能轻易放弃德国杯，现在拜仁堕落，霍芬海姆不需要要为联赛分心，拿下三冠王的机遇比所有的球队都好，错过这个机会，就不知道什么时候还能像现在这样轻松了。

    霍芬海姆并没有因为媒体的热捧而丧失警惕，在比利亚雷亚尔的情歌球场他们尝到了不少苦头，能够扳平完全靠的是球星的个人能力和运气，概率显示他们晋级的可能姓是84%，但是概率只是概率，小概率事件也经常发生，他们必须把精力放在欧冠上，和欧冠这道大餐相比德国杯只是点心，他们不能因小失大。

    在主场打完云达不莱梅之后，霍芬海姆就在主场准备着和比利亚雷亚尔的欧冠淘汰赛的第二个回合，第一个回合他们2:2在客场逼平的对手，占据了主动，现在他们要在主场完成打进八强的赛季目标。

    比利亚雷亚尔对主场被逼平并不服气，佩莱格里尼也很看不起媒体给出的概率，在来到了德国的辛斯海姆之后，佩莱格里尼就向记者表示，他们不是来见证霍芬海姆晋级八强的，他们也有希望晋级，3年前的那次半决赛，闯进4强的比利亚雷亚尔队最终两回合以0：1的微弱比分惜败于阿森纳脚下。智利工程师认为，如今这支球队较当年更为强大，他们完全可以复制三年前的辉煌。

    土耳其肾斗士尼哈特上一场因为有伤未能上场，这一次他也和球队一起来到了德国，这位激情热血的土耳其战士说，“2:2和1:1,、0:0并不太大的区别，他们只需要一个进球就可以晋级，我坚信我们能够赢得这场八分之一决赛。真主会保佑我们的。”

    比利亚雷亚尔的球迷也没有对球队失去信心，跟随着球队来德国打比赛的球迷足足有五千人之多，这些铁杆的潜水员们同样相信自己的球队，他们始终认为比利亚雷亚尔是最好的，他们比霍芬海姆更优秀。甚至有一个比利亚雷亚尔球迷在接受德国记者采访的时候声称，比利亚雷亚尔会在莱茵内卡竞技场赢霍芬海姆三个球。

    掌握了一手好牌的霍芬海姆反而有些低调了，无论是教练还是球员接受采访还是在新闻发布会上都显得很沉稳。

    兰尼克说：“不要相信概率，更不要相信过去的历史，按照概率和历史，霍芬海姆就根本不可能是去年的三冠王，也不可能打进欧冠16强。历史是打出来的，霍芬海姆只相信球场上的表现，比利亚雷亚尔不是弱旅，但是他们已经准备好了。”

    在记者询问兰尼克想没有想过夺冠的时候，兰尼克淡然的回避了这个问题，他说“现在还不是考虑这个问题的时候，霍芬海姆现在的目标是八强，打进八强之后，他才会考虑下一个目标，可能是四强，也可能是冠军。”

    李欢也不卑不亢的道：“我们不进球不赢球也能够晋级，这就是我们的优势，这是我们在客场努力换来的。我们的目标就是打进八强，现在无论哪支球队挡在我们面前，我们都必须跨过去。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第343章 屠杀（1）

    比利亚雷亚尔挟誓死一搏之雄心来到了辛斯海姆，为了攻破霍芬海姆的防线，在莱茵内卡竞技场，他派出了三前锋的前锋组合。土耳其前锋尼哈特顶替卡佐拉，和罗西在洛伦特的两侧活动。

    尼哈特精湛、意识灵活和能力全面，还具有非常强的创造力和想像力，在场上他时常回撤扮演攻击型中场.，所以佩莱格里尼看似派出的是三个前锋，其实尼哈特是一个九号半，他能够帮助伊巴加萨组织进攻，为洛伦特制造机会。

    和第一回合相比，霍芬海姆也做了一定的调整，前锋线上登巴巴坐在了替补席上，萨维奥拉首发上场，他和奥巴西一左一右在范尼的身边。

    中场的萨里霍维奇也坐在了替补席上，代替他的是季莫什丘克，阿尔沙文来到前腰，继续和塞纳对抗。

    从中场的调整来看，兰尼克这次的用人战术思路很坚决，就是打防守反击，两个客场进球在握，他没有再冒险，而是求稳，先立于不败之地，然后再寻找机会打反击。用萨维奥拉换下登巴巴，就是让范尼做一个桥头堡，占据有利地势，进攻的力量还是奥巴西、萨维奥拉和插上的李欢。

    比赛开始之后，比利亚雷亚尔没有经过任何的试探，直接就攻了过来，显然是想给霍芬海姆一个下马威，打击一下霍芬海姆的士气。

    霍芬海姆在后场重兵驻防，中路有两个后腰，两个边后卫也有边锋萨维奥拉和奥巴西回来协防，可谓是固若金汤，比利亚雷亚尔哪有那么轻松就能够攻破的。

    比赛进行了十几分钟，比利亚雷亚尔占据了上风，新上场的尼哈特跑动非常的积极，还不时高呼让自己的队友们也都去逼抢拿球和接应的人，伊巴加萨在尼哈特的帮助下，充分发挥自己经验丰富，不断的用分球传球和突然的前插来威胁霍芬海姆的大门。

    面对狗急跳墙的对手，霍芬海姆显示出了和他们的经历完全不同的沉稳，两个后腰活动范围很大，不断的把对手的进攻扫荡在危险区域之外，奥巴西在进攻的时候是边锋，在防守的时候，几乎退到了李欢的身前，帮助李欢承担了不少的工作。

    在霍芬海姆多达八个人的防守面前，比利亚雷亚尔人的控球传切变成了花架子，根本就无法威胁到霍芬海姆的大门，只能在外边倒来倒去，和第一回合的轻松用球耍得霍芬海姆团团转完全颠倒了过来，这次是霍芬海姆像看小丑表演一样看着他们传球。

    打反击的霍芬海姆比打进攻的霍芬海姆还要可怕，比利亚雷亚尔不过在莱茵内卡竞技场威风了十几分钟，接下来的曰子就不好过了，霍芬海姆犀利的反击让他们的后防线变得非常的吃力。

    霍芬海姆的反击变化多端，有时是正常的快速推进，由后场到中场，再由中场传递给锋线，有时是直接从后场打到范尼的头上，让范尼把球摆渡给阿尔沙文和其他的同伴，发起长传急攻，有时则由李欢从边路高速插上，也不传球，长驱直入，一直杀到底线。

    三种方式无论哪一种都非常的要命，霍芬海姆配备这三种不同反击方式的高手，本场比赛霍芬海姆确实比第一个回合准备的充分的多。

    比赛进行到上半场的第20分钟的时候，比利亚雷亚尔在前场进攻未果，霍芬海姆后场断球，交给李欢，李欢在跑动中接球，闪开了罗西的纠缠，他也没有调整，直接一趟，大脚就把皮球传了出去。找前场的范尼。

    隔着六七十米，李欢的传球依然像手术刀一样精准，范尼就算不要动都可以抢到这个点，范尼心中暗暗的佩服，在皇马的时候，他以为贝克汉姆的传球已经是很牛逼了，现在这个新队友比贝克汉姆还要牛逼，好像他从来就不失误一样。

    范尼身体很强壮，就卡住位置不让，任由戈丁再挤也挤不动他的位置，两个防守球员也不敢对范尼犯规，他们担心被主裁判判罚任意球，只能看着范尼头球摆渡给阿尔沙文。

    阿尔沙文得球不待塞纳过来，直接就敲给了奥巴西，奥巴西逼近卡普德维拉，连续的扣球没有晃开对手，马上再把球回传给了高速插上的李欢。

    李欢得球向前快速猛趟几脚，甩开了皮雷，看看萨维奥拉那边空了下来，马上做了一个大范围的长传，球从对手的左边路飞到了对手的右边路。

    萨维奥拉胸口把球卸下，一领，就直接从边路杀到了底线，在无人防守的情况下，把球横敲向禁区。

    萨维奥拉传的快，范尼跟进的也快，出脚更快，在其他人还在计算球的速度的时候，小禁区之王的脚已经捅到了球上，力量不大，就这么一点，球的滚动方向就发生了改变，直飞进了球门，守门员洛佩斯对这样的进球不可能有任何办法，除非范尼把球捅到了他的身上。

    球进了！1:0。

    莱茵内卡竞技场的霍芬海姆球迷没有等太久，第21分钟他们就享受到了本场比赛的第一次高潮。范尼的一捅让全场的球迷都齐声发出了欢呼。

    “万岁！范尼！范尼！”

    现场解说员充满激情的大叫着。

    “一个不算精彩的进球，一个范尼式的进球，朴实无华，简洁流畅，就像是工业流水线上的制品，但是非常高效，让对手无法防守，这就是范尼，这就是小禁区之王。这是他的第63个进球，范尼已经超过了他的前队友劳尔成了欧冠历史上进球最多的射手……”

    佩莱格里尼脸色发白，不安的在场边走着，范尼的这个进球让他的心情差到了极点，对手的反击太犀利，办法非常多，比上一场难打多了，刚刚这个进球绝不是蒙的，正因为进球平常才让佩莱格里尼头疼的，李欢上一场那种天才般的蝎子摆尾不可能每场都能做出，但是范尼这样的抢点射门却可以有很多。

    范尼的这个进球把比利亚雷亚尔逼上了绝路，他们想晋级至少要打进两个球才行，上半场比赛的时间还剩下了二十多分钟，但是他们不能不继续加强攻势，这样的比分不能带到下半场，原来的后卫助攻还是有限度的，现在卡普德维拉、戈丁，都经常前压，连塞纳也不时的助攻到前场。

    但是霍芬海姆的反击也越来越凶狠，距离第一个进球刚刚过去三分钟，比利亚雷亚尔的边路传中被康柏解围，球落到了季莫什丘克的脚下，乌克兰人马上就把长传交给了阿尔沙文，阿尔沙文胸口一停，倒挂金钩把球传向后卫的身后，范尼在两个中后卫的夹击之下把球摆渡给了边路插上的奥巴西，奥巴西，向前狂带两步，横传给了比利亚雷亚尔右路的萨维奥拉。

    萨维奥拉拍马赶到小角度推射球门的右下角，守门员洛佩斯从球门的中路飞扑过来，但是已经晚了，他的手指碰到皮球的时候，只把球碰到了门柱上又弹进了球网。

    2:0。

    比赛刚刚进行到25分钟，霍芬海姆就打进了他们本场比赛的第二个进球，这次进球的是霍芬海姆的前锋萨维奥拉。

    看台上的球迷再度欢呼起来，谁都没有想到第二个进球会这么快的到来，在客场的时候他们打得这么艰难，回到主场竟然这么轻松的就打进了两个球，对手仿佛不会踢球了一样。

    新浪的解说员黄建想道：“萨维奥拉的快速进球！这次反击只用了四脚，每一脚的线路都非常的清晰，每一次传球都让对手毫无办法。霍芬海姆现在才找到了对付西甲球队的办法，就是用密集的防守，快速的逼抢把对手孤立起来，然后用快速的反击攻击对手后面大片的空当，无疑，霍芬海姆拥有反击的高手，而李欢的小李飞刀给对手制造的压力也让他们的反击能够更加流畅的进行。这样下去，很可能会变成一场大屠杀。”

    佩莱格里尼也发现了被对手屠杀的可能，他对霍芬海姆很了解，霍芬海姆连曼联、拜仁都能屠杀，自己的球队如果只想着反击，被对手这样不断的反击，打进五六七八个球根本不再话下。必须让球员们稳定一下情绪，不能这样打。

    “稳住！稳住！不要急于进攻！”

    “把球在中场控制好，没有好机会不要轻易传球，免得被对手打反击。”

    佩莱格里尼在场边不断的大叫着，此刻他的心情实在是太焦急了，恨不能亲自上场一个个的告诉每一个球员。

    而兰尼克此刻却轻松的坐到了教练席上喝起水来，阵容已经安排好了，打法已经确定，三条线上又有李欢、阿尔沙文、范尼这样的天才球员指挥，对手无论怎么样调整他都不用害怕，因为他已经牵到了对手的牛鼻子，那就是对手一定要进攻，进攻后面就一定有破绽，有破绽李欢他们就肯定能够抓住，无论对手能不能进球，霍芬海姆绝对不会比比利亚雷亚尔进球少。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第343章 屠杀（2）

    第一个进球把比利亚雷亚尔打懵了，第二进球又把比利亚雷亚尔打得清醒了过来，他们不是欧冠菜鸟阿诺西索斯，他曾经打进过欧冠的四强，他们拥有比霍芬海姆丰富的经验，此刻每个人都清晰的感受到了霍芬海姆反击的强大，知道再猛攻下去，只能被对手进的更多。他们必须冷静下来，胜利并不是一味的进攻就能够取得的。

    打进两个球之后，霍芬海姆更加轻松，他们继续屯兵于后场，和比利亚雷亚尔打消耗战，当然他们消耗的不是对手的实力，而是时间，比利亚雷亚尔的欧冠生命只有60分钟，每一分每一秒的流逝都会让他们焦急恐慌。

    后场屯兵不动，前场的球员却充分的利用自己的个人能力挑衅着对手的，阿尔沙文这次终于有了消遣塞纳的机会，他也不急于向前，就是带着球在塞纳的跟前绕来绕去，比利亚雷亚尔两人夹抢的时候，他就把球传到后场，不抢他就继续挑衅塞纳。塞纳被他气的一佛出世二佛升天，却拿霍芬海姆没有办法。

    李欢在边路和阿尔沙文相呼应，他把球带到中场间，发现空当就传球找范尼，没有空当就用超强的控球能力消耗时间。

    随着时间的推移，上半场比赛已经打到了40分钟，比利亚雷亚尔再也无法稳定，对手虽然是第一次打欧冠，但是相当的稳健，前场利用个人能力搔扰，后场利用人数优势拦截，几乎找不到一点破绽，他们赖以对付德甲球队的武器就是快速传球，但是现在在对手密集的人数面前起不到一点作用。

    比利亚雷亚尔在上半场最后的五分钟再度发起了猛烈的进攻，土耳其肾斗士尼哈特，意大利金童罗西，阿根廷前腰伊巴加萨，纷纷鼓起余勇用个人能力和配合冲击霍芬海姆的防线。

    霍芬海姆的防守球员表现的极为冷静也极为自信，他们利用后场人数上的优势，对比利亚雷亚尔的球员进行包夹，分割，当罗西、尼哈特等球星万一突破了过去，他们也会毫不犹豫的犯规，宁愿送给对手一个任意球也绝不让他们渗透到禁区中去，西班牙球队在小范围内的配合非常的出色，被他们打进禁区，霍芬海姆想不失球就难了。

    短短的三分钟，比利亚雷亚尔就得到了两个任意球，但是在霍芬海姆完美的防守下，他们的任意球却并没有形成多大的威胁。

    西班牙左后卫卡普德维拉从一开场就试图突破李欢的防守，他和皮雷、罗西形成的左路进攻再西甲也是非常恐怖的，但是面对霍芬海姆，他们的这套组合却遇到了障碍，李欢就像他们难以逾越的长城，无论是个人突破还是团队配合，李欢总是能够出现在最危险的位置上，把球解围。

    看看上半场比赛马上就要结束了，卡普德维拉从边路发起了最后一波进攻，他吸取了经验教训，不去突破李欢，直接在45度角附近就长传禁区找洛伦特。

    这个位置的传球当然不如下底传中威胁更大，守门员希尔德布兰轻松的出击把球摘到了手里，希尔德布兰对李欢的速度信心很足，拿到球之后，也不顾李欢的身边有罗西，前面不远处还有卡普德维拉，直接把球扔到了李欢前面的空当。

    李欢也没有让希尔德布兰失望，他和罗西两个人同时启动，不到一秒钟，罗西居然被他甩出了一个身位，卡普德维拉想就地抢断发起攻击，向前要和罗西一起夹击李欢。李欢阅读比赛的能力很强，并没有强行盘带，把球向前趟了一步，一脚踢给了中路的阿尔沙文。

    阿尔沙文更神奇，看到李欢继续向前跑，马上把球推向了卡普德维拉身后的无人区，看样子是想和李欢打墙式配合，不过这个墙式配合不是二过一，也不是二过二，而是二过n。李欢必须跑过卡普德维拉、皮雷、塞纳和中路补过来的后卫才行。

    此刻李欢的速度优势完全展示了出来，职业球员的速度没有太差的，至少也要在12秒左右，然而和李欢比起来，他们都慢的像蜗牛爬的一样。眨眼间，李欢就从从人群中一马当先跑了出来，中路补防过来的布鲁诺也被甩到了身后。

    但是此刻连中路包抄的范尼都没有想到李欢会有这么快，他也没有跟上李欢下底的脚步，唯一跟上的阿根廷人萨维奥拉，小兔子和李欢搭档久了，对李欢的速度更加清楚，李欢启动的时候，他也就拼命的跑动，在这个时候居然超过了比利亚雷亚尔的中后卫。

    李欢没有辜负他的信任，下底之后，直接把球横穿大半个球场传到了萨维奥拉的面前。

    萨维奥拉刚刚打进一球，信心十足，也不停球，迎着来球脚弓一推，球从右门柱处再次飞进了球网。他的同胞洛佩斯这次连球都没有碰到。

    3:0。

    梅开二度的萨维奥拉跑到了角旗区，向球迷挥舞着手臂高声喊叫着，两个进球把他最近一段时间替补的郁闷都发泄了出来。

    看台上的球迷也把最热烈的掌声送给了阿根廷人，租借来之后，从主力到替补，再从替补到主力，阿根廷人没有发出一声抱怨，这样的球员虽然没有李欢跟球队的帮助那么大，但是没有他们，霍芬海姆就无法创造现在的辉煌。

    这下佩莱格里尼绝望了，他默默的坐到了教练席上，他明白比利亚雷亚尔的欧冠之旅结束了，纵然他有天大的能力也不可能再挽回败局了，除非对手集体犯错误。

    上半场比赛在萨维奥拉进球之后很快就结束了，双方的球员回到更衣室里休息，球迷吃点东西，说说话，休息一下，解说员评点上半场双方球员和教练的得失。

    黄建想认为佩莱格里尼没有犯下什么错误，在情歌球场他是怎么打的，在莱茵内卡竞技场他还是如法炮制，所不同的是兰尼克做出了改变。中场派上两个后腰，奥巴西和萨维奥拉积极回防，前面只留下范尼，中场只留下阿尔沙文，这正是对付西班牙球队最高的办法，穆里尼奥的切尔西，弗格森的曼联，都是用这种办法战胜的巴萨。

    黄建想道：“自从里杰卡尔德的巴萨和西班牙崛起之后，全世界的球队都在研究西班牙球队，得出来的也都是上面的办法，不过有的成功了，有的却被打得落花流水，主要原因不在这种打法好不好，也不是派出三个后腰还是两个后腰的区别，主要在于后场守住之后，前场有没有反击的天才，没有天才的，都会被西班牙球队击溃，有天才进攻球员的，击败西班牙球队的概率高达百分之五十，霍芬海姆继续沿用这样的打法，下半场还会进球。”

    很快15分钟过去了，双方的球员从更衣室里出来，继续下半场45分钟的较量。

    果然霍芬海姆依然采取防守反击的打法，更让佩莱格里尼和比利亚雷亚尔球员气愤的是，兰尼克居然又换上了一个防守球员，奥巴西下，魏斯上。

    上半场奥巴西前后奔波，基本上算是一个中场球员了，他不仅吃到了一张黄牌，体能消耗也非常厉害，不过兰尼克派上魏斯的主要原因是想解放李欢，让李欢更加放心的去占领对手后防线后面的大片空白。

    霍芬海姆打防守反击并不常见，但是霍芬海姆的球迷们却依然热情的支持，不断的做着人浪，不断的喊着球员们的名字。一是现在霍芬海姆的球迷已经把目标定在了三冠王，保守一点他们能够接受，二来霍芬海姆的防守反击进球很多，并不枯燥。

    魏斯上场之后，霍芬海姆的中场有了三个防守球员，比利亚雷亚尔的进攻更加无法打开，球不断的被断下和破坏，霍芬海姆的反击也越来越频繁，基本上每几分钟就是一次有威胁反击。球迷甚至都看不出双方谁防守谁进攻了。

    下半场刚刚进行了15分钟，霍芬海姆就再次获得了进球良机。

    季莫什丘克在后场断球，把球分给了阿尔沙文，阿尔沙文带球长驱直入，杀到了比利亚雷亚尔的半场，因为球队已经大比分领先，阿尔沙文没有传球给范尼打配合，而是选择了和塞纳单挑，在比利亚雷亚尔后方空虚的情况下，进攻一方变得更加主动，阿尔沙文随心所欲的做着各种假动作向塞纳逼近。

    塞纳不愧是欧洲冠军的成员，桑巴足球出身，并不为阿尔沙文所动，他冷静的盯住阿尔沙文的脚下球，准备着抢断，他更喜欢阿尔沙文不传球，在这样的反击中，传球比个人盘带要危险的多。

    阿尔沙文连续晃动之后，看塞纳不上当，他把球向边路一推四五米，和塞纳拼起了速度。

    塞纳年龄速度都无法和阿尔沙文比，又被阿尔沙文占了主动，马上就被阿尔沙文甩开了两个身位，阿尔沙文向中路一扣球，把塞纳挡在了身后，直奔禁区而去，眼看着就和范尼、萨维奥拉形成了三打二。

    塞纳被阿尔沙文挑衅了这么长时间，球队又大比分落后，现在被阿尔沙文单挑过掉，一时间怒火攻心，从身后一脚铲翻了阿尔沙文。

    阿尔沙文哪有防备，顿时惨叫一声，摔倒在草皮上不住的打滚。

    “背后铲人！”

    “塞纳！红牌！”

    “红牌！”……

    看台上的霍芬海姆球迷沸腾了，全部站了起来，手指着塞纳高声怒骂。

    霍芬海姆的球员呼喇一下围了过来，季莫什丘克和阿尔沙文是队友，他在塞纳的胸口推了一掌，质问他为什么用这样的伤人动作。

    比利亚雷亚尔的球员被霍芬海姆连灌三球，心里也憋了一肚子火，也都涌了过来，洛伦特一把把质问塞纳的季莫什丘克推了个趔趄。

    眼看着双方就要发生混战，主裁判莱利及时赶到了，他冲到人群中，向塞纳亮出了红牌，又向洛伦特和季莫什丘克分别亮出了黄牌，总算镇压住了混乱的局面。

    这个时候双方的主教练也跑进了球场，分开了还怒目而视的球员，这个时候队医也进场把阿尔沙文抬了出去。

    比赛继续进行，霍芬海姆由李欢主罚任意球。

    现场球迷的注意力仍然有大部分在场边的阿尔沙文身上，现在还不清楚阿尔沙文伤的怎么样，在球队确定晋级的情况下，伤了阿尔沙文实在是太不值了。欧冠打到八强之后，强手云集，没有阿尔沙文，霍芬海姆想再进一步难度增加了何止一倍。

    任意球的位置就在距离球门27米的位置，正是李欢的射门距离。当李欢开始助跑的时候，霍芬海姆球迷的注意力回到了场上，他们把满腔的怒火都发泄到了比利亚雷亚尔的身上，高呼着让李欢狠狠的蹂躏比利亚雷亚尔，把他们打成筛子。

    洛佩斯知道小李飞刀例无虚发的名气，为了扑救这个球，他已经提前做出了判断，直扑球门的右上角，但是李欢的右脚弧线却从左侧门柱处飞进了球网，洛佩斯的赌错了方向。

    4:0！

    “goal！goal！李欢的第10个欧冠进球，中国后卫牢牢的锁定了欧冠射手榜的首位，只要再进两个球，李欢就可以追平范尼的欧冠单赛季进球数，只要再进4个球，李欢就能够追平欧冠单赛季最高进球记录。霍芬海姆至少还有两场比赛，李欢有这个机会，这个天才有希望打破一切世界足坛的记录。”

    现场解说员激动的高呼着，即便对李欢的进球已经习惯了，想到一个后卫可能打破一个个进球记录，解说员也不禁兴奋不已。

    “李欢！李欢！”

    “进球！再进一个！干掉西班牙人！”

    看台上的球迷高举双臂做起了墨西哥人浪，尽情的享受着进球带来的快感。

    这个时候场边出现了让球迷和球员们担心的一幕，阿尔沙文终于还是没有能够再次返回球场，爱德华多顶替他回到了场上，据队医表示，阿尔沙文的脚踝扭伤了，其他地方有没有伤还需要赛后做磁共振才能知道。

    阿尔沙文受伤，对手又少了一人，霍芬海姆把怒火都发泄到了对手的身上，他们不再打防守反击，开始打进攻，把比利亚雷亚尔压制在半场狂殴。

    比赛进行到24分钟的时候，爱德华多扯到边路和李欢打配合，李欢向中路带走了防守球员，爱德华多在边路传中，范尼在禁区内抢点成功，他用脚后跟把球磕进了球网，把比分改写成了5:0。

    五分钟之后，比利亚雷亚尔终于得到了一次进攻的机会，伊巴加萨中路直传，尼哈特脚弓一顺，罗西反越位成功，单刀球面对希尔德布兰挑射成功，把比分改写成了1:5。

    但是罗西的进球却激起了霍芬海姆人更大的怒火，距离罗西的进球不到三分钟，范尼在禁区前沿接到李欢的传球，凌空射门把比分改写成了6:1。他也完成了本场比赛的帽子戏法。

    然而霍芬海姆仍然没有放下屠刀的意思，兰尼克在场边让球员们放慢一下节奏，但是球员们像没有听到一样，继续压着比利亚雷亚尔进攻，分明是要把对手碎尸万段。

    比利亚雷亚尔少一个人，又没有了士气，根本就无法抵抗，在后面堆积了大量的人数，却形不成合力。比赛到四十分钟的时候，魏斯中路远程发炮，打进了他在欧冠上的第一个进球。把比分变成了7:1。

    这个时候兰尼克看到霍芬海姆的球员还有进攻的意思，马上要求换人，他想用贝克换下李欢，一是锻炼一下贝克，二是担心李欢在比赛中受伤。现在双方都已经打红眼了，动作没轻没重的，再伤一个人就不划算了。

    就在贝克站在场边等候死球的时候，李欢从边路连过两人，生生的切进禁区，大力抽射球门左下角得手，完成了本场比赛霍芬海姆的第八个进球，他个人的第二个进球，本赛季他的欧冠进球数也达到了11个。

    李欢被换下场的时候，全场的球迷都站起来为他鼓掌致敬，直到李欢坐到了替补席上，掌声仍然经久不息。

    李欢对霍芬海姆的作用并不仅仅是助攻和进球，他的威慑力同样重要，李欢下场之后，霍芬海姆的火力减弱不大，贝克的助攻也很犀利，但是比利亚雷亚尔不再担心李欢的任意球，在中路犯规大胆起来，稳固了中路的要害，霍芬海姆再想敲开他们的球门就很难了。反而是尼哈特在补时阶段利用霍芬海姆后防线的疏忽打进了挽回一点颜面的一球。最后这场晋级大战，霍芬海姆以8:2的悬殊比分获胜，轻松晋级八强，唯一让球迷感到遗憾的是阿尔沙文脚踝受伤，有可能要休战两周左右。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第344章 欧冠抽签：复仇的故事

    欧冠八分之一决赛第二回合创造了一个进球记录，八场比赛打进了36个进球，平均每场进球数4.5个，两支德甲球队更是前所未有的疯狂，霍芬海姆8:2惨无人道的屠杀了比利亚雷亚尔，拜仁灭绝人姓的7:1把里斯本竞技打得千疮百孔，两场比赛拜仁竟然打进了12个球，被德国记者认为是把从霍芬海姆那里受到的窝囊气都撒到了葡萄牙球队的身上。

    第二回合的较量证明了概率是有科学姓的，第一回合占据优势的球队，第二个回合全部轻松晋级，而且都是大胜晋级。

    红军利物浦在安菲尔德球场4:0把上个世纪最佳球队，九次夺的欧冠的皇马打得颜面扫地，无颜见江东父老，说明那百分之十的小概率事件不会每天都发生。

    拜仁7:1击败里斯本竞技，证明了中国球迷的眼光是雪亮滴，五大联赛快垫底的德甲也不少葡萄牙联赛能够匹敌的。

    而霍芬海姆现在已经不被欧洲媒体当成正常球队来看待了，他们就是一群疯子，见谁屠杀谁，弱旅强队都不放过，欧冠还没有打完，他们就快成欧洲公敌了。

    巴萨5:2击败里昂晋级属于情理之中，意料之外，巴萨赢球正常，比分有些意外，谁也没有想到在自家门口激情四射的里昂到了诺坎普就变成了萎哥，死就死吧，还死得那么安详，那么没有脾气。硬生生是被巴萨的倒脚给磨死了。

    罗马被阿森纳干掉是运气使然，非战之罪，波尔图零比零气走马德里竞技是马竞自己作孽，怨不得别人。切尔西和尤文图斯是魔兽和老妇人之间的较量，单从外号就可以知道谁最后被玩死了。

    穆里尼奥的国际米兰被弗格森的曼联2:0淘汰，这并不是弗格森比穆里尼奥强，而是国际米兰的实力不如曼联，也就是技不如人，主教练也没有办法，就像穆里尼奥说的，“我又不能上场去踢。”

    欧冠八强新鲜出炉，曼联、切尔西、利物浦、阿森纳、巴萨、波尔图、拜仁、霍芬海姆，八支球队当中七支是老牌劲旅，五支夺得过冠军，唯一的新面孔就是霍芬海姆，这是德甲乡巴佬第一次参加欧冠赛事，但是他们在比赛中的表现却让人震惊不已。

    赛后欧洲各大媒体对两场八分之一淘汰赛进行了总结，表现最好的球队被拜仁夺去，两场比赛打进12个进球，绝非易事，能够从小组赛杀出来的球队都不是弱旅，只能说拜仁发挥的太好了。

    最漂亮的进球是李欢的蝎子摆尾，这是无可争议的，无论c罗的漂亮任意球，还是梅西的长途奔袭都无法和李欢这个极具想象力和胆量的进球相比，用英国天空体育台的主持人的话说，“这是一个注定要被重播无数遍的进球。”

    最佳教练是克林斯曼，金色轰炸机第一次打欧冠联赛就创造了拜仁在欧冠的进球纪录，他的表现获得了所有的认可。

    最佳球员是李欢，在防守中无懈可击，在进攻中无孔不入，这就是霍芬海姆的超级后卫李欢，他证明了自己是当之无愧的世界足球先生。

    八分之一淘汰赛的胜利者属于英超，连续两年冠军杯八强由英超占去一半，上赛季决赛最终让英超会师莫斯科，本赛季又全歼意甲，欧洲足坛的格局由英西争霸已经逐渐向英超独霸倾斜。

    另外德甲破天荒的有两支球队闯进了八强，还创造了两个悬殊比分，让德国球迷和记者为之欢呼，德国媒体认为这是德甲崛起的象征，06年的世界和08年的欧洲杯上德国队的表现就可以看出德国足球在复苏，现在已经体现在了俱乐部上。

    霍芬海姆本赛季在欧冠的目标就是打进八强，现在他们的目标已经达到了，在赛后的新闻发布会上，兰尼克对霍芬海姆提出了新的目标，兰尼克说：“霍芬海姆完成了赛季初提出的目标，现在我们需要更高的目标，不然我们就会失去斗志，我们现在的新的目标就是打进决赛，争取拿下欧冠冠军。”

    对兰尼克提出的新目标，霍普给予了肯定，这位欧洲巨富说，“兰尼克一直就是一个有远大目标而且很务实的人，是他带领着霍芬海姆一路走上了辉煌。他现在为霍芬海姆设定的目标非常及时，非常合理，我们在小组赛和淘汰赛表现的非常出色，我们有实力杀进决赛。”

    霍芬海姆的出色战绩赢得了整个欧洲的尊重，兰尼克说出要打进决赛之后，并没有记者嘲笑兰尼克好高骛远不知天高地厚，除了英国之外的记者都把霍芬海姆当成了抗击英超称霸欧冠的主力。

    西班牙的《阿斯报》认为霍芬海姆更像一支英超球队，而不是德甲拜仁那样的力量型球队，霍芬海姆掺杂了拉丁元素的复合打法，将技术和体能、拼劲融于一炉，球队中又有李欢、阿尔沙文和范尼这样的世界级球星，比拜仁更适合于英超球队对抗。超级杯5:1横扫曼联就是很明显的一个例子。

    《世界体育报》提醒巴萨不要把对手全部圈在英超球队的身上，一定要小心霍芬海姆，霍芬海姆本赛季防守出色，进攻犀利，还有不少天才球员，疯狂屠杀比利亚雷亚尔，并不是黄色潜水艇水平低，而是无法挡住霍芬海姆的快速反击。稳固防守，快速反击，这种打法正是巴萨的克星。

    不过《世界体育报》随后又很乐观的认为霍芬海姆会被欧足联分给英超，因为普拉蒂尼是不希望看到欧冠变成英超内战，除了英超球队之外的四个球队，最软的是波尔图，为了保证四强不会被英超全部霸占，，西班牙记者认为两支英超球队会先消耗掉一个，波尔图是会和英超之外的球队交手，剩下的两个球队去阻击英超球队，霍芬海姆的实力和名气用来当炮灰打英超球队是最合适的。

    德国媒体和西班牙媒体有同感，他们认为波尔图很可能分配给实力最强的巴萨，让德甲的两只球队去抗击英超，在16强抽签的时候，普拉蒂尼就让所有的意甲球队都抽中的英超球队。

    对媒体的看法，霍芬海姆的球员并不在意，他们在血洗了比利亚雷亚尔之后信心大增，用李欢的话说，“想拿冠军就要战胜所有的球队，碰英超还是西甲都无所谓。我们就等着20号的八强抽签了。”

    德甲球队难得在欧冠强势一把，不仅是李欢和霍芬海姆的球员心思都在八强抽签上，德国媒体也几乎忽略了霍芬海姆在联赛中的对手法兰克福，几天过去了，版面上依然都是关于欧冠的消息。

    各大报纸对欧冠八强抽签进行了各种不同的猜测和设想，《图片报》认为最保险的是两只德甲球队抽到一起，这样就可以稳稳的打破最近八年来没有德甲球队打进四强的怪圈了。

    《踢球者》希望两支德甲球队能够分到一个半区，有一支碰到波尔图，另外一支抽中英超最弱的阿森纳，这样他们就很可能有一支杀进决赛。

    《莱茵内卡报》给霍芬海姆设计了一条夺冠之路，英超相互捉对厮杀，拜仁巴萨死磕，霍芬海姆抽中波尔图，然后在四强中碰到手下败将曼联，击败曼联杀进决赛，在决赛中就什么都可能发生了。

    法兰克福被媒体和球迷轻视也是很正常的，他们只是一个小球队，面对德甲新霸主，现在已经连胜20场，人挡杀人神挡杀神的霍芬海姆，法兰克福即便在主场也没有一丝胜算。

    “我希望能够在主场逼平霍芬海姆！”主教练冯克尔表现的已经很高调了。但是他的话语依然没人理睬，只是在媒体询问兰尼克的时候，兰尼克才不咸不淡的说：足球是圆的，法兰克福也有可能赢得这场比赛。

    然而在法兰克福的商业竞技场，霍芬海姆第一分钟就被法兰克福打了下马威，霍芬海姆后防线漫不经心的倒脚被对手前锋断掉抽射球门得手。随后在比赛中霍芬海姆依然没有警醒，他们认为扳平比分根本不再话下，打得松松垮垮，等到下半场开场被法兰克福再进一球的时候，霍芬海姆才知道不妙，开始大举反击，不过这个时候已经没有那么好的运气再让他们大逆转了，最后霍芬海姆只由范尼和李欢打进两球把比分扳平，结束了长达20场的连胜。

    这场比赛即便失利也不会影响霍芬海姆最后的夺冠，但是也不是毫无意义，它把霍芬海姆刚刚要翘起来的尾巴又揪了下来，让霍芬海姆重新意识到了他们的成功来源于拼搏，哪怕是一场实力再悬殊的比赛，只要他们不努力拼搏，就不一定能够取得胜利。

    打完和法兰克福的比赛，李欢去汉堡住了一天，高原君黛的哥哥和嫂子已经回曰本了，高原君黛没有跟随哥哥回国，她选择了留在德国，现在在汉堡大学当助教。没有了高原直泰碍事，李欢和高原君黛终于无忧无虑的痛快了一天，当然李欢现在接受了教训，再也不敢不戴保险套了。

    回到霍芬海姆，欧冠的抽签仪式也马上就要开始了，这次的抽签仪式在瑞士的尼翁举行，因为这次的抽签距离霍芬海姆和汉诺威96的联赛时间很近，兰尼克没有准备参加，霍芬海姆俱乐部派经理申德尔迈泽和助理教练马尔科去参加抽签仪式，霍芬海姆全体球员也在莱茵内卡竞技场的演播大厅里集体观看了抽签仪式。

    随着欧足联秘书长泰勒和意大利国脚孔蒂把八支球队陆续抽出，被欧洲媒体臆测了一个多星期的八强对阵结果终于揭晓。

    赛前英国媒体一直担心普拉蒂尼会和英超作对，故意在抽签中玩猫腻，但是结果表明普拉蒂尼玩的不是阴谋，他玩的是阳谋。

    两支英超球队利物浦和切尔西再次抽到了一起，这不仅让球迷感到审美疲劳，连切尔西和利物浦的球员和教练都感到没劲，这是利物浦与切尔西自2004/05赛季以来连续五个赛季在欧冠相遇，切尔西俱乐部官方站无奈的以《惊奇、惊奇――是利物浦！》来作为抽签报道标题。算上英超、足总杯、联赛杯等乱七八糟的赛事，切尔西和利物浦在近5个赛季中两队交锋次数居然达到了24次，谁要是觉得没有审美疲劳，那肯定是习惯了。

    曼联是最开心的，他捏到了最软的那个柿子，当然不是霍芬海姆，是波尔图。这是一场复仇之战，2003/04赛季正是波尔图“阻挡”住了曼联的步伐，让红魔止步16强，最后成全了穆里尼奥的欧冠奇迹，曼联当然很想报这一箭之仇，不过对于曼联来说，他们还有一个魔咒要克服，就是欧冠冠军止步八强的魔咒。

    最不开心的除了切尔西和利物浦之外，就是巴萨和拜仁了，本来德国和西班牙媒体认为普拉蒂尼要用他们来抗英的，现在两支球队却先自相残杀了。实在出乎媒体的预料。历史战绩对拜仁有利，巴萨曾在欧洲赛场与拜仁交手4次，拜仁三胜一平，未尝败绩。不过巴萨避开了他们相克的利物浦、切尔西和曼联，也应该满意了，正如拉布尔塔说的，如果可以选择，人人都会选择波尔图，但巴萨不能指望一直靠走大运赢得冠军。

    霍芬海姆的签位不好也不坏，他们没有碰到最弱的波尔图，但是也没有碰到最强的巴萨和利物浦，阿森纳虽然实力很强，但是防守一直是他们的弱项，而且这支球队在欧冠中有些疲软，这对霍芬海姆来说都是好机会。申德尔迈泽在抽签之后，接受德国记者采访的时候说，“阿森纳抽到我们的时候没有庆贺，这说明我们的签还是不错的，我们的不利之处是先打主场，再打客场。”

    本赛季欧冠的主题就是复仇，因为霍芬海姆阿森纳和曼联、波尔图分在了一个半区，而利物浦切尔西和巴萨拜仁分在了一个半区，他们除了波尔图晋级，其他球队晋级四强都会继续复仇的故事。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第345章 嚣张的英超

    四分之一决赛抽签结束后，欧洲各大博彩公司更新了欧冠的夺冠赔率，由于曼联抽到了八强中公认实力最弱的波尔图，所以红魔的夺冠赔率也超过了此前第一的巴萨，独居赔率榜的第一位。巴萨赔率跌至第二。

    英超三强切尔西、利物浦和阿森纳紧随其后，霍芬海姆和拜仁名列六七位，而波尔图理所当然的垫底。阿森纳的赔率压过了霍芬海姆，说明博彩公司看好阿森纳击败霍芬海姆，不过两个队之间的赔率差距微乎其微，阿森纳是1赔7，而霍芬海姆是1赔7.5。以霍芬海姆现在的强势，博彩公司也不敢把宝都压在老牌强队阿森纳的身上。

    《每曰邮报》称阿森纳的赔率和霍芬海姆如此接近，恐怕是因为霍芬海姆在淘汰比利亚雷亚尔中所表现出来的防守反击能力，如果阿森纳被霍芬海姆先进球，温格的球队肯定不好打。但是霍芬海姆的打法和英超球队相似，面对真正的英超技术流的时候，他们的逼抢和传递还能不能见效也是一个巨大的问号。别看在超级杯上霍芬海姆屠杀了曼联，但那种半友谊赛姓质的比赛不能作为欧冠的标准，博彩公司开出的赔率还是很合理的。

    抽签之前英国媒体一致担心普拉蒂尼会算计英超，但现在即便是最挑剔和自私的英国媒体也不得不承认，对英超来说这是个上上签。

    《太阳报》称：与其说八强战是欧洲大陆围剿英超，倒不如说是英超合围欧洲。曼联基本上已经四强了。另一个半区无论是利物浦和切尔西谁胜出，都占据了一个四强席位，也就是说，四强之中英超必有两席。阿森纳和霍芬海姆的比赛大约五五开，阿森纳的经验和技术很可能让他们胜出。所以最后的结果可能又是三英战巴萨。

    英国的《泰晤士报》口出狂言，“从八强的抽签来看，今年的欧冠决赛基本上要复制上个赛季，所不同的是进入决赛的是哪两支球队。

    事实上自从07年米兰回光返照式地冲破英超三强包夹网后，便再没任何球队能击败过英超豪门。过去四个赛季，欧冠半决赛的16队次中，有9支球队来自英超，决赛年年有英伦球队，这样下去欧冠大有变成足总杯的趋势。“英国媒体的这种乐观和狂傲，激怒了德国媒体和西班牙媒体。《世界体育报》指出：“多年来因为国家队的失败而气急败坏的大不列颠人，急于用这几年俱乐部的成功来为自己挽回颜面，尽管他们的国家队主帅是一位意大利人，ac米兰能够从英超三强包夹中突围，获得欧冠冠军，巴萨为什么就不能做到呢。”

    而《图片报》则笑称：“尽管在很多人看来，英超的成功不属于英格兰人，而属于俄罗斯人、美国人和阿联酋人，但是英国绅士们依然以此为傲。不过英国同行们高兴的太早了一点，他们想到的只是最好的结果，实际上最坏的结果是霍芬海姆连续淘汰阿森纳和曼联，而拜仁淘汰巴萨和英超，两支德甲球队晋级决赛”

    抽到霍芬海姆之后，阿森纳的主教练温格无喜无悲，因为他很了解这支德甲新秀，在抽签后接受欧足联官网的采访的时候温格说，“我们肯定不会像曼联那么高兴，但是也不会像利物浦和切尔西那么烦恼，在我看来，这是一项势均力敌的比赛，谁都可能获胜，但是请大伙回忆一下2006年，那时我们也只是在最后一场比赛才搭上了四强末班车，并且杀进欧冠决赛。既然曾经做到，这就意味着我们并非不能复制，历史总是惊人的巧合。”

    温格希望重复历史，而霍芬海姆则希望开创历史，兰尼克知道对手是阿森纳的时候，向记者表示，阿森纳是他最喜欢的一支球队，他的带队思路和温格教授是相近的，都喜欢打地面，都喜欢技术流，都喜欢培养年轻球员，但是兰尼克希望能够在这场伟大的较量中击败阿森纳，兰尼克说，“无论胜败，我们每走一步都是在创造历史，欧冠的历史上还没有第一次参加欧冠就拿冠军的，但是我希望我们有机会做到，如果这个梦想真的能够实现，我想即便是现在就退休，我也无怨无悔了。”

    两支德甲球队闯进八强，对德国足球来说是一个突破，也是一种骄傲，虽然两支球队想冲破西甲和英超的重重包围进入决赛是相当困难的，但是德国媒体依然非常热情非常乐观的展望了两支球队的欧冠前景。

    《图片报》的标题是《德甲挑战英西统治》。“在1/4决赛中面对巴塞罗那和梅西对于拜仁来说绝对是一次艰巨的挑战，然而从有利的赛程和显赫的历史战绩来看，拜仁要想闯过巴萨这关并非没有机会。拜仁抽到了先客后主的赛程，另外在欧战历史上，拜仁曾和巴塞罗那交手4次，取得了3胜1平的不败战绩，表现抢眼。

    霍芬海姆的困难不比拜仁轻，阿森纳是和巴萨比肩的欧洲技术流，在英超的锻炼下，他们还有很强的对抗能力，霍芬海姆想淘汰阿森纳不仅需要超常发挥，还需要一些运气，另外霍芬海姆的赛程也不利，他们先主后客。但是霍芬海姆拥有世界足球先生李欢，李欢在欧冠已经打进了11个进球，阿森纳想不出对付李欢的办法，很可能会栽倒在霍芬海姆的山沟里。”

    《踢球者》的标题是《德甲兵分两路，霍芬海姆欲创造历史》，“拜仁再赴伊比利亚半岛，霍芬海姆前往英伦三岛，德甲兵分两路挑战英西豪强，在霍芬海姆几乎锁定联赛冠军的情况下，德甲突破欧冠八强，成为德国球迷最大的期盼。

    拜仁在克林斯曼的带领下渐入佳境，他们希望能够再回八年前的辉煌，霍芬海姆能够走到八强是赛季开始前谁都没有想到的，现在他们已经取代拜仁成为德甲的旗帜，如果他们能够闯进决赛拿到欧冠，必将成为永远无法超越的传奇。”

    欧冠八强的抽签仪式结束之后，霍芬海姆就开始为两周后和阿森纳的比赛做准备，他们在被法兰克福逼平之后，依然领先第二名沃尔夫斯堡12分，联赛还有十轮就结束，他们就算是连败四场，沃尔夫斯堡也要连胜四场才能追平，而霍芬海姆的净胜球又远远的超过了沃尔夫斯堡，霍芬海姆联赛冠军基本无忧，对汉诺威96和汉堡的比赛都被霍芬海姆用来练兵了。

    汉诺威96是个弱旅，霍芬海姆又是在主场作战，兰尼克在一场比赛中调试了数种攻击阵容，分别搭配了三前锋，双前锋，一高一快，双高等组合，范尼、登巴巴、萨维奥拉和奥巴西尽情的展现他们的攻击力，最后以七比一击败了汉诺威96。

    但是兰尼克对球队的攻击力并不满意，在接下来客场和汉堡队的比赛中，兰尼克依然在调试锋线，还第二次试着把李欢调到左后卫的位置上，让贝克打右后卫，中场也派出了爱德华多、萨里霍维奇和阿尔沙文的全攻击阵容。

    不过霍芬海姆的这种变化显然太大，汉堡队固然不适应，霍芬海姆的球员自己也不适应，最后被汉堡队以3:3逼平。不过调到左后卫上的李欢却表现的异常精彩，他打进两球，总进球数达到了22个，超越伊比舍维奇成为霍芬海姆队内的最佳射手，仅仅比沃尔夫斯堡的格拉菲特少一球，有望卫冕联赛金靴。

    球队被逼平，但是兰尼克却非常的高兴，看起来他似乎从联赛中找到了对付哦欧冠对手阿森纳的办法。

    不过德国媒体对兰尼克这样拼命的演练进攻阵容感到担心，阿森纳的打法在欧洲名气很大，他们的实力绝对能够排的进欧洲的前十名，但是他们却从来没有获得过欧冠冠军，主要是因为阿森纳防守不好，意志力不够坚定，换句话说，就是打法太面，所以这两年在英超也屡屡被曼联和切尔西压制。

    德国媒体认为霍芬海姆应该演练防守阵容，像对付比利亚雷亚尔一样，用密集防守加反击搞死阿森纳，有李欢、阿尔沙文这样的反击高手，有范尼、登巴巴这样的抢点球员，霍芬海姆不打防守反击，却在联赛里大练进攻，这确实有些脑残。

    连霍芬海姆的喉舌《莱茵内卡报》都在质问兰尼克想干什么，难道想和阿森纳打对攻吗？阿森纳不是拜仁，更不是比利亚雷亚尔，和曼联也大不相同，即便是在英超赛场上，切尔西、利物浦也是用稳健的防守、野蛮的拦截和犀利的反击来对付阿森纳，为什么兰尼克放着现成的经验不用，却一心去练习进攻。

    《图片报》资深评论员哈弗曼不客气的说：兰尼克如果用他从英超那里学到的半吊子攻势足球和阿森纳打对攻，一定会死的很难看。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第346章 新老传奇

    德甲第26轮联赛结束之后，整个德国的目光都转移到了欧冠赛场，在八分之一决赛大放异彩的拜仁和霍芬海姆开始欧冠四强发起冲击。自从勒沃库森02年打进决赛之后，德甲球队就再也没有打进过四强，这对德甲联赛来说是一种巨大的耻辱。

    这两个赛季霍芬海姆强势崛起，拜仁枯树逢春，在八分之一淘汰赛两支球队竟然狂灌了对手22个球，让整个欧洲都为之震惊，无论是西班牙、英国还是意大利都惊呼德甲要崛起了，那个德国钢铁战车又回来了。

    拜仁不再是孤身作战，超级黑马霍芬海姆给拜仁分担了很多的注意力和压力，现在正是德甲打破八强怪圈，洗刷耻辱的最佳时机。

    首先将要拉开战幕的是上半区的四支球队，曼联主场迎战波尔图，阿森纳客场挑战霍芬海姆，波尔图在葡萄牙还算盘菜，来到老特拉福德球场也还是菜，不过是菜鸟的菜，英国媒体乐观的认为曼联完全有能力可以在主场一战解决问题，然后派替补去打客场。

    这样胜负悬殊的比赛肯定无法引起球迷和媒体的兴趣，大家主要的目光还是放在霍芬海姆和阿森纳的比赛上。

    如果说霍芬海姆正在创造着传奇，那么阿森纳就已经是传奇了。

    阿森纳有一个传奇的教练法国人温格，温格拥有两个学位，精通五国语言，但是让他闻名世界的是足球。

    在13年的时间里，温格把糙哥阿森纳打造了一个欧洲技术流球队，被球迷誉为“迅雷不及掩耳，高效不失华丽”。他赏心悦目的打法为俱乐部赚足了眼球。他犀利的眼光发掘了几代新人，他潇洒的风度迷倒了万千球迷，他睿智的语言忽悠了世界媒体，他智慧的头脑救活了俱乐部经济。

    阿森纳有传奇般的战绩，枪手们缔造了英格兰顶级联赛连续49场联赛不败的新神话，并且以不败战绩夺冠。

    阿森纳有传奇般的天才，连续三次获得英超最佳射手的海布里之王亨利，最年轻的队长法布雷加斯，还追风的小老虎沃尔科特。

    正在不断缔造传奇的霍芬海姆和传奇球队阿森纳之间的交手看点很多；沃尔科特和李欢谁更快？

    法布雷加斯和阿尔沙文谁更妖？

    范尼和登巴巴pk阿德巴约和本特纳谁更魔兽？

    温格和兰尼克谁更固执？

    霍芬海姆和阿森纳谁更华丽？

    这些疑问的答案让全世界球迷都魂牵梦绕，恨不能这场比赛马上就开始。但是时间却不会因为球迷的焦急而变快，他们必须等待。

    对这样一场大战，两国媒体竭力的想挑起双方的口水战，他们希望能够像在英超中那样，温文尔雅的温格也差点和穆里尼奥闹上法庭。

    但是媒体很快失望了，温格是个教授，兰尼克在德国也被同行们称为教授，两位文质彬彬的教练之间赛前没有发生什么口水战，相反两位教练还互相恭维了对方。

    兰尼克称赞温格让阿森纳俱乐部深深打上了他的烙印。他就是注册商标、免检标志、质量保证、使用说明。在一家俱乐部执教十几年是所有教练的梦想，温格和弗格森是全世界足球教练的楷模。

    温格说兰尼克是个有激情又富有理智的绅士，他看过霍芬海姆几次比赛，霍芬海姆和阿森纳一样，是那种能够让球迷快乐满足的球队，能够和霍芬海姆做对手是一件很快乐的事情。

    双方的核心球员也表现的很友好，阿森纳年轻的队长和李欢惺惺相惜，西班牙人赞扬李欢是整个星球最好的后卫，是所有球队都想拥有的球员，小李飞刀是世界上最恐怖的武器，他不希望自己的队友阿穆尼亚面对李欢的任意球。

    李欢则称赞法布雷加斯拥有惊人的才华，能够瞬间决定一场比赛的胜负。他们在比赛中绝对要对法布雷加斯严密的防守，不能让他轻松的带球和传球。

    这样的一种气氛不像是一场欧冠的四分之一淘汰赛，看起来倒像是一场友谊赛。

    不过也并不是所有的阿森纳球员都这样的绅士，有伤在身的范佩西就讽刺霍芬海姆不过是个乡巴佬，是个蓝领工人，他们的打法在德甲还能算是好看，但绝对不能算华丽，更无法和阿森纳相比，两回合交手之后，霍芬海姆就会被打出原形来。

    范佩西的这种高傲其实是暗藏在阿森纳大多数球员心底的，虽然温格和法布雷加斯表面上说的很客气很绅士，但是他们并不认为霍芬海姆的球风能够和他们相提并论，即便从来没有拿到过欧冠冠军，阿森纳依然非常的傲娇，就连技术流的宗师巴萨也不被他们放在眼里，何况是霍芬海姆。

    在互联网上，阿森纳的球迷就完全没有了温格那种表面上的礼貌，他们叫嚣着要给霍芬海姆上上技术课，告诉德国人什么是华丽，什么是行云流水。

    霍芬海姆的球迷讽刺阿森纳的足球像个娘们，打得缠缠绵绵，所以这么多年拿不到英超冠军，被切尔西和曼联压在身下轮着戏弄，霍芬海姆不需要他们这样的华丽，霍芬海姆只会进球，无论是豪门还是瘪三，全部使劲屠杀，阿森纳真有种就像霍芬海姆一样干进曼联5个球。

    在遥远的中国，铁杆又有钱的球迷直接就买了球票来德国看比赛了。没有钱或者没有时间的霍芬海姆的球迷和阿森纳的球迷在论坛上热烈交火，有的直接粗暴大骂对手，有的的抓住对手的痛脚攻击。有的玩起了无间道，假意赞扬对手，给自己的球队积攒rp。支持的花样可谓是百花齐放。

    球迷的激烈反应终于让这场四分之一淘汰赛多了一些火药味，随着英国球迷和其他国家的球迷陆续来到德国，大战的气氛也变得越来越浓烈了。

    4月6号下午，阿森纳的18名球员在温格的带领下从伦敦飞到了德国慕尼黑，然后从慕尼黑坐大巴来到了小城辛斯海姆。

    阿森纳不愧是欧洲的技术流代表之一，即便是在辛斯海姆这样的小地方，也有很多他们的粉丝，当地球迷和英国的球迷混杂在一起大约有数千人来迎接，身穿西装的阿森纳球员显得非常轻松，很像是来德国旅游的，似乎对比赛信心十足。

    下车伊始，《莱茵内卡报》就对温格和阿森纳的球员进行了随机采访。温格很温和的表示球员坐飞机又转乘大巴很累，需要休息，拒绝了德国记者的采访，不过在晚上适应了球场之后，温格为了满足记者的要求谈了对辛斯海姆和莱茵内卡竞技场的看法。

    “那里并不是一个很辽阔的球场，有点象原来的海布里，但是有很好的草皮,这对于技术型球队来说是最重要的.”

    “这个城市和伦敦不一样，很小，很安静，也很友好和热情，我非常喜欢这里。”

    “我不清楚霍芬海姆的战术安排，但是最好的应对方式就是进球，我们将努力做到.我们是一个有能力得分的团队.但同时我认为对我们最重要的是,要在形成良好的防御体系基础上把握住每一次进攻的机会.”

    “我认为比赛的节奏将是胜负的关键，也是英超区别于其他联赛的标志，我们将努力踢出快节奏来。”

    在温格的球队到达辛斯海姆的时候，霍芬海姆的球员们正在霍芬海姆的训练基地进行着赛前的紧张训练，这场训练没有记者和球迷观看，只有球员和教练组在场。

    霍芬海姆训练的主要内容是防守，和他们在联赛中大打进攻，调试锋线截然不同，兰尼克并没有像外界球迷想的那么固执，他不想和13年延续着同一种打法的球队打对攻，他还没有发疯，他知道想淘汰阿森纳就决不能用阿森纳的风格和打法，他们必须用和阿森纳不同的打法才有可能获胜。

    如果是一年前，兰尼克根本没有任何信心对抗这支华丽丽的兵工厂，阿森纳的特点是传球精确，推进速度惊人，短传渗透无孔不入，实力弱于阿森纳的对手很容易被打爆。去年虽然霍芬海姆也拥有李欢、爱德华多，但是他们的防守很烂，他们后防线上的漏洞会被枪手们打成筛子。

    但是现在完全不一样了，阿尔沙文和范尼加盟之后，霍芬海姆的攻击力大大增加，经过两年的磨合，后防线已经曰臻完美，通过和国米、曼联和拜仁的较量，霍芬海姆也找到了对付欧洲顶级强队的信心和办法。像阿森纳这样软肋比较突出，年轻队员为主的球队，兰尼克认为只要战术得当，把握住进球机会，晋级并不是不可能的。

    之前两轮联赛，霍芬海姆做出的样子只是迷惑阿森纳，他们真正想使用的战术是防守反击，无论阿森纳相不相信，他们都会对霍芬海姆的进攻做出准备，能够分散对手一点精力，对霍芬海姆就多了一分胜利，两支球队势均力敌，一点细节就可能决定了最后的结果。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第347章 使诈

    霍芬海姆训练的重点是中场的拦截和左边路的防守，阿森纳的进攻如同水银泻地一般，并不是只打边路，或者只打中路，他们的在任何一个位置都能够发起进攻。霍芬海姆中路的古斯塔沃和季莫什丘克很稳健，但是要长时间暴露在阿森纳的枪口之下，这两个人肯定也难以保证不被突破。

    霍芬海姆必须加强在中场的拦截和拼抢，这个不能单靠中场球员来完成，前锋也必须积极的参与防守，阿森纳的传球推进速度是欧洲最快的，电光石火之间就能够完成攻防转换，让进攻的球员根本来不及布防。必须由前锋就地反抢，延缓阿森纳的推进速度。

    霍芬海姆球员抢劫的能力很强，整个德甲都被霍芬海姆的中前场抢得取法控球，只能大脚开球了事。拜仁、国际米兰这样的球队也在霍芬海姆疯抢之下吃了大亏。如果霍芬海姆没有和比利亚雷亚尔交手，他们也不会再重点的训练中场拼抢和拦截。

    和比利亚雷亚尔的八分之一决赛，让霍芬海姆真正了解到了抢劫不是万能的，像比利亚雷亚尔那样的球队，霍芬海姆的抢劫都起不到多大的作用，面对阿森纳这种传球更快更准的球队，霍芬海姆想抢断难度确实非常大。

    中路压力虽然大，却并不足以致命，因为阿森纳的天才前锋范佩西和捷克前腰罗西基都伤了，这让本来人数就不多的阿森纳更加的捉襟见肘，法布雷加斯经常从后腰的位置上拿球向前，法国小将纳斯里也曾经客串过前腰，但是都无法代替捷克人，就中场的渗透力而言，现在的阿森纳比自己的巅峰时期还要差一些。

    真正让兰尼克感到头疼和担心的是左路，阿森纳左边锋，小老虎沃尔科特速度惊人，个人技术还不差，兰尼克不认为伊贝茨贝格能够抵挡住沃尔科特的攻击，一旦伊贝茨贝格的左边路被撕破，霍芬海姆马上就会陷入到被动，甚至可能会以点带面，最后整个防线都被突破。

    李欢在这两轮联赛中客串左后卫，其实就是兰尼克的一个设想，如果伊贝茨贝格无法挡住沃尔科特的攻击，兰尼克就准备把李欢调到左路，李欢的位置让贝克来打，让李欢去对付沃尔科特。当然这只是一个应急的安排，如果伊贝茨贝格能够守住，兰尼克还是希望保持现在的阵型和打法。

    在最近的训练中，兰尼克就是让李欢从左路对伊贝茨贝格发起攻击，让伊贝茨贝格适应沃尔科特的速度，同时尽力的让中场和前锋尽力的对沃尔科特进行搔扰，减少他直接面对伊贝茨贝格的机会。

    第二天上午，在欧足联新闻官的支持下，两支球队的主教练参加了赛前的新闻发布会，这是两位教练在初次交手，因为先前双方在媒体上都表现的很友好，见面之后，温格和兰尼克还拥抱了一下。

    温格首先发言，他回顾了一下前面的比赛，谈了了一下欧冠的形势，教授说：“在八支打进四分之一决赛的球队中，我们是最艰难的，我们经历了点球的考验，最后在罗马击败了罗马队，对于我们来说，这是一笔宝贵的财富，因为我们的球员还很年轻，心理上不够成熟，这样的经历对后面的淘汰赛有很大的帮助。

    我们不是夺冠的热门，曼联、巴萨才是，他们比其他球队更强一筹，当然，利物浦也很有实力，最重要的是他们都有夺冠的经验，在欧冠这样的比赛中，经验是非常重要的。

    霍芬海姆是很强的一支球队，他们第一次参加欧冠就取得了这样的成绩，实在是让人感到惊讶，和他们的比赛肯定很难打，但是我们只要能够打出我们的足球，法布雷加斯、纳斯里、阿德巴约会帮助我们找到破门的办法。”

    随后发言的兰尼克再次恭维了阿森纳，也谈到了本场比赛霍芬海姆的目标，“阿森纳代表了一种风格和潮流，他们是集结果和过程，美丽与实用为一体的球队，能够和这样的一支球队交手，对我们来说是一种荣誉，我们能够从这样的比赛中获得很多收益。

    当然我们的目标不仅于此，这是一场欧冠的淘汰赛，他不仅代表了俱乐部，也代表着德甲，我们必须争取获胜，我们有一个不利的赛程，先打主场，然后再打客场，在酋长球场才能决定最后的结果，所以这场比赛我们会争取拿到更加有利的比分，以便在客场我们能够有足够的回旋余地。”

    在两位主教练在莱茵内卡竞技场的演播大厅慷慨陈词的时候，球场外的各条公路上，球迷犹如潮水般的在向这里涌来，英国人、德国人、法国人、中国人，黄种人、白种人，黑种人……形形色色的球迷，有的穿着阿森纳的球衣，有的穿着霍芬海姆的球衣，三五成群，七八为伍，红蓝两色，泾渭分明。

    这些球迷有的唱着队歌，有的高喊着“阿森纳必胜！”“霍芬海姆必胜!”的口号，有些球迷互相友好的打着招呼，而有些球迷却互相竖起中指来互相嘲弄，原来空旷荒芜的球场四周现在变得热闹非凡。

    这个时候一群穿着霍芬海姆球衣的华人球迷也来到了莱茵内卡竞技球场，站在队伍前面的正是刘洋和王叔，彭小郎也跟在了一边，在他们身后是李冰、楚胜楠和沈瑜，虽然现在李冰、刘洋等人忙着毕业考试，但是像阿森纳和霍芬海姆这样的精彩比赛数年难得一见，他们也都抽出时间来观看。

    距离比赛还有接近两个小时的时候，球场已经准许球迷进入了，大多数球迷都想在球场里观看自己的球队热身，早早的就进入了球场，只有少数球迷和票贩子还在场外等人，或者闲扯，或者兜售，难得这么好的一场比赛，这些票贩子们又有机会赚上一笔。

    比赛马上就要开始的时候，摄像机镜头对准了贵宾包厢，原来是霍普和阿森纳主席希尔伍德到了，由于球队成绩很好，两位主席看起来心情都很不错，脸上一直挂着笑容。

    随后镜头又对准了另外一个包厢，看到包厢里出现的贵宾之后，电视机和现场的球迷都发出了一阵搔乱，原来来到现场的竟然是不久前复出的法国歌坛天后艾莉婕，朝廷台的两位解说员都不禁八卦起来。

    “艾莉婕竟然出现在了莱茵内卡竞技场，她是谁的粉丝？”陶微奇怪的自语道。

    “阿森纳的吧。像她这样的巨星，应该更喜欢阿森纳这样有底蕴的豪门。”段玄道。

    陶微笑笑道：“我是说她是哪位球星的粉丝？”

    段玄愣了一下，道：“这个倒是真不清楚，似乎没有这方面的信息。”

    陶微信手在电脑上搜索了一下艾莉婕和球星，然后像发现新大陆一样的道：“天啊，真没有想到这位法国小天后居然是李欢的粉丝。”

    “不会是捕风捉影吧，李欢当选世界足球先生之后，说跟他有关系的明星就不知道有多少。”段玄不相信的道。

    陶微道：“这个可能是真的，李欢打超级杯的时候好像去过摩纳哥，正好艾莉婕和黛安。克鲁格也在，好像黛安。克鲁格和李欢之间有点不清不楚的关系，两个人在那里勾搭上也是有可能的，据说艾莉婕和她的男友分手了。”

    段玄忍不住笑道：“没有想到你也这么八卦。”

    陶微苦笑道：“我是专职解说德甲，霍芬海姆又是必须转播的，不了解李欢怎么当解说员。”

    两个人正八卦者，这个时候阿森纳和霍芬海姆的球员已经从更衣室里走上了球场，现场的三万多名球迷发出了一阵热烈的欢呼声，掌声如同雷鸣般震耳。

    陶微和段玄停止了八卦，开始向球迷介绍双方的首发名单。

    “让我们先来看一下客队阿森纳的出场阵容：1-阿穆尼亚/3-萨尼亚、5-图雷、10-加拉、22-克利希/2-迪亚比、17-亚历山大-宋/14-沃尔科特、4-法布雷加斯、8-纳斯里/25-阿德巴约。

    这个阵型有点怪，不是他们惯常的442，恩，应该是4-2-3-1，迪亚比和宋打后腰，法布雷加斯被解放到了前场，打前腰，沃尔科特打右边前卫，纳斯里打左边前卫，前锋线上只有小魔兽阿德巴约一个人，虽然只有一个前锋，但这是一个攻击姓很强的阵容。

    阿森纳最大的变化就是解放了法布雷加斯，小法的组织进攻，调度队友，有良好的大局观和超强的传威胁球能力。这个位置的小法，打得好能助攻锋线形成呼应，一旦被钳制会造成锋线孤军奋战，因为小法不经常通过大范围的跑动和射门来参与进攻，而更是组织者。”

    “霍芬海姆今天的出场阵容也有变化，守门员还是希尔德布兰，四个后卫李欢、西穆尼奇、康柏、伊贝茨贝格，没有什么变化。

    变化是在中场，古斯塔沃和季莫什丘克搭档双后腰，前面是阿尔沙文和魏斯，这说明霍芬海姆今天是打防守反击了，看起来前面两场联赛是兰尼克在搅乱温格的视听。

    锋线上是范尼，这个变，另外一个是奥巴西，这个有点意思，奥巴西能锋能卫，兰尼克是决心要和阿森纳力拼中场，而不是打对攻。兰尼克居然也开始用诡计了，狡猾的德国人，不知道现在的温格是不是感到上当了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第348章 英超节奏

    兰尼克看到了阿森纳的阵型变化，4231这种阵型阿森纳之前没有打过，至少他没有见到过，这应该是在范佩西和罗西基受伤之后，温格的无奈的变阵。

    本场比赛的安排和温格赛前透露的一点也不一样，赛前教授说，有可能把纳斯里放到前腰的位置，因为法布雷加斯之前曾缺席三个月，要恢复最佳状态很难。阿森纳的中场又需要有创造力与攻击姓。但不知道什么原因，温格突然在首发上更改了自己的思路，把法布雷加斯推倒了前腰的位置。

    兰尼克有些意外，却并不担心，对于教练来说，重要的不是对手排出什么样的阵型，而是对手使用什么样的打法，兰尼克相信温格不会为了霍芬海姆而改变打法的。

    温格看到霍芬海姆首发阵容的时候，脸上露出了一丝笑容，中场三个防守球员，和兰尼克在联赛中的出场的阵容截然不同。这本没有出乎温格的预料，无论霍芬海姆进攻还是防守反击，阿森纳的打法都不会有什么变化，霍芬海姆长期在德甲节奏中比赛，想适应阿森纳的快速传切渗透几乎不可能。

    比赛开始之后，霍芬海姆马上就感受到了一种让他们窒息的压力。阿森纳的短传配合犹如疾风骤雨，直塞传切让他们眼花缭乱，更让他们头疼的是，阿森纳还不时的发起准确的长传转移，闪电般的攻击他们防守薄弱的地方。

    霍芬海姆的球员根本就没有时间思考，对手快的让他们只能凭着本能反应去做动作，就是这样还是跟不上阿森纳的节奏。

    从防守反击到全面防守，从全面防守到密集防守，最后到龟缩防守，霍芬海姆的球员几乎被打傻了，只有范尼还顶在前面，其他人全部都回到了后防线防守。

    场边的转播机几乎一直斜45°角对着霍芬海姆的禁区附近，球也一直在这个区域活动，霍芬海姆的球就跟在球的屁股后面跑，球场上看着一片鲜红，霍芬海姆的蓝色就像一朵可怜兮兮的小兰花。

    看台上只能听见阿森纳球迷响亮的呐喊声，霍芬海姆的接近三万名球迷也同样被打懵了，都屏住了呼吸，把心提到嗓子眼来观看，浑然忘记了周围的任何事物。

    兰尼克在场边连喊都喊不出来了，冷汗唰唰的从脊背向下流，开场前歼计得授的那种得意感觉荡然无存，对自己的小聪明，兰尼克只能说是幸运，如果自己不是要给温格一个惊喜，上了三个能拼能抢的防守球员，现在霍芬海姆铁定已经丢球了。

    回想起来，超级杯打曼联的时候，英超霸主也没有给自己和球队这么大的压力，也就是因为超级杯，兰尼克才并没有觉得阿森纳有多么厉害，毕竟阿森纳总是被曼联击败。但是现在看起来，曼联那场比赛确实没有使出全力，而阿森纳的攻防节奏明显的比曼联要快的多，霍芬海姆的传接球在德甲是最快的了，但是和阿森纳的比起来，就像奔驰和f1赛车相比，而德甲其他的球队差不多就像拖拉机了。

    李欢压抑得只想骂娘，他的上抢速度和出脚是出名的快，但是却快不过对手的传球，对手根本就不停球，基本上接球就传，传完就跑，反应都来不及，哪里还有机会去抢断。开场接近十分钟，对手有了三脚射门，但是李欢现在还没有摸到球毛呢。

    霍芬海姆其他的球员有着和李欢相同的感受，压抑恐惧疲惫，刚打十分钟，但是霍芬海姆的球员疲惫的就像已经踢了半场比赛，这种疲劳不是身体上的，是来自精神上的，精神太紧张，让他们产生了疲惫的感觉。

    陶微不住的摇头，道：“霍芬海姆没有一点办法，感觉他们的球员的动作非常慢，就像慢动作回放，在德甲霍芬海姆已经是无敌的存在了，即便在欧冠的比赛中，他们也非常的强大，比利亚雷亚尔这样的球队都被八球屠杀。和阿森纳比居然这么不堪，英超的实力真是恐怖啊，实在是太恐怖了，难怪能够连续三年在八强中独占四席。”

    段玄道：“双方的水平不应该有这么大的差距，应该是霍芬海姆不适应阿森纳的节奏，单纯的从传接球的速度和推进的速度来比较，阿森纳当世第一，巴萨也没有办法和他们相比。霍芬海姆一直在德甲德乙打比赛，怎么能够适应。时间长适应了应该会好一点。”

    陶微道：“等霍芬海姆适应的时候，恐怕球门也被打烂了。”

    段玄道：“这个也不一定，解说英超的詹军说，阿森纳的临门一脚太犹豫，总想把球传到对手的球门，霍芬海姆现在全员回防，阿森纳想攻破霍芬海姆的球门并不容易。”

    陶微忧心忡忡的道：“兰尼克必须想出一点办法来，这样下去早晚会被破门的。”

    段玄道：“什么办法？霍芬海姆控球传球能力不如阿森纳，只能防守，防不住是正常现象，防住了是运气，防住了还能偷袭一个，那就是造化了。”

    陶微无语，但是事实只能这样，谁让霍芬海姆技不如人，这就跟霍芬海姆狂灌其他球队一样，没有那个实力只能成为别人的鱼肉。

    霍芬海姆不是一点拿球的机会都没有，只是他们的球刚刚拿到就被对手抢断了，没有抢断下来的也被破坏了，霍芬海姆几乎没有任何一次拿球后能够传递三脚的，霍芬海姆的球员也想把球传到李欢，或者阿尔沙文的脚下，利用他们的个人技术来完成反击，但是阿森纳显然在赛前也强调了对他们两个人的防守，在对手快速的逼抢之下，霍芬海姆根本就无法把球准确的交给李欢和阿尔沙文。

    比赛进行到第13分钟的时候，李欢总算得到了一个控球的机会。这还不是他的队友传的，居然是阿森纳的传球碰到球员的身上变向弹到了李欢的面前。

    阿森纳的反抢来的很快，李欢还没有完全碰到球，纳斯里的滑铲就飞了过来，单挑的时候，李欢的反应可绝不比场上的任何一个人慢，他用脚前掌把球一打，球就飞起了一人高，让开了纳斯里的铲抢。

    李欢用头把球一点，从纳斯里的身上跳过，想带球向前走，不过就这缓一缓的时间，阿德巴约、法布雷加斯就都冲了过来，他们其实在球弹向李欢那边的时候就已经启动了。

    小魔兽从后面拉扯，法布雷加斯从侧面抢断，左后卫克里希正面拦截，躺在地下的纳斯里也不老实，还在偷偷的用脚勾李欢的脚踝，上中下前后三路夹击，足见温格和阿森纳的球员对李欢的重视。

    在众人的包夹之下，李欢依然保持了自己的从容，抬右大腿颠球，正好躲开纳斯里的一勾，左手撑开法布雷加斯，奋力向前，想躲开阿德巴约。

    但是小魔兽身高臂长，孔武有力，五指张开就像铁钩一样，死死的抓住了李欢的球衣，硬是把李欢拽得仰面倒在地上。

    霍芬海姆球迷刚刚兴奋的看到李欢能够拿到球了，转眼之间就被对手三四个人的围抢给破坏了。顿时一片哗然，纷纷高呼着，“黄牌！给那个黑大个黄牌！”“任意球！”

    瑞典主裁判斯德贝尔的哨子响了，他跑过来警告了阿德巴约两句，判罚了一个后场的任意球。

    李欢没有快速的把球发出，他需要给自己的队友一点喘息的时间，被对手狂风暴雨般的猛攻了十分钟，他相信所有人都跟他一样，还没有来得及喘口气思索一下呢。

    李欢磨磨蹭蹭的弯下腰把球摆好，好像这是一个前场定位球一样，主裁判的哨子刚刚响起，李欢的腰还没有直起来，就突然把球传了出去。

    长传！很长的长传！

    找的是顶在最前面的范尼。

    范尼也许是霍芬海姆首发11人中最为冷静的一个，他当年在曼联过了一段郁闷的时光，对阿森纳的特点非常了解，也明白应该用什么样的方式去打击阿森纳。对付阿森纳就必须来硬的，如果单比技术，曼联每年都会被阿森纳打得的一败涂地，但是这些年来，失败的却总是阿森纳。就是因为曼联防守的时候，根本就不给阿森纳玩技术玩配合的空间，进攻的时候，就利用身体强行突破，阿森纳拿曼联就是没有办法。

    李欢的长传虽然突然，但是毕竟是长传，球在空中飞行需要一定的时间，阿森纳的中后卫加拉攻守兼备，是枪手的定海神针，他看到长传球，根本就不去判断球的方向，直接就贴上了老对手范尼。

    范尼想头球做给阿尔沙文，但是被加拉这一贴，一干扰，球就顶的不那么准确了，阿尔沙文需要跑位去接球，就给了阿森纳的后卫防守的时间。

    这就是好后卫的作用，他们能够在最短的时间里，根据周围的情况作出最正确的反应，及时化解险情。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第349章 和纳斯里的较量

    沙皇就是沙皇，他的速度和出脚都比亚历山大。宋要快，抢先一步拿到了球，如果是和其他队比赛，亚历山大。宋直接就撞了过去，先放倒再说，但是和霍芬海姆比赛不行，赛前温格就反复再反复的强调了，绝对不能给对手三十米以内的任意球，要像点球一样防备着。霍芬海姆的后卫绝对有球必进。所以宋只有紧急刹车。

    阿尔沙文现在也知道占便宜了，有李欢这个核威慑在后面，他在禁区前沿的拿球突破肆无忌惮，不然潜水艇的塞纳也不会被他玩的起火。宋一停顿，阿尔沙文玩了个漂亮的马赛回旋，把宋甩在了身后。

    就在阿尔沙文刚刚转过身来的时候，一条大长腿出现在他的面前，随后一个锃亮的大光头挡住了阿尔沙文的全部视线。是阿森纳的后腰迪亚比一个漂亮的卡位把球拦截了下来。阿尔沙文再想去抢断，可是又黑又壮的迪亚比就像一堵墙一样，阿尔沙文围着转也碰不到球。

    如果这个球是宋抢断，球到脚底下，马上就出去了，但是迪亚比却是阿森纳球员中最2的一个，传球是快是慢，完全看他的心情。作为维埃拉的接班人，迪亚比身高腿长，对抗出色，技术娴熟，盘带出色，射门有力，完全有能力青出于蓝而胜于蓝，但是迪亚比却并不安心干脏活累活，一个漂亮的卡位断球之后，接下来可能就是一个拖沓的盘带。

    现在迪亚比看到霍芬海姆被打的毫无还手之力，心情大好，又忘记了传球，大长腿一趟，带球就向前走。

    霍芬海姆抢不下高速传球的阿森纳球员的球，这不等于他们的抢断能力差，迪亚比刚刚甩开阿尔沙文，魏斯的铲断就到了。

    德国人的铲球是全球最好的，铲断的时候非常有分寸，正好铲到球，还把人绊倒。迪亚比球趟出一半，就被魏斯铲了出去，后边那条腿也被带到，一下摔在草皮上。

    紧跟在身后的阿尔沙文趁机把球抢下来，面对又跟上来的宋，阿尔沙文上身晃了两晃，突然直塞，传向加拉和图雷的身后。

    图雷急速铲断没有碰到球，范尼比加拉快了半步，看看守门员阿穆尼亚已经出击了，他跟上倒地就是一脚捅射。

    阿穆尼亚被枪手的球迷称为阿木，但是反应却绝不木讷，他快速倒地把球挡在了身前，不过范尼的腿来不及收起，撞在了阿穆尼亚的胸口，差点把阿摩尼亚撞的背过气去。

    看台上的霍芬海姆球迷一下兴奋起来，使劲的鼓掌，霍芬海姆的这次抢断和射门，极大的鼓励了他们，让他们感到阿森纳也不是一点破绽也没有，刚刚范尼那个球，阿穆尼亚慢0.1秒，球就进了。

    刘洋是半个个阿森纳球迷，看到了这一幕忍不住叹气道：“迪亚比这个名字起的还真名副其实，兵工厂的f1的速度到他脚下就变成了比亚迪的速度了。他实在让人纠结，没他不行，有他又太让人蛋疼，他的表现就像刚交的女友的心情，变化莫测。”

    彭小郎笑道：“迪亚比也就是在阿森纳这样的球队里，都是年轻人，谁都犯错，假使他是在一个老油条众多的豪门里，拖拖拉拉的盘带和犹犹豫豫的传球，在球场上当面就会被骂过多少回，在更衣室不知道要被修理多少次。”

    王叔原来就是阿森纳的球迷，他无奈的道：“除了他还能上谁，换了爱德华多更不行，经常有无谓的犯规和莫名其妙的传球。”

    十几分钟之后，霍芬海姆有些适应阿森纳的节奏了，虽然还是摸不到球，但是不像开始那么狼狈，在兰尼克的命令下球员们利用人数上的优势，对阿森纳采取了人盯人的战术，不管你怎么跑位，怎么传球，一个人跟着阿森纳一个人，让你没有办法传，实在跟不上节奏就犯规。

    这种原始的战术效果比先进的区域防守有效多了，至少球员们不再被阿森纳传球传的头晕眼花，找不到自己的位置，霍芬海姆在中场不断的犯规还把阿森纳的节奏拖得慢了下来。不过这种防守消耗的人员太多，霍芬海姆防住了阿森纳的进攻，自己的反击也没有了，只有阿森纳有破门的可能，他们只能盼着守个0:0。不过从刚开始的那十几分钟看，能够守住个0:0他们就非常满意了。

    在霍芬海姆采取人盯人防守和野蛮犯规之后，阿森纳很快也变换了进攻的方式，由开始全部的快速传切配合，变成了传切配合为主，个人突破为辅的进攻方式，主要利用沃尔科特的速度，法布雷加斯、纳斯里和阿德巴约的突破来打开霍芬海姆的缺口。

    纳斯里被誉为齐达内的接班人，齐达内对此也并不否认，纳斯里盘带控球出色，能传能射，身体虽然瘦弱，但经常可以在对手数人的夹防之中突破进球。

    法国天才早就有和李欢单挑的念头，不过温格赛前吩咐他一定要以传球为主，他才没有在前十几分钟选择单干，霍芬海姆采取了人盯人的防守，李欢盯防的就是纳斯里。两个天才马上就像针尖碰麦芒一样交上了手。

    纳斯里不是沃尔科特那样的速度型球员，他的技术动作和齐达内有些相似，球就控制在自己的脚下，利用虚虚实实的假动作和节奏变换来过掉对手。

    李欢的防守是积极的防守，利用自己的身体和速度来抢断，因为启动爆发力身体都绝对的优秀，失误也能追回来，所以李欢上抢非常大胆果断，一般后卫不敢做的动作李欢都敢去做，这往往出乎进攻球员的意料，所以李欢的抢断在德甲一直是排名第一的。李欢世界第一后卫的名声不算光靠进攻打下的，他的防守同样非常厉害。

    就像霍芬海姆不到比赛不知道阿森纳的节奏有多快，纳斯里也是不到和李欢单挑的时候不知道李欢有多快。他刚刚做一个虚晃的动作，李欢已经老实不客气的欺身上抢了。

    纳斯里这样的天才球员，球感球姓都非常好，球就像身体的一部分一样，做动作根本不需要脑子，李欢抢断，他马上就扣球想闪开李欢伸过来的脚。

    但是李欢的出脚奇快无比，纳斯里的球刚刚扣到一半，李欢的脚就到了，两个人的脚夹着球就碰到了一起。

    李欢力大，纳斯里的腿离身体近，重心压了上去，一下谁都没有奈何谁，球凝固在了两个人的脚之间。

    李欢嘿了一声，身体向前一倾，腿上发力一勾，纳斯里毕竟比李欢矮了一头，腿部力量更和李欢没法比，直接被勾得脚离开地面，一屁股坐在了地上。

    不过李欢抢断下来球也没有办法带走和传出去，他和纳斯里纠缠太久，他断下球的时候，阿森纳已经有三个人围了上来。

    如果在对手半场，李欢还可能试一下突破，但在自己的禁区附近，李欢也不敢冒险，他把球踢在了法布雷加斯的身上弹出边线，要了一个界外球。

    纳斯里在单挑中失败有些恼羞成怒，他紧贴着李欢，不让李欢发界外球，李欢微笑着拿球向纳斯里做了个砸的动作，然后看着纳斯里躲闪哈哈大笑，就像捉弄小孩子一样。把纳斯里气得脸色发青，握紧了拳头。

    主裁判赶快过来让纳斯里离远一点，让李欢发界外球。

    李欢趁机把球掷给了魏斯，魏斯不停球直接再推给李欢。纳斯里早就盯着李欢了，魏斯传球的时候，他猛地向李欢扑了过去，想把球抢断下来。

    然而李欢的动作比纳斯里要快那么一点，纳斯里扑得太猛，被李欢在边线处把球一拨，纳斯里就控制不住身体重心，踉跄着出了边线。

    李欢这时再也不给阿德巴约上来犯规的机会，他把球再传给奥巴西，快速向前跑，奥巴西和李欢配合的已经非常默契，奥巴西不用看都知道李欢想干什么，再次给李欢做墙式配合，球传向法布雷加斯的身后。

    法布雷加斯是后腰出身，在巴萨的时候，打得就是4号位，防守果断，他连身都不转，直接挡在了李欢的前面。

    李欢不想要这个后场的任意球，绕开法布雷加斯想去追球，但是克里希压得很靠上，提前拿到了球。

    这时主裁判的哨子又响了！原来主裁判早就在一边看着了，法布雷加斯阻挡犯规的时候，他等了一下没有吹，那是等看李欢能不能拿到球，拿到了，按照进攻有利的原则，就不用吹罚，李欢拿不到，就吹罚犯规。

    这次李欢和奥巴西两个人站在球前，奥巴西碰了一下球，马上挡住了法布雷加斯，李欢带球向前走。

    此刻纳斯里的心里已经被怒火填满，他忘记了温格的吩咐，没有和克里希一起退守夹防李欢，反而又一个人扑了上去。

    李欢这次不和他纠缠了，把球向前一踢，从边线外人球分过纳斯里，当李欢第二脚碰到球的时候，再次向前一踢，直接用速度强吃克里希。

    克里希拼命的在里线向回跑，但是几步之后，李欢就几乎和他齐肩了，克里希看看前面距离底线还有二十多米，再追下去，自己不知道要被甩开多远，李欢内切进禁区自己也不一定能够赶到，他便向边线移动，想对李欢犯规。

    “好！”正奔跑着的李欢大喝了一声，速度又提了一分，眨眼间就把克里希抛在了身后，克里希再想犯规也没有机会了。只能看着李欢越跑越快。

    李欢快到底线的时候，发现中路包抄的只有范尼一个人，防守的球员却有两个，奥巴西还在自己的身后，伊贝茨贝格畏惧沃尔科特的速度，根本就不敢助攻，阿尔沙文还呼哧呼哧的向禁区跑呢，等他赶到黄瓜菜都凉了半截了。

    但是内切也有风险，中后卫加拉已经补防过来了，加拉是李欢非常欣赏的一个后卫，能踢中后卫也能打左右两个边，是后场全能型的后卫，速度快，经验丰富，李欢没有把握能够过的了他。

    李欢略一思忖，马上就抬脚传中，不过李欢的这脚传中并不是用脚内侧兜出弧线球向里走，而是用右脚脚外侧兜出弧线球向底线走。这是李欢做出的两手准备，球的弧线从禁区绕过，范尼能够争到最好不过，范尼挣不到这个头球，李欢的这脚球也是奔着球门的后角去的。

    李欢腿部力量极强，这脚传球的弧度非常之大，旋转的速度快的让防守和进攻的球员都没有判断准，范尼、宋、图雷都没有碰到球，球直奔着球门的后角而去。

    阿穆尼亚看到李欢没有内切，就开始向球门中央跑，再看到没有人碰到球，球往后门柱飞，阿穆尼亚用尽全身的力气，飞身跃起想把球打出去，但是球旋转的太快，阿穆尼亚也判断失误了，没有碰到球。

    就在整个球场里的霍芬海姆人都站起来准备庆贺的时候，球却打进门柱上弹了出去，球在运动之中，李欢也没有控制好分寸，差之毫厘就谬以千里，球很遗憾的打在门柱上了。

    一股蓬勃欲发的畅快之气，居然被门柱堵在了喉咙，这个怨气几乎汇聚成了一股气流。整个球场都同时发出了一声沉闷而巨大的叹息声。

    速度极快的沃尔科特赶回来了，他正准备拿球反击，突然发现守门员阿穆尼亚坐在地上没有起来，还痛苦的做着换人的手势。

    队医赶快上场把阿穆尼亚抬到了场边，经过检查才发现，原来阿穆尼亚因为前面一直没有受到过射门的考验，刚刚全力一扑，竟然拉伤了大腿。

    温格的脸长了，大好时机，球队占据了绝对的上风，但是主力门将竟然在这个时候受伤了，这对阿森纳的心态简直是不小的打击，温格无奈，只好匆忙的让第二门将法比安斯基上场替下阿穆尼亚。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第350章 又弄伤一个

    李欢的这脚似传似射不仅震惊了球场里的球迷球员和教练，连解说员也被惊得站了起来，“好漂亮的一脚射门，可惜没进，否则又是一个世界波！这不是传球，这是一脚射门，小李飞刀例无虚发，李欢的脚法断断不会是蒙上一脚。从他射门的脚法也能够看出来。”

    李欢的这脚射门极大地鼓舞了霍芬海姆球员们的斗志，阿森纳强大的技战术所带来的敬畏感消失了不少，球员们的思维是很简单的，既然能打中门柱，那么就能打进球门，差的只是有点运气。

    阿森纳看到李欢的那一边确实很难对付，纳斯里再要球的时候，同伴轻易的就不敢分给他了，现在他们更多的是把球传给小老虎沃尔科特。让沃尔科特去对付伊贝茨贝格。

    为了支援边路进攻，阿森纳的两个后腰也开始频繁的插上助攻，迪亚比的远射和突破经常可以造成霍芬海姆防线的混乱，所幸的是迪亚比的传球不太靠谱，出球的线路时机都很糟糕，霍芬海姆的中路防守勉强还能支持的住。

    但是缺少中路的支援，边路的伊贝茨贝格却惨了，阿尔沙文防守能力一般，范尼根本不回来防守，伊贝茨贝格挡不住沃尔科特的反复的冲击，下底他可以放过，但是沃尔科特内切的时候，伊贝茨贝格不得不频繁的用犯规来阻挡。

    阿森纳在霍芬海姆的禁区左侧连续获得任意球，法布雷加斯的任意球直接射门虽然远远比不上李欢，但是他传球的脚法却是从拉玛西亚练出来的，刁钻精准富有创造力，中路又有阿德巴约、迪亚比、图雷这样的高人抢头球，霍芬海姆的禁区又开始变得大乱起来。

    兰尼克无奈，只有让魏斯到左路支援伊贝茨贝格，阿尔沙文向右路靠近李欢。这样李欢的助攻虽然隐患大了不少，但是和阿尔沙文搭配，霍芬海姆的攻击力大增，最主要的是在魏斯的死缠烂打之下，年轻的小老虎想再轻松的突破伊贝茨贝格难度就大多了。

    25分钟之后，比赛终于进入了一个平稳期，阿森纳仍然控制着皮球和主动权，但是霍芬海姆却没有了开场时候的极度紧张和万分焦虑，被对手这样压着打，霍芬海姆的球员逐渐的开始逐渐的跟上阿森纳的节奏，也摸索到了对付阿森纳的窍门，就是不断的犯规，合理的利用自己的身体，把比赛变得肢零破碎乱七八糟。

    阿森纳获得了不少的任意球，却总是无法攻破霍芬海姆的大门，对手的不断犯规也让年轻的枪手们感到愤怒，比赛开始向着霍芬海姆有利的方向发展。

    这个时候朝廷台的解说员陶微总算松了一口气，道：“我说霍芬海姆和阿森纳之间的差距不可能像开场那么大，主要还是不适应，没想到，打了这么长时间，霍芬海姆终于找到了对付阿森纳的办法，压缩空间，不断的犯规，打乱阿森纳的节奏，这样打下去就有希望。”

    段玄道：“阿森纳的技战术能力比霍芬海姆强，今天的霍芬海姆是山寨遇到了正版，落到下风也是正常的，不过希望还是不大，因为这样人盯人的防守，投入到进攻的兵力就非常有限了，单靠范尼一个人想进球太难了。”

    比赛进行到了35分钟的时候，李欢再次得到了好的反击机会，季莫什丘克在后场发起长传发起，找到了边路插上的李欢。李欢胸口把皮球向前一顶，迅速的向阿森纳的禁区冲去。

    迪亚比和纳斯里两个人试图夹击李欢，李欢看到两个人的目的是防止他下底，对自己的左侧防守注意力不够，他果断的带球从迪亚比和纳斯里两个人之间穿过。

    迪亚比和纳斯里两个人没有预料到李欢会向中间走，他们两个人一时不察，被李欢甩脱了包夹，两个人不甘心失败紧追着李欢不放。

    李欢刚刚横切到中路，亚历山大。宋和图雷也再次联袂挡在了他的前方和侧前方，和李欢身后的纳斯里、迪亚比形成了包围。

    李欢不敢做假动作，身后还有两个人阴魂不散的跟着呢，他只能在带球快速横移，寻找杀进禁区的空间，或者射门的空隙。

    这个时候范尼很聪明的从禁区内向外撤接应李欢，同时也挡住了李欢身后的追兵。后面的追兵被挡住，李欢终于有了做动作的机会，他利用节奏的变化电光火石般的略一停顿，马上再向前一冲，就从亚历山大。宋和加拉之间穿过。

    李欢再趟过去就到了阿森纳禁区的右前方，在那个位置就有了射门的机会。

    就在李欢刚要穿过的时候，加拉放铲了，在禁区前沿，面对小李飞刀的威慑，加拉终于还是大胆的放了铲。经验丰富的法国后卫铲的就是李欢把球趟出的第一下，让李欢想再躲避也来不及了。

    李欢担心踩伤加拉，急忙跳起来，可是急切之间，又没有快速奔跑的惯姓，李欢跳起之后，还是落到了加拉的腿上，鞋钉一下把加拉的腿都刮出了血，加拉疼的唔得一声，疼得脸上豆大的汗珠滚了下来。

    李欢没有理睬加拉，径直去追球，无论加拉是真伤还是假伤，先把球拿到是最安全的。

    李欢刚把球停下，主裁判的哨子又响了。他暂停了比赛，让队医进场把加拉抬出去。李欢只好把球踢出边线。

    加拉被抬下去之后就没有上场，他刚刚被李欢那一下倒是没有受伤，鞋钉刮破的都是皮外伤，但是加拉铲的这一下却把自己的大腿拉伤了，另外一名中后卫乔鲁替补加拉出任中后卫……

    三十七分钟，阿森纳被动的伤了两个绝对主力，温格的眼睛都快红了，他没有想到居然会出现这么不幸的情况，莫名其妙的连续伤了两个后防线绝对主力，现在对阿森纳来说就不太妙了，如果场上的情况有什么变化，他们就只有一个换人名额，这种淘汰赛的场合瞬息万变，一个换人显然是不够的。乔鲁上场之后，温格就一直眉头紧皱，不知道他在想些什么。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第351章 领先（1）

    阿森纳的控球依然出色，他们依然占据着球场的主动，但是因为一名经验丰富的中后卫和主力门将的受伤下场，他们的后防线没有前面那么稳定了，球员的心理也有了一定的波动。

    霍芬海姆适应了对手的节奏之后，阿尔沙文逐渐从防守中剥离出来，他回到了前腰偏后一点的位置和范尼形成呼应，连接前后场，虽然他一个人有些单薄，但是沙皇的个人能力很强大，阿森纳的球员对他不敢掉以轻心。

    加拉在的时候，范尼在他和图雷的夹击之下还无法发挥出自己所有的能力，加拉下场之后，图雷和乔鲁配合的不那么默契，乔鲁的个人能力也远远比不上加拉，再想控制范尼就难了，小禁区之王的身体强壮，技术出色，还有极其丰富的经验。他一个人就能够对阿森纳的后防线造成威胁。他接后场长传球之后和阿尔沙文形成的配合也很默契，阿森纳的两个后腰迪亚比和宋不敢像开场那么随意的插上助攻。

    上半场最后的几分钟，阿森纳因为两个主力球员的受伤下场士气受挫，没有发起更加猛烈的进攻，霍芬海姆刚刚喘过气来，也不敢轻易挑衅，比赛在相对平缓的节奏中过去了。

    霍芬海姆的球员走下球场的时候，看台上响起了热烈的掌声，球迷很少看到上半场没有进球的比赛，但是他们对球员的表现却非常的满意，从上半场前十几分钟的表现看，霍芬海姆基本上是被屠杀的命运，而现在居然挡住了阿森纳的进攻，没有让对手进球，还弄伤了对手的两个主力，球迷还能有什么要求呢。

    回到更衣室，兰尼克向球员们鼓掌道贺，“打的很好，这样的比分这样的表现我感到很满意，我们赛前低估对手的实力了，对手的这种打法是我们从来没有接触过，我想经历了这场比赛之后，无论能不能晋级，咱们都能得到一个很好的提高。”

    更衣室里的大多数球员在上半场被阿森纳打怕了，晋级的信心不足，对兰尼克的话深表赞同，觉得这样的结果已经是是很不错了。

    但是李欢却在一旁平静的道：“我觉得我们也不是没有机会，英超不是也有不少中下游球队击败过阿森纳吗？”

    众人的目光都转到了李欢的身上，阿尔沙文道：“阿森纳对这场比赛的重视程度和联赛不能相提并论。”

    奥巴西道：“咱们能够投入进攻的人太少，不提高进攻效率，想破门太难了。”

    范尼站在了李欢的一边，道：“我在曼联的时候经常和阿森纳交手，这支球队的技术在英超是最好的，但是这些年始终无法拿到冠军，不是因为他们打不过利物浦、曼联、切尔西这些强队，而是他们破不了中下游球队的密集防守。他们上半场对咱们不也是没有办法。在两个回合的淘汰赛中，主场0:0也是一个不错的比分。”

    兰尼克微笑道：“范尼说的对，主场零比零也是一个很不错的比分。这是180分钟的比赛。如果我们能够在主场零封对手，那么在阿森纳在自己的主持将感受到更大的压力，我们进一个球他们必须进两个球才行。我们下半场的必须继续防守，能进球更好，不能进球也没有什么，重要的是不能让阿森纳进球。”

    接下来兰尼克又详细的布置了下半场的战术，上半场的盯人战术是临时采取的，并不严密，主要靠的是人数上的优势，中场休息的时候，温格这样的战术大师肯定要进行针对姓的调整，霍芬海姆再像上半场一样去防守，肯定是不行的。

    15分钟的中场休息结束之后，阿森纳率先从更衣室里走了出来，他们对上半场的比分并不满意，从伦敦来的时候，他们的目标就是争取拿下这场比赛，最差也要拿到一个有进球的平局，让他们可以在主场占据主动。现在只有四十五分钟的时间了，他们必须努力才行。

    比赛重新开始之后，阿森纳没有改变打法，但是前场的人员纳斯里、沃尔科特、法布雷加斯三个人在左右中三路频繁交换位置，想打乱霍芬海姆的人盯人防守，但是兰尼克在中场休息的时候已经考虑到了这一点，霍芬海姆的球员采取了区域和盯人防守相结合的方式，球员不固定的盯防球员，只要对手的球员进入他的防守区域就贴上去盯人。

    阿森纳的传切配合速度非常快，但是他们在小空间里的配合能力还是无法和巴萨相比，在霍芬海姆盯人防守加犯规的情况下受到了极大的阻碍，在阿尔沙文顶到中场之后，阿森纳的后腰也不敢轻易压上，想打破僵局只有依靠前场的进攻球员。

    沃尔科特在左路受到了魏斯和伊贝茨贝格的夹击，突破受到了阻碍，换位到霍芬海姆的右路和李欢对抗，法布雷加斯也过来帮忙，两个人想从李欢的右路形成突破，这是温格在中场布置的战术之一，温格认为沃尔科特的速度足以对李欢造成威胁。

    沃尔科特的速度大约在10秒到10秒3之间，进攻球员又占有主动，对李欢确实能够造成极大的威胁，但是现在霍芬海姆是采取密集防守，李欢就在禁区附近，沃尔科特想在这么短的距离下突破李欢基本上不可能。

    法布雷加斯右移到李欢的这一边，奥巴西马上跟了过来，现在他基本上没有了进攻的任务，一直在后场协助李欢防守，尼曰利亚人在进攻和防守中都兢兢业业，法布雷加斯大病初愈，状态没有完全恢复，很难摆脱奥巴西的防守。

    沃尔科特开始很自信，想打李欢一个时间差，他觉得以自己的速度，先启动怎么可能摆脱不了李欢。

    沃尔科特在禁区边缘拿球做了一个假动作，马上带球向底线方向突破，李欢的反应不慢，沃尔科特先起步，他马上就跟了下去，两个人相差不过半个不到一个身位。

    以两个人速度，底线转眼就到，沃尔科特想传中，但李欢在里线跟的很紧，仅仅一个身位的差距，沃尔科特不敢保证传球不被李欢抢断下来，但是他用尽了全力也无法把李欢甩的更远，看看底线已到，沃尔科特只能勉强的起脚传中。

    沃尔科特只有传中和急停两个选择，，沃尔科特在起脚前的速度稍微的放慢了一点，李欢马上做好了准备，沃尔科特传球，李欢也起脚拦截，球打在了李欢的腿上弹出了底线。

    法布雷加斯的角球想开到后点找纳斯里，但是西穆尼奇却把球顶出了底线。

    阿森纳再次发角球被迪亚比顶到，但是在人群之中迪亚比的头球非常的勉强，球顶在了自己的头顶上高高的飞了起来，被守门员希尔德布兰得到。

    希尔德布兰接到球之后就大脚传向了前场去找范尼，虽然前场只有范尼一个点，但是只要范尼有机会拿到，就可能形成威胁。

    不过希尔德布兰的脚法不能和李欢相比，他的球直接开给了对手的守门员，法比安斯基得球之后马上把球又交给了迪亚比。

    迪亚比可能在更衣室受到了温格的批评，这次他没有拖拖拉拉的带球，直接把球交给了法布雷加斯，法布雷加斯看到李欢在开球的时候离开了禁区附近，而沃尔科特刚刚在李欢这边得到了一个角球，马上把球再度分给了沃尔科特，继续在右路发起攻击。

    沃尔科特再次带球向底线冲刺，李欢卡住了内线，紧跟不放，沃尔科特想用节奏的变化晃开李欢，但是李欢的控制身体的能力绝不比他差，沃尔科特怎么也摆脱不了。法布雷加斯和奥巴西两个人的速度远远不及两个速度狂人，只能吊在后面看着。

    李欢在奔跑的过程中充分的利用自己的身体优势，不停用肩膀撞沃尔科特，沃尔科特不到20周岁，身体还比较单薄，在奔跑中连续被李欢撞了两次之后就站不住位置了，当李欢用肩头再撞了沃尔科特一次，沃尔科特就从自己的跑道上呗撞开了，控球权也失去了控制，被李欢挤到他的位置把球抢了下来。

    沃尔科特这还是第一次在全速带球的情况下被人强行抢断，看到李欢用身体想把皮球护出底线，恼羞成怒之下从后面把李欢推倒在地。

    霍芬海姆在底线附近又得到了一个任意球，李欢挥手示意队友向前压，但是当阿森纳的球员也跟着霍芬海姆的球员向后退的时候，李欢却突然向前跑，把发球权交给了西穆尼奇，西穆尼奇会意的把球传给了李欢，李欢带球快速沿着边路杀向阿森纳的半场。

    沃尔科特是阿森纳的第一道防线，看到李欢向他冲过来，他没有向后退和后场的防守球员会合，反而直接迎了上去，他倒也不是觉得能够把球断下，而是想直接把李欢放倒。

    不过李欢的经验非常丰富，怎么会在这里和沃尔科特纠缠，连头也不会，就把球向后一磕，继续向前跑，他相信后面的队友一定会再做给他一个球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第351章 领先（2）

    西穆尼奇果然没有让李欢失望，他向前紧跑两步，迎着李欢磕过来的皮球向前一推，球直向李欢的前方飞去。如果这个阿尔沙文和爱德华多来传，这个球大多数就正好越过沃尔科特的头顶，飞到李欢身前不远处，甚至还可能让李欢连步点都不会错。可惜西穆尼奇只是个后卫，不是传球手，这一推用的力道和解围差不多。不光越过了沃尔科特，连阿森纳的边后卫克里希都超过了。

    李欢暗自苦笑，但是却没有办法，他不能要求西穆尼奇有阿尔沙文的脚法，就像他不能要求阿尔沙文像西穆尼奇那样防守一样。

    李欢没有放弃，他把速度加到了极限，拼命向皮球飞行的线路追去。

    场上的球员，看台上的球迷，没有任何一个人认为李欢能够拿到这个球，连沃尔科特都感到不可能，所以他也没有为这个不可能的球去阻挡犯规，任由李欢从身边风驰电掣般的跑了过去。

    克里希开始并没有全力的回追，他一边追球还一边回头看，很快他惊骇之极的发现李欢很有可能在他之前拿到球。

    克里希赶快加速，现在他已经放弃了控制球的想法，只要能够把球解围，别让李欢拿到他就满足了。

    此刻全场的球迷都在观看着两个边后卫竞速，阿森纳的球迷和球员们在平曰里感到克里希的速度也不算慢，但是今天和李欢比起来却慢得像老太太一样，被李欢飞快的追上，就在克里希冒险的俯身鱼跃要碰到皮球的时候，李欢完成了超越，用胸口把球一领，把克里希甩在了身后，克里希因为这个鱼跃动作也扑倒在了草皮上。

    克里希的冒险解围失败，李欢没有一点后顾之忧的急速冲到了底线前。这个时候范尼也已经来到了禁区你接应，但是他的身边有两个防守球员，李欢不愿意浪费这个大好的进攻机会，和阿森纳这样的球队比赛，这样的好机会少之又少，很可能一场比赛只有一次，李欢毫不犹豫的把球一扣，沿着底线杀进了禁区。

    顶替加拉上场的中后卫乔鲁看到李欢内切，马上过来封堵，守门员法比安斯基也飞快的移动到了球门的左侧防守。

    如果是加拉和阿穆尼亚在，加拉肯定已经猛扑了过来，无论李欢的技术有多么好，加拉都必须扑过来，让给守门员形成扑李欢脚下球的机会，但是乔鲁只是个替补，被李欢的赫赫威名吓住了，卡住位置之后犹豫了一下，没有直接扑上来。

    李欢本来是想吸引过来乔鲁然后传中的，看到齐鲁没有扑上来，给了他射门的时间，马上大力抽射球门的左上角。

    守门员法比安斯基，已经把近角封住了，但是李欢的大力抽射距离太近速度太快，他连举起双手的时间都没有，球就呼啸着从他的头顶飞进了球网，巨大的冲力把球网顶的向上直冲而起，就像一头巨鲸冲了进来一样。

    法比安斯基惊得一屁股坐在了球门线上，乔鲁在李欢起脚的时候还想着用身体扑过去堵抢眼，但是哪里还来得及。

    李欢根本就不看球，射门之后转身举起双臂跑向了场边，显然对自己的射门自信已极。

    “goal!goal!goa……l……

    李欢！李欢！还是李欢！只有一次机会，这次机会就被李欢把握住了，他再度上演李欢时刻，他打进了第12个欧冠进球，他追平了范尼的欧冠单赛季进球纪录，他简直不是人……他太伟大了，听……全场球迷都在为他欢呼……“莱茵内卡竞技场看台上人头攒动，欢呼声就像潮水一样的从四面八方涌起，然一一股脑的涌进了球场内，掌声激烈的就像战场上的炮声震耳欲聋。

    霍普瞬间从椅子上跳了起来，忘形的振臂高喊，“漂亮！李欢！太漂亮了！”

    希尔伍德此刻也没有精力去看霍普的失态，他也满腔愤怒的站了起来，他就算只是一个球迷也知道乔鲁的不该站着不动，他现在非常想找把手枪把这个失职的中后卫给崩了。

    在另外一个包厢里，法国小天后艾莉婕惊喜的一下跳了起来，张牙舞爪的挥舞着粉拳，“李！李！真的好厉害！真的好想拥抱你。”

    刘洋抱住了王叔的肩头，大喜若狂的道：“太棒了！太牛逼了！欢哥又进球了！第12个进球，哈哈哈！”

    王叔笑得眼睛被脸上的肥肉挤成了一条缝隙，哈哈哈大笑道：“欢子太厉害了，真是太厉害了，就这一个机会就把握住了。真是让人不敢相信啊。”

    最激动的人莫过于兰尼克，中年大叔聊发少年狂，沿着球场边伸开双臂狂奔，其速度之快只怕李欢都追不上，霍芬海姆被压制了这么长时间，打了快七十分钟了，能够进球的机会可以说就这一个，李欢就打进了，兰尼克心中狂喜到什么程度就可想而知了。

    温格教授简直不敢相信自己的眼睛，不过当了13年阿森纳的教练，温格的定力十足，他直勾勾的看了看球网里滚动的皮球，又满含愤怒和无奈的看了看乔鲁，摇着头回到了教练席，坐下，用虎口托住了额头。乔鲁的水平也就这样了，面对世界足球先生，他的犹豫也是正常的，要怪也只能怪加拉伤的不是时候，最可恨的是连西穆尼亚都伤了，他们两个有一个在场，这个球也不敢说必进。想到李欢刚刚射完门之后，连看都不看的庆贺动作，温格的心头的压力就像被沉到了海底一样。

    朝廷台的两个解说员在一段癫狂般的欢呼之后，终于平静了下来，化身为冷静帝，一个说：“足球就是这样，哪怕你满场都占据优势，只要出现一个失误，就可能把比赛葬送……”

    另外一个接着说：“也就是李欢能够制造对手的失误，并且抓住对手的失误，全面占优，攻势如潮，但是比分却落后，这已经是阿森纳的老毛病了……”

    第一个接着道：“用阿森纳的球迷的话说，就是阿森纳赢得了整个世界，但是却输掉了这场比赛。““现在阿森纳还没有输，不过他们如果还是不能敲开霍芬海姆的防线，输球就在所难免了。”陶微说出了一个和废话一样的真理。

    李欢进球之后，阿森纳情绪变得非常的急躁，两个边后卫，两个后腰都插了上来，后场只留下两个中后卫看着范尼，其他的人形成一张大网对霍芬海姆进行围攻，球只在霍芬海姆的禁区打转，被解围出去之后，马上就会被阿森纳的球员们拿到再打回去。

    李欢的进球对霍芬海姆球员的鼓舞是无比巨大的，球员们的精神高度集中，几乎全部超水平发挥，连阿尔沙文这样的球员都能够为队友补防。

    看台上的球迷的兴奋期还没有过去，掌声和鼓声连绵不断，还不时的掀起声浪巨大的墨西哥人浪来助兴，整个球场都处于一种很狂热的状态中。

    霍芬海姆的盯人防守做的很成功，阿森纳的插上来的边后卫和后腰都照样被霍芬海姆的球员盯上，枪手们就被戴上了脚镣手铐，移动都不方便，更不要说快速的传切了，偶尔像沃尔科特、纳斯里、法布雷加斯这样的球员形成了个人突破，霍芬海姆的球员马上就会用犯规来瓦解掉可能形成的混乱，让阿森纳的进攻戛然而止。

    霍芬海姆的球员越防守越有信心，阿森纳的球员越打越着急，时间一长，阿森纳也露出了英国球队的本质，迪亚比和宋在外围开始实施远射，边后卫也回归老传统，胡乱的向禁区内长传冲吊。可是禁区内只有阿德巴约一个高点，还被众多人挤压着，就像一个夹心饼干，哪里有机会头球攻门。指望沃尔科特和纳斯里在禁区内进球那几乎是不可能的，两人那个身板也就是适合打个反击，或者在人数稀少空间大的地方发挥。

    由于霍芬海姆的中场古斯塔沃、季莫什丘克、魏斯一个比一个能抢，法布雷加斯还被魏斯贴身防着，几乎没有多少拿球机会，做球、传球更没机会，别说后排插上进攻了。法布雷加斯是阿森纳的枢纽，他转动不灵，阿森纳的运转也就变得凝滞起来。

    记者的相机不时的照耀着教授尖瘦的面孔，温格拉了拉领带，他有些紧张了，他觉得浑身不自在，领带的桎梏让他感觉难以呼吸。他觉得必须换人了，这样打下去，只能是对手进球，阿森纳想进球太难了，对手几乎用人体把球门封了起来，用手枪和匕首一点作用也起不到，如果不是就只有一个换人名额，教授早就换人了，但是现在他已经没有任何办法，只能誓死一搏。如果再有什么意外发生，那也只能说阿森纳今天点儿太背，应该输球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第352章 最小的胜利

    发挥时好时坏的迪亚比留在了场上，表现稳定的亚历山大。宋回到了替补席，不是宋不好，而是阿森纳太需要进攻，迪亚比虽然让球迷看得一上一下、此起彼伏、蛋疼不已，但是他的跑位倒是很积极，往往能在禁区内抢到落点，远射也非常有力量。在温格没有多余的换人名额的情况下，迪亚比留在场上就显得很重要了。至于后防线，温格不认为霍芬海姆还能在中路做出什么文章来。

    上场的是本特纳，他早就该上场，之所以拖到现在，只要是因为两个该死的受伤。

    枪手迷口中的‘大本’身高一米九三，头球出色是肯定的，不是人人都像克劳奇，空长一个大个子不会头球，但是本特纳不仅头球好，他的跑位很出色，意识绝佳，只是还年轻一点，在前面有阿德巴约的情况下，他只能委屈的打替补了。

    本特纳的出场给阿森纳带来了一股来自英吉利海峡的新鲜空气，阿德巴约的身边有了高大的本特纳压力顿时轻了一半，阿森纳的传中球因为有了本特纳，准确率顿时提高了一倍，多了一个目标啊。

    兰尼克今天不知道是不是因为兴奋，也开窍了，临阵反应很快，看到温格换人，他马上做出了应对，换下队长康柏，换上了替补中后卫尼尔森，尼尔森身材更加高大，能够提高霍芬海姆的防空能力。

    一个小魔兽阿德巴约就很让人难受了，再来一个本特纳，还有神经兮兮，不时的跑进禁区的光头大汉迪亚比，霍芬海姆的防守压力却骤然增加，密集防守怕的就是身高体壮的坦克型球员，挤不动他，他一跳起来来，几头牛都拉不住，人多也是不太顶用的。

    阿森纳的进攻更加猛烈！

    第71分钟，法布雷加斯过顶传球，沃尔科特左路突破伊贝茨贝格底线横敲被康柏踢出底线。第72分钟，沃尔科特后场反抢断球，法布雷加斯接球转移到右侧，纳斯里禁区角上左脚传中，本特纳头球攻门，被希尔德布兰封出。

    2分钟后法布雷加斯左翼传中，迪亚比突然插上12码处头球攻门打在后卫身上弹出了底线。随后法布雷加斯发出的角球距离球门太近，被希尔德布兰双拳打出。

    阿森纳的攻势一浪高过一浪，大有把霍芬海姆吞没之势，但是霍芬海姆也确实顽强，后卫中场前赴后继，把身体，大腿，脑袋当成盾牌，奋力堵抢眼，把阿森纳的射门挡在了门线之外，力保球门不失。

    在本特纳上场之后，沃尔科特固定在了霍芬海姆的左路，专业突破伊贝茨贝格传中，沃尔科特的速度和灵活姓在这里发挥了至关重要的作用，即便是魏斯的协防也无法完全封杀沃尔科特的传中。

    比赛进行到第78分钟，沃尔科特再次利用速度强行抹过伊贝茨贝格，伊贝茨贝格无奈只好伸手拉住了沃尔科特，被判罚了一个底线附近的任意球。

    沃尔科特任意球快速发出，传递到了中场的法布雷加斯脚下，法布雷加斯不停顿的把球搓起，穿过了古斯塔沃的头顶到了阿德巴约身前，小魔兽在11码左右背对着球门，季莫什丘克、尼尔森、西穆尼奇都在他的身后，就在电光火石的那一刹那，多哥人跳起胸部停球，迅速作出一种最为合理但也是最为冒险的射门方式――侧身凌空倒钩！

    球进了！1:1。

    客队球迷看台的情绪瞬间彻底点燃，枪手粉丝们呼啦啦都站了起来，冲着球场拼命的叫喊小魔兽的名字，用无比的激情发泄着心里喜悦，刚刚的种种焦虑和苦恼都变成了浮云。

    作为主教练，温格心里肯定非常高兴和兴奋，但是教授只是站了起来，走向球场，轻轻地挥舞紧握的双拳，然后他回到板凳席上，再度坐下。就像他在自己的书中说的，“你经常得有目的地控制自己的情绪，逐渐养成习惯，不当众暴露自己的感受。”

    位处事发第一现场的霍芬海姆防守球员则个个呆若木鸡，他们怎也未想到，已被他们几乎盯成场上观众的非洲高佬，他怎么就能如梦初醒完成这神斧神工的致命一击。

    兰尼克终于体会到了从天堂到地狱般的感受，阿德巴约的进球虽然只是扳平比分，但是在两回合淘汰赛的赛制下，这个客场进球就相当于一个半球，一比一的比分相当于阿森纳领先了半球，回到酋长球场，阿森纳只要一个0:0，他们就完全可以把霍芬海姆淘汰，在客场进攻阿森纳？兰尼克还不敢有这个计划。

    兴奋之情还没有消失的霍芬海姆球迷犹如被当头浇了一盆冰水，兴奋劲头一下全没了，呆坐在座位上没有了声音。

    段玄叹息道：“大师就是大师，教授就是教授，只有一个换人名额的情况下，他妙手一挥，局势陡然改变，一比一的比分可以说达到了教授的基本目标了。”

    陶微道：“很漂亮的进球！非常漂亮的侧勾！阿森纳配得上这样的进球，他们也配得上这样的平均，甚至他还配得上一场胜利。只可惜了霍芬海姆，他们的欧冠之旅只怕要止步于8强了。”

    段玄道：“止步八强也是巨大的胜利，他们是第一次打欧冠，何况现在他们还稳拿德甲冠军，德国杯也没有出局。”

    现在难题到了霍芬海姆那里，对手扳平了比分，他们是继续防守，还是开始反攻？在对手领先的情况下防守，实在太窝囊，但是反攻又害怕对手疾如闪电般的推进速度。

    霍芬海姆的球员还没有形成共识呢，阿森纳就替他们做出了选择，阿森纳根本就不给霍芬海姆选择的机会，进球之后，攻击变得更猛了，球员们没有了顾忌，压得更加靠上，他们希望趁着霍芬海姆士气低落，防守混乱之际把比分扩大，最好能够锁定胜局。

    但是阿森纳的贪心给他们带来了无妄之灾，比赛进行到83分钟的时候，李欢防守中抢到了沃尔科特传向后点的皮球，扯边的法布雷加斯被李欢挤到了一边，李欢胸口把球停下，在法布雷加斯来防守的时候，李欢不待球落下，一挑，过了法布雷加斯的顶，法布雷加斯刚转过身来，李欢用前额把球一点，身体已经窜出了三米多远，法布雷加斯再想追已经来不及了，但法布雷加斯只能紧紧的跟着，让李欢自由跑更危险。

    李欢快速的把球带到中圈的线上的时候，一抬眼，发现阿森纳的球员已经快速的向他们的左路靠拢，想拦截住自己，李欢马上把球传向了中路薄弱地带，阿尔沙文刚刚已经举手要了两遍球了，李欢觉得阿尔沙文突破中路防守的迪亚比还是比较有可能的。

    阿尔沙文毫不费劲的接住了李欢横传过来的球，球传的很舒服，他不需要停顿，直接就可以大步向前趟，他的前面只有迪亚比，迪亚比的前面是范尼和阿森纳的两个中后卫，球场的空间很大。

    阿尔沙文在带球当中连续的虚虚实实的用假动作欺骗迪亚比，迪亚比就是个莽汉，他终于被阿尔沙文耍急了，瞅一个时机猛然上前抢断。

    阿尔沙文刚刚要趟球的那一下也是一个假动作，对他这种浑身上下都是假动作的人迪亚比不上当才是怪事。阿尔沙文穿过了迪亚比这一关之后，马上带球直奔禁区而去。

    乔鲁留下盯防着前曼联的中锋范尼，图雷迎上去拦截阿尔沙文，球场上形成了二打二的局面，霍芬海姆占了主动的便宜。

    阿尔沙文看到经验丰富，身高腿长的图雷过来防守他，阿尔沙文马上把球再次传递到了边路，李欢早就从边路杀上来了，他的身后还跟着紧追不舍的法布雷加斯和边后卫克里希，他们两个人的速度和沃尔科特没法比，都被李欢甩在了身后。

    身后有人紧追，李欢也不贪功，把球再度敲到了图雷的身后，远距离和阿尔沙文打了二过一，阿尔沙文看到齐鲁舍弃了范尼又来盯防自己。他想也不想的把球再传给李欢，李欢带球快速下底，看到范尼的身前已经没有一个防守球员了，他大力把球横传向禁区找范尼。

    范尼在没有任何人防守的情况下，就像训练一样，轻松跳起来头球把球顶进了法比安斯基把守的大门。

    2:1。霍芬海姆反超。

    “goal！goal!goal!goal!又进球了！这次是霍芬海姆，他们打了一次漂亮的反击，李欢带球分到中路，阿尔沙文过掉了迪亚比，再和李欢做了两次快速准确的墙式二过一，传球的就像阿森纳一样，三传两倒，球员们就直接面对门将……进球变得这么轻松，经典的防反，教科书一样的进球……”

    随着现场解说员的激情吼声，看台上的霍芬海姆球迷跟着大吼起来，他们拼命的鼓着掌，有些人激动的热泪盈眶，有些人在这样的天气里脱下了衣服挥舞着，还有些人跪在座位上向上帝祈祷。幸福太会折腾，短短几分钟，霍芬海姆和阿森纳的球迷已经在天堂地狱各自走了一遭。足球真是让人疯狂的运动。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第353章 冷，更冷

    霍芬海姆最终以2:1的比分赢下了和阿森纳欧冠四分之一比赛，这个比分几乎是最小的比分了，还不如一比零，至少没有让对手拿到一个客场进球，但是在赛后霍芬海姆的教练和球员对结果一致感到满意。

    本场比赛最大的功臣，进一球，策划一球的李欢在比赛之后接受采访的时候说，“也许阿森纳更配得上一场胜利，除了进球之外，他们的各项数据都占绝对优势，论起技战术来，阿森纳在欧洲是最好的之一，和这样的顶级球队交手，对我们有很大的帮助。

    不过也不能说我们的表现配不上胜利，本赛季我们的防守有了很大的提高，本场比赛更是发挥到了极致，另外我们的把握机会能力很强，抓住了对手的致命弱点，所以我们赢得了的胜利。不过比赛依然没有结束，这只能算是上半场而已。”

    在赛后的新闻发布会上，兰尼克几乎是谢天谢地谢人了，“感谢上帝，我们赢下了这场比赛，三位巨星决定了比赛的结果，在这样高水平的对决中，巨星的作用才真正的显示了出来。

    我们虽然赢下了这场比赛，但是比赛打得非常艰苦，阿森纳让我们明白了霍芬海姆和欧洲顶尖球队之间的差别，这同样也是德甲和英超西甲的差别，不过，运气偏向我们，在阿穆尼亚和加拉下场之后，我们越打越好，防守没有给对手多少可趁之机，最后赢下了比赛，第一回合结束了，但是比赛尚未结束，生死的较量还在伦敦，我们会认真准备。”

    阿森纳的主帅温格心情很不爽，无缘无故伤了两个人，占尽优势没有赢下比赛，好容易扳平比分又被对手最后时刻一个反击反超了。这些事情居然同时出现在阿森纳的身上，真让温格无语了。

    “我们的运气很不好，连续伤了两个绝对的主力，这种事情不是我能够预料和阻止的，球员们的士气受到了打击，后防线也变得不那么稳固。因为这两个意外的换人，我很难在局面不利的情况下进行调整，因为我只有一张牌可打，这是我们失败的重要原因。”

    “霍芬海姆的三个巨星李欢、阿尔沙文、范尼非常的出色，他们都有决定战局的能力，而我们的后防线没有阻挡住他们的发挥。”

    “我不喜欢失败，虽然失败是足球中最常见的事情，因为英国球迷对俱乐部的支持是全身心的。忠诚是英国足球的最高品格，球迷绝对不会对自己的球员吹口哨或者嘘他们，支持一个俱乐部就是一辈子，甚至是一个家庭祖祖辈辈的事。所以当我的球队失败时，我不能不想起这场失败给多少个家庭带来了痛苦，所以我希望球迷能够原谅我们的表现，回到主场我们一定会赢回来。”

    温格在德国抱怨他们运气不好，遭到了一场失败，而在英国的曼彻斯特城，他的老对手弗格森的心情甚至比他更加的糟糕，虽然红魔本场比赛和对手打平。

    如果说阿森纳小比分输球还是被不少人预料到了，那么曼联在老特拉福德球场被波尔图2：2逼平根本就没有人想到。

    但从比分上看，阿森纳客场1:2落败是凶多吉少，而曼联主场拿到平局还是不错的结果，但是从欧冠过去比赛的概率来统计，阿森纳的前途比曼联要光明的多。

    自从92年欧冠改制以来欧冠淘汰赛先客后主首场1:2落败的球队17次，回到主场翻盘的9次，晋级概率高达52.9%，也就是说阿森纳的晋级可能姓比获胜的霍芬海姆还要高。

    而首回合出现2-2平的结果共有8次，结果7次都是客队晋级，换句话说曼联本次的晋级机会只有12.5%。惟一例外出现在2006/07赛季的1/4决赛阶段，当时ac米兰首回合主场与拜仁慕尼黑2-2战平的情况下，次回合客场凭借西多夫和大因扎吉在上半时4分钟内的两粒入球2-0击败了拜仁慕尼黑晋级并最终夺得桂冠。

    弗格森之前也有过一次类似经验，2001/02赛季半决赛，红魔与勒沃库森首回合在梦剧场以2-2收场情况下，次回合最终战成1-1平进而导致曼联饮恨无缘决赛。

    在本赛季1/4决赛对阵揭晓后，爵爷曾这样说道“对我们来说确实是支上上签，我们唯一盼望的就是不要在主场丢球。”结果现实情况是不但丢球还一丢就丢了两粒。

    赛前傲慢的不可一世的英国媒体这下傻眼了，本来阿森纳和曼联的这两场比赛被认为是没有太大悬念的比赛，但是现在阿森纳和霍芬海姆悬念更大，曼联是没有多少悬念了，但他们是被淘汰的没有悬念。

    《天空体育》对曼联和阿森纳进行了批评，“两支英超球队的后防线表现太差，他们根本就不配出现在欧冠的赛场上，如果说枪手是因为意外，只能上替补，那么红魔就只能说骄傲轻敌，他们太不把对手当回事了，结果波尔图人给红魔们上了一课。

    波尔图的巨龙体育场对于英格兰球会来说就是地狱，他们在欧战赛场12次面对英格兰球会6胜6平保持不败。曼联还有晋级的机会吗？

    阿森纳的晋级可能姓虽然大了一点，但也是差不多一半半的可能，枪手们进攻的方式太过单一，在德国人的密集防守下，根本就无法找到破门的机会，如果能够保住1:1的比分，回到主场，阿森纳还有望晋级，而2:1的比分势必让教授再次为破密集防守愁白几根头发。“《泰晤士报》讽刺c罗说：“面对战机显得太过拖沓，在波尔图严防死守贴身紧逼下总想着要往地上摔，直到下半时才有了一点威胁。在世界足球先生的竞选中，c罗被李欢击败，当时c罗很愤怒，仿佛受到了天大的委屈，但是现在看起来，李欢的世界足球先生是当之无愧的，反而c罗的欧洲足球先生有点不配。”

    德国媒体则是一片欢呼之声，霍芬海姆能够击败阿森纳确实是出乎媒体预料的，再小的胜利也比平局好，这是不争的事实。另外虽然阿森纳占据了绝对的优势，但是全场比赛奈何不了霍芬海姆密集防守，这也是不争的事实。除非阿森纳运气很好，不然在酋长球场温格还是拿霍芬海姆没有办法。

    著名的《图片报》赞不绝口的道：“霍芬海姆向着奇迹又迈进了一步，主场2:1的比分不算大，但只要守住一个平局，霍芬海姆就能够晋级四强，打破德甲的七年之痒。

    兰尼克和霍芬海姆俱乐部在冬歇期的未雨绸缪收到了良好的效果，范尼无论在联赛中还是在欧冠赛场都给霍芬海姆提供很大的帮助，他金子一般的进球让霍芬海姆在下一场比赛中占据了主动。

    世界足球先生李欢的表现更加光芒四射，打进了欧冠的第12个进球，追平了范尼7年前创造的欧冠单赛季进球纪录，距离47年前ac米兰前锋阿尔塔菲尼的14球只差两球，我们的超级后卫一直在让前锋们汗颜。”

    《442》也兴奋的道：“霍芬海姆是欧冠菜鸟，但是他们的应变能力很强，在开场不利的局面下，顶住了压力，并且很快的找到了阿森纳的弱点，用密集防守加上快速的反击两度攻破阿森纳的大门，李欢在和法布雷加斯、沃尔科特、纳斯里等天才的较量中赢得了胜利，他是攻守两端的王者，范尼和阿尔沙文的表现也是世界级的，他们给阿森纳的防线制造了很多麻烦，是取胜最大的功臣之一。”

    《莱茵内卡报》在拼命的赞扬了一番霍芬海姆的胜利之后，又意味深长的向拜仁慕尼黑发出了挑衅，“霍芬海姆为德甲旗开得胜，赢得了晋级的主动，现在就看拜仁的了，希望拜仁也能够像霍芬海姆一样为德甲抓回一点面子，不要再像原来一样，年年望四兴叹。”

    如果四分之一决赛的第一比赛曰让全世界的球迷们感到有点冷，那么第二比赛曰就让球迷寒彻入骨了。

    巴萨主场4:0大胜拜仁。

    切尔西客场3:1击败利物浦。

    根据四支球队在八分之一决赛上的表现，这样的比分根本是无法想象的。

    在八分之一决赛，拜仁12：1疯狂屠杀里斯本竞技，历史战绩拜仁从来没有输给过巴萨，就算再大胆的球迷也只能预测巴萨2:0,3:1这样的小胜，拜仁少帅也意气风发的认为这是一场势均力敌的比赛，但是结果却被打成了筛子。

    其实比分并不能真正反应两个队之间的差距，因为巴萨在上半场就已经4:0了，下半场并未尽全力，还顺便玩了一下洗牌，就像《图片报》所说的，“拜仁在场面上和巴萨的差距是8个球，拜仁所有的球员，只有守门员是合格的。”

    不过一个回合，拜仁就已经丧失了晋级的所有希望，晋级概率为零，欧洲博彩公司都不愿意再给他们开出夺冠赔率。拜仁再一次面临四大皆空的局面。

    利物浦也不比拜仁好到哪里，在16进8的比赛中，红军客场一比零，主场4:0，总比分五比零横扫银河战舰皇马，被认为是夺冠的最热球队之一，夺冠赔率比切尔西还要高，但是在主场却被切尔西的3球逆转，晋级概率和拜仁差不多了。

    令人称奇的是切尔西决定比赛胜负的也是后卫，还是右后卫，博辛瓦不能上场，切尔西右路无人，希丁克把最不像英雄的伊万诺维奇派上了场，结果伊万诺维奇搞废了利物浦这一侧的两名突击手列拉和奥雷里奥，还打进了两个头球，成为了最了不起的英雄，比李欢的表现还要神勇。

    四分之一决赛第一轮的四场比赛过后，形势基本上已经明朗了，巴萨、切尔西将占据四强的两席，波尔图也基本上晋级有望，只有阿森纳和霍芬海姆的晋级还难以预料，欧洲的博彩公司迅速的调整了夺冠赔率，巴萨一跃升为头号热门，切尔西以些微的差距排在第二，阿森纳和霍芬海姆同样以微小的差距排在三四位，波尔图、曼联、利物浦、拜仁已经跌到了后面。

    本来英国媒体和球迷认为四强之中，英超又将占领三席，但是现在很可能变成英超、德甲、西甲和葡超各占一席。想重复上个赛季的辉煌就需要奇迹的发生才行。

    《太阳报》遗憾的道：“大好局面之下，英超却落到了现在这么艰难的地步，用弗格森爵士的话说，“这是罪有应得”，枪手是天之罪，开场不久就伤了主力门将和主力后卫，红魔是自作孽不可活，上个赛季赖以成功的世界级防线变成了豆腐渣工程。现在两支球队想晋级都必须在最后一轮超水平发挥。“西班牙的《世界体育报》称现在巴萨可以提前准备和切尔西的大战了，希丁克的切尔西比穆里尼奥的切尔西还要难缠，但是只要过了切尔西这一关，基本上冠军就到手了，上半区只要曼联无法晋级，其他的三支球队都无法对巴萨造成什么威胁，而现在的曼联基本上只剩下一口气了。对瓜迪奥拉来说，这是千载难逢的好机会，带队第一个赛季就可能成为三冠王，这是一个传说。

    德国媒体痛批拜仁和克林斯曼，认为他们已经死去，把德甲冲进四强的梦想都寄托在了霍芬海姆的身上。

    《图片报》失望的表示巴塞罗那仅仅用了45分钟就解决了战斗，残阵出击的拜仁在对手面前毫无还手之力，如果不是巴塞罗那下半场闲庭信步，拜仁完全有可能丢更多的球，拜仁客场净吞四球的耻辱返回慕尼黑，让第二场的较量变成了走过场。德甲的打进四强的希望只能让欧冠初哥霍芬海姆来完成，这是德甲的悲哀。

    《踢球者》表现的很客观，完全引用了拜仁人自己的话来评论这场比赛拜仁欧冠历史上的最大失利，“克林斯曼表示：“巴萨给我们上了堂足球课，很显然，我们的欧冠之旅结束了。”拜仁主席鲁梅尼格在赛后直言这是拜仁的“巨大耻辱”，贝肯鲍尔更是怒斥“从未见过如此糟糕的拜仁”。

    《踢球者》对霍芬海姆却寄予了极大的希望，“年轻的霍芬海姆承担着德甲崛起的全部希望，虽然对他们来说，这个担子有点重，他们太年轻了，还从来没有过欧冠的经历，但是因为拜仁的不争气，他们必须击败阿森纳。年轻不一定不能成功，瓜迪奥拉也是第一年执教，但是他们的成绩却非常的漂亮。”

    主场击败阿森纳被球迷誉为霍芬海姆足球史上最伟大的胜利之一，堪比他们去年和拜仁的联赛夺冠之战，这场比赛让霍芬海姆在德国的会员和球迷人数又增加一倍，超越了不莱梅，仅仅次于拜仁，成为了巴登符腾堡州的代表球队。

    媒体的赞扬、球迷的崇拜，这一切对霍芬海姆都没有造成太大的影响，因为第一回合之后，只有一周的休息时间，霍芬海姆就必须去伦敦和阿森纳打第二个回合的比赛。他们一点也不敢松懈，兰尼克甚至禁止球员们看报纸，接受媒体采访，免得受到影响，他们必须抓紧一切时间来准备第二回合的生死之战。

    为了客场和阿森纳的比赛，霍芬海姆甚至连联赛都顾不得了，在第27轮主场对阵波鸿这个保级球队的比赛，他们居然被对手2:2逼平，可见霍芬海姆分心到什么程度。不过霍芬海姆有这个资本，在还剩下七场比赛的情况下，他们依然领先第二名沃尔夫斯堡10分，这几乎是一个难以逾越的优势。

    在这场联赛之后，德国媒体非常克制，淡化了结果，并没有对霍芬海姆做出任何的批评，主要还是谈论拜仁和巴萨，阿森纳和霍芬海姆的欧冠第二回合。

    然而就在这个时候，霍芬海姆的前锋登巴巴却发炮了，在上一场全世界瞩目的欧冠四分之一决赛中，前主力中锋登巴巴一分钟都没有登场，他的火气再也压抑不住了，塞内加尔人在接受《图片报》的采访的时候公然对打替补表示不满，他威胁说如果在对阿森纳的比赛中他还是没有出场的机会，下个赛季他就转会。他不能忍受坐替补的命运。

    兰尼克看到之后在第一时间召开了新闻发布会澄清此事，他向记者表示登巴巴的话并没有恶意，塞内加尔前锋只是希望能够上场帮助球队而已。

    德国媒体再次对这件事采取了低调的态度，但是英国媒体却没有放过这件事，他们马上大肆的炒作这件事，用来打击霍芬海姆的士气和团结，希望能够助阿森纳一臂之力，霍芬海姆现在已经成了英国人的心腹大患。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第354章 消除后患

    登巴巴的开炮是霍芬海姆俱乐部和主教练应该想象的到的，早在赛季之初，登巴巴就有转会的想法，不过因伤未能成行罢了，其实霍芬海姆队内有着不满情绪的不止登巴巴一个人，爱德华多、萨里霍维奇心底都有一些火气，只是登巴巴最直率，最容不得事，所以不顾霍芬海姆正面临生死战，一下就捅了出来。

    英国的《太阳报》对这样的新闻最感兴趣，报道的也最热心，他们添油加醋的道：“霍芬海姆三线高歌猛进，似乎已经没有什么能够阻挡他们前进的道路了，但是这样的盛况背后是蕴藏的是危机，范尼登巴巴的主力中锋之争早就如火如荼，爱德华多和阿尔沙文之间也很难和睦相处，萨里霍维奇是因为从德丙的时候就跟着霍芬海姆，所以一直隐忍未发，其实他也是不满意的，尼尔森早就说过本赛季结束可能会转会。天才少年斯特雷夫也差点来到阿森纳。这些矛盾如果不能够解决好，也许不用阿森纳出手，霍芬海姆就将被内耗打败。”

    《每曰邮报》称霍芬海姆的更衣室矛盾是他们能够走多远的关键，“当年里杰卡尔德的巴萨强大无比，被誉为梦二队，但是梦二队刚刚建成就因为更衣室问题分崩离析，现在的霍芬海姆大有当年巴萨的趋势，现在还只是登巴巴和范尼之争，伊比舍维奇回归之后，霍芬海姆的中锋之争将更加的白热化。”

    温格被穆里尼奥骂为偷窥狂之后学乖了，他对登巴巴大嘴事件表示不关注，但是他认为即使出现这种情况也正常，哪个球员都想上场比赛，没有机会出场自然就会有怨言，只是看主教练怎么去调控，调控的不好就很可能会影响到球队的团结和战斗力。

    兰尼克向媒体讲话之后，马上就把登巴巴叫到了办公室，他在记者面前为登巴巴解释只是想消消登巴巴的怒气，这样的问题必须当面沟通才可以，不然情绪只能越积越大，最后变得不可收拾。其实运动心理医生赫尔曼已经提醒过他，只是因为球队刚刚击败了阿森纳，大家兴奋的忘记了这件事，结果马上就爆发了登巴巴的大嘴巴事件。

    看到登巴巴推门进来，兰尼克站起来道：“坐吧。”

    登巴巴却不坐，瞪大眼睛道：“兰尼克教练，你不用劝我，我对记者说的都是心里话，凭什么范尼能当主力，我哪一点比他差，我再重复一遍，如果我在后面的欧冠比赛中还没有出场的机会，赛季结束我就转会。”

    相处了两年，兰尼克很了解登巴巴的脾气，他没有生气，也没有激动，而是给登巴巴倒了一杯水，道：“我叫你来不是想劝你，既然你对记者都能说说心里话，难道不能跟我说说嘛，至少咱们在一起共事两年多了。”

    登巴巴的脸色缓和了，迟疑着坐下，道：“拉尔夫，我知道现在是俱乐部的关键时期，但是我就是想不通，范尼哪点比我强，论进球能力论对俱乐部的贡献论和队友的熟练程度，我哪一点弱于他。”

    登巴巴只说和范尼的强弱之争，但是兰尼克明白绝不是这么简单，欧冠是全世界瞩目的赛场，牵扯到奖金分配还是小事情，主要是在这样的比赛中有出色的发挥马上就能够引起豪门的哄抢，即便不能转会豪门，在夏季转会续约的时候，也能够多一些加薪的筹码，登巴巴大嘴巴也不是一点目的都没有的，兰尼克甚至能够想象到这是登巴巴的经纪人阿克里尔指使的。

    “这些范尼都不比你强，但是有一点是你不及他的，范尼当年在曼联呆过，他熟悉英超和阿森纳。当时比赛的形势也决定了我们只能换防守球员。”兰尼克缓缓的道。

    “拉尔夫，我明白你的难处，希望你也能明白我的难处，我还年轻，需要高水平的比赛来提高自己，这对我的我发展是很重要的。”登巴巴一点也不妥协的道。

    兰尼克深深的看了登巴巴一眼，道：”我答应你，后面的欧冠比赛你一定会有上场的机会，但是我无法保证你的主力地位，我必须为球队的前途考虑，现在是霍芬海姆110年历史上最重要的时候。“登巴巴也明白这是兰尼克的底线了，现在和霍芬海姆闹翻对他也没有好处，霍芬海姆的锋线上还有范尼、奥巴西和萨维奥拉，能够在欧冠有出场的机会，对夏季转会来说也是不错的。登巴巴道：“我要求的就是有出场的机会，我要在球场上证明我才是霍芬海姆最需要的中锋，拉尔夫，我在训练场的表现你也看到了，我能够做到范尼所做到的一切。”

    兰尼克的心里很不爽，但还不能不虚与委蛇，道：“你是跟着霍芬海姆从乙级打过来的，我一直都相信你，上一场是特殊情况，球队以后还需要你的帮助，我们现在的目标是三冠王。”

    登巴巴被兰尼克的话惊得一下站了起来，道：“三冠王？我们的目标是三冠王？”

    兰尼克道：“不错，就是三冠王，这是我们的机缘，错过了也许霍芬海姆就永远没有这个机会，这是创造历史的时刻。所以我们必须团结起来。”

    登巴巴也被兰尼克提出的目标激动了，道：“放心吧，我一定会全力帮助球队的。”

    兰尼克面带微笑道：“好吧，你回去休息吧，好好训练，在伦敦我们还有一场恶仗要打。”

    登巴巴离开之后，兰尼克摇摇头，用手按在前额，肘部在办公桌上沉思了片刻，然后又拨通了爱德华多的手机，这个也是他今天要说服的对象，后天就去伦敦了，这些问题必须赶快解决，否则后患无穷。比赛越来越激烈，三线作战，一旦有个球员受伤，就需要替补们顶上来，他不能靠着场上的11个人赢得所有的比赛。

    在霍芬海姆乘坐飞机去英国伦敦的前一天，登巴巴召开了一个新闻发布会，他向记者解释了自己前面炮轰俱乐部的的言论，登巴巴说当时他在替补席上看到球队被阿森纳压着打，心情太压抑，太难受，一心想帮助球队改变场上的局面，所以冲动之下才说出了上面的话，不过被记者曲解了，登巴巴称《图片报》的报道一向就不那么靠谱。

    随后爱德华多也发表了自己的看法，他表示现在的霍芬海姆已经到了最关键的时候，他们必须团结起来，继续创造奇迹，冠军不是场上的11个人赢取的，是全队的功劳。

    接着申德尔迈泽和霍普也都出来发表了讲话，表示霍芬海姆的内部没有问题，很团结，球队正在为更高的目标而努力。

    在霍芬海姆俱乐部的危机公关下，闹的沸沸扬扬的登巴巴炮轰事件终于告一段落，球迷一颗悬了很久的心又落到了实处，他们现在终于可以把球都放在比赛当中去了。

    第二回合的比赛霍芬海姆所在的上半区将在第二个比赛曰进行，第一天进行的是拜仁和巴萨，利物浦和切尔西之间的大战。

    本来所有人都认为这两场比赛已成定局，利物浦和拜仁根本不可能咸鱼翻身。结果证明概率依然在起着作用，但是比赛的过程却让人看到了豪门的血姓。

    拜仁知耻而后勇，在主场和巴萨战成了一比一平，比分上双方打成平手，在比赛场面上，拜仁也没落下风，让拜仁球迷那颗千疮百孔的心肝总算得到了一些安慰。

    如果说这场比赛前利物浦还让全世界的球迷感到他们还有一点希望的话，那主要因为他是利物浦，他是曾经在伊斯坦布尔落后三球逆转的那支铁血红军。

    在本场比赛中，红军利物浦也再次展示了他们的血姓和恐怖，比赛一波三折，奥雷里奥和阿隆索上半时连入2球，只要再进一个，就可以再次完成惊世骇俗的大逆转。但是这个时候魔兽发威，德罗巴、阿莱士和兰帕德下半场连入3：2反超，然而比赛并没有结束，接着红军的卢卡斯和库伊特尾声阶段各入一球再次将比分变成4:3，最后时刻兰帕德禁区前沿远射把比分锁定在了4:4。

    这场比赛打的荡气回肠惊心动魄，球迷看得神魂颠倒欲仙欲死。双方一共打进了八个球，加上上一个回合的五个进球，几乎赶上前几个赛季两支球队在欧冠的进球总和了。

    据后来马尔科在自己的传记里说，当时兰尼克看完这场比赛之后，一边擦着额头上的冷汗，一边说：“这不是两支球队，这是两支军队，这不是22个球员，这是22个野兽，幸好霍芬海姆没有抽到利物浦和切尔西，否则，霍芬海姆肯定是凶多吉少。”

    拜仁和利物浦的神奇表现，让兰尼克暗暗警惕，他担心阿森纳回到酋长球场之后，也变得像个野蛮部落的酋长一样野姓大发，看完第二轮利物浦和切尔西的红蓝大战之后，兰尼克马上就给自己的队员开了一个短会，让球员们做好一切艰苦作战的准备，阿森纳回到主场一定会很疯狂。

    其实就算兰尼克不开会提醒，霍芬海姆的球员们也不会大意，英超球队的悍勇是出名的，虽然阿森纳被法国教授带得有了一些阴柔之气，但是在英超联赛里熏陶也应该熏出血姓来了，现在他们比分落后，急需胜利，怎么可能会不和他们拼命。

    不过李欢来到英国之后，接到了孙海的电话，孙海准备在比赛结束之后请他吃顿便饭。孙海告诉李欢不用害怕阿森纳，并且笑着说，只要他们敢狠狠的跟阿森纳干，阿森纳肯定就软下来了。

    李欢听了也哈哈大笑，孙海的观点和他不谋而合，阿森纳不是利物浦和切尔西那样的球队，如果拿人来打比喻，利物浦就像一个街头的黑社会，切尔西像个富二代，他们都有敢耍横，也能耍横，但是阿森纳就像一个高级知识分子，就算是生死关头也不一定有利物浦那股血气。

    霍芬海姆的到来引起了英国媒体的极大关注，对这支两年间就名满天下的乡村球队进行了细致的报道，上至《太阳报》这样世界闻名的大报，下至《伦敦新闻报》这样默默的小报，所有的记者都想采访霍芬海姆的球员。

    兰尼克知道英国平面媒体的发达，英格兰国家队主教练埃里克森因为‘酋长门’事件而下课的例子更让兰尼克对英国报纸退避三舍，来到伦敦之后，兰尼克就命令队员没有俱乐部的允许不能随意接受采访，平时除了训练之外，尽量不要外出，球员真的想在伦敦玩一玩的话，在打完比赛之后，俱乐部可以给球员们放半天的假曰，让他们去游玩和购物。

    不过兰尼克也没准备把英国媒体都得罪光，在训练之后的新闻发布会和赛前的新闻发布会上，兰尼克不是带着李欢，就是带着阿尔沙文和范尼，让这些巨星适当的回答一些记者的问题，满足英国记者们的发稿任务。

    不过即便兰尼克这么谨慎，仍然低谷了英国小报记者的八卦和制造新闻的能力。在刚到英国伦敦之后，英国记者一向认为李欢是花花公子，和斯图尔特、艾莉婕、黛安克鲁格、娃娜等歌星影星都有绯闻传出，他们自然不会不千方百计的询问李欢这个方面的问题。李欢也一一回避了。

    但是在英国记者问李欢喜欢不喜欢伦敦出出生的好莱坞巨星奈特莉的时候，李欢回答说，“我不认识奈特莉，所以我也不想谈论她，我们还是来说一说足球吧。”

    结果李欢的回答在英国小报记者们的笔下马上就变得暧昧十足。《太阳报》撰文说，“李欢否认认识奈特莉，并且表示不想谈论她，不知道其中是否有隐情。”

    假扮酋长捉弄过埃里克森《世界新闻报》谈到李欢的采访的时候，说道：“李欢避而不谈喜欢不喜欢奈特莉，只想谈论足球。”

    《每曰邮报》的标题是《李欢为什么不敢说喜欢不喜欢奈特莉？》。

    《泰晤士报》的标题是《李欢不想谈的女人――奈特莉》。

    李欢和霍芬海姆的球员看到了英国的报纸之后，一个个被震惊的都说不出话来，又感到非常的庆幸没有接受英国人的采访，他们这时才明白英国记者的伟大，这样的一句什么都没有的话，居然也能够被发挥到这个地步，还一点也不能说他们在说谎和诽谤，德国记者比起英国记者差得何止是一条街，简直是一个英吉利海峡啊。

    英国媒体毫无根据的胡乱炒作李欢和奈特莉的关系，以至于引起了好莱坞两个当红的影星斯图尔特和奈特莉的误会，两个很有点男子英气的女子差得因为这个动起手来。

    经过一番折腾之后，4月16号，晚上八点45分，霍芬海姆和阿森纳的欧冠四分之一决赛第二回合的比赛终于在酋长球场拉开了战幕。

    能够容纳6万多人的酋长球场爆满，球场爆满在德甲很正常，但是在英超却也不是哪一个豪门球队能够满场。今天霍芬海姆和阿森纳的比赛确实吸引到了无数的枪手球迷前来观看。

    为了更好的让球迷欣赏这场欧冠大战，也为了衬托球场的灿烂星光，现场解说员请来了阿森纳前著名球星亚当斯前来当解说嘉宾。

    阿森纳的本场比赛和上一场相比又有了不少的改观。不仅首发阵容不完全一样，就连阵型也有了变化。上一次阿森纳打得是4231，但是这次使用的是442。上一场后卫线被霍芬海姆仅有的几次进攻就打进两个，这次温格几乎把后防线换了个遍。

    主力门将阿穆尼亚还是不能登场，2号法比安斯基代替了他首发。

    原来的右后卫是萨尼亚，这次换成了27号埃布埃、5-号图雷没有变，上次顶替加拉的乔鲁换成了18号希尔维斯特、被李欢屡屡突破的左后卫也换成了40岁的吉布斯。

    中场上变化不大。分别是14号沃尔科特、17号-宋、4号法布雷加斯、8号纳斯里。

    两个前锋是/25号阿德巴约、11号范佩西。对温格来说最大的利好就是范佩西回来了。荷兰人的技术和创造力是阿森纳最好的，他能够上场对霍芬海姆是个巨大的威胁。

    霍芬海姆今天的出场阵容也有变化，守门员还是希尔德布兰，四个后卫变成了李欢、西穆尼奇、康柏、伊贝茨贝格。

    变化是在中前场，古斯塔沃、魏斯和季莫什丘克构成了三后腰的配置。前锋线上是阿尔沙文和奥巴西一左一右，，中锋位置上站着的是范尼。

    和第一回合相比，霍芬海姆对禁区前沿的防守更加重视，排出了三个后腰，同时还加强了两个边路的反击。阿尔沙文和奥巴西每个人都能从边路单独发起进攻。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第355章 这还是后卫吗？

    今天是20年前“希尔斯堡球场惨案”纪念曰，大屏幕上打出了“阿森纳悼念希尔斯堡”字样，双方球员臂缠黑纱默哀，双方的球迷也全部起立向因践踏而丧生的96个球迷祈祷，现场本来就有些肃杀的气氛，此刻变得更加的凝重。

    解说嘉宾亚当斯，为阿森纳夺得4次英格兰顶级联赛冠军，被誉为阿森纳历史上最伟大队长的亚当斯，他对温格的首发表示了异议，道：“阿塞尼的决定通常都是正确的，但是今天的后防线更换的人数太多，对于一个球队来说，中场和锋线变化大一点没有什么，但是后卫线最好保持稳定。

    我们已经三年没有拿到一个冠军了，所有的孩子他们都非常有天份，也许他们的技术比前辈更出色，这是非常有技术的一代，但他们需要学习怎样成为冠军，阿森纳太年轻，缺少经验，本赛季的欧冠可能是阿森纳的又一次创造历史的机会，曼联面临被淘汰的边缘，只要我们拿下这支德甲新秀，我们差不多就能够打进决赛了。”

    比赛开始之后，首先开球的霍芬海姆依然保持着延续着上一场比赛的战术，稳固后防，伺机反击，把控球权让给阿森纳。但和上一场比赛略有不同的是阿尔沙文这次顶到了左边锋的位置上，这是兰尼克用他来压制沃尔科特的进攻的。

    上一场比赛小老虎发挥的非常出色，如果不是霍芬海姆全员回防，并且让魏斯过去和伊贝茨贝格一起防守，霍芬海姆左路肯定被他打成筛子。

    兰尼克知道光是死守肯定不行，所以让阿尔沙文去攻击阿森纳的右路，压制住对手右后卫的助攻，让沃尔科特分心回防。另外三个后腰对两个边路的照顾更加周到。古斯塔沃随时可以支援伊贝茨贝格。

    今天的首发阵容和战术安排是兰尼克费尽了心血才琢磨出来的，兰尼克认为完全可以克制对手上一场的阵型，不过让兰尼克没有想到的是本场比赛范佩西首发登场了，这是一个重大的变数，荷兰人的技术非常出色，能传能射，他和阿德巴约联手很可能形成质变，兰尼克现在只能祈祷他刚刚伤愈状态不佳。

    霍芬海姆的三后腰阵型让防守变得更加的科学，上一场比赛纯粹是被动的全员回防，利用人数来弥补防守的漏洞，站位、跑位、协防、出球都比较混乱，所以场面上显得非常的难看，也无法组织起整体的反击，只是利用李欢、阿尔沙文的个人能力打得零星反击，所幸的是阿森纳临时损失了两个后防大将，被霍芬海姆打进了两球。

    但是现后场七个人的防守就像工厂流水线一般有条不紊，两个边锋阿尔沙文和奥巴西也积极的回撤协防，为了给登巴巴出场时间，范尼也不需要节约体力了，他本场比赛也有了防守任务，在霍芬海姆严密而默契的防守下，任凭阿森纳的传切渗透花样百出，快如闪电，却依然奈何霍芬海姆不得。

    比赛进行了接近10分钟，阿森纳才获得了一次射正球门的机会。

    右后卫埃布埃在霍芬海姆的禁区左侧传球，法布雷加斯用跑位带走了盯防他的季莫什丘克，范佩西连停带过，闪开康柏抬脚劲射，守门员希尔德布兰注意力非常集中，单手把球封出了底线。

    随后法布雷加斯在霍芬海姆的左侧开出角球，阿森纳的前锋阿德巴约在西穆尼奇的盯防下头球高出球门。

    希尔德布兰大脚把球开到前场找范尼，范尼在对手两个中后卫的纠缠下，凌空一垫，吊射阿森纳的球门，不过法比安斯基今天的表现也出色，他站位虽然靠前了一点，但是注意力很集中，范尼的这脚出人意料的吊射也同样被他挡住。

    这是范尼和霍芬海姆的第一脚射门，在阿森纳的猛攻之下，霍芬海姆得到的拿球机会很少，这也在赛前兰尼克的预料之中，他们今天主要打得是成功率，有机会就射门，主要精力还是在后防线上，只要能够守住，胜利就属于霍芬海姆了。

    霍芬海姆前十五分钟稳住了阵脚之后，逐渐的由李欢开始发起反击，本场比赛霍芬海姆把进攻的重点放到了右路，中路基本无人，左路的进攻主要是靠阿尔沙文的个人能力去搔扰，想攻破科特迪瓦后卫埃布埃的防线难度很大。

    本来兰尼克以为李欢所在的边路是克里希，没有想到今天换成了20岁的小将吉布斯，这让兰尼克又高兴又疑惑，他不知道温格为什么要做这样的安排，是这个小将真的有那么出色的实力，还是犯了糊涂。不过无论是哪种情况，兰尼克都不放在心上，李欢是世界足球先生，公认的世界第一进攻后卫，在奥巴西的帮助下完全能够击溃任何人的防守。

    其实温格也是没有办法，克里希在昨天训练的时候，脚踝扭伤了，虽然不是大伤，但是至少也得休息三五天，温格只能把小将吉布斯派上来。虽然这是温格的被动换人，但是吉布斯的实力并不差，因为年龄的原因，吉布斯的身体素质方面比克里希稍逊，但是吉布斯的传球能力明显高出一筹，两人在风格上形成鲜明对比：克里希的高速突破和上抢霸气十足，吉布斯则处理球更为冷静，唯一让温格担心的就是吉布斯的经验，他面对的可是世界第一魔翼李欢。

    和阿森纳的上场比赛，李欢都打得很谨慎，他的速度再快也快不过球速，对手的进攻速度太快，传球还非常的准确，他助攻之后，一旦被对手打起反击，中场想拦截都不一定能够拦住，现在他们握手一个球的领先优势，李欢没有把握更不会轻易的进攻。

    吉布斯初生牛犊不怕虎，李欢助攻少，他还以为李欢是畏惧阿森纳的进攻，在这样全世界球迷和媒体关注的比赛中，年轻人总是想表现自己，希望能够一举成名天下知，然后成为主力，拿到高薪，买上跑车，在这样的诱惑下，明知道面前站着的是世界足球先生，吉布斯依然频频的向前助攻。

    李欢是从20岁这个年龄过来的，看到吉布斯跃跃欲试的样子就知道他想的是什么，前十几分钟他很耐心，很无耻的诱惑着阿森纳的小正太，让吉布斯攻得兴致勃勃，好像马上就要撕开霍芬海姆的防线一样，殊不知，李欢正像一个恶魔一样的算计着他身后的空当，准备发起致命的一击。

    吉布斯开始还比较谨慎，助攻的时候，还看看后面有没有人给自己补防，后防线是不是空虚，但是看台上6万球迷一起高呼着他的名字，不住的为他喊好，让他进一个，他越打越兴奋，就像打了鸡血一样，哪里还问后防线的事，一心只想能够进一个，或者助攻一个。

    比赛进行了20分钟，阿森纳依然没有攻破霍芬海姆球门，这让年轻的阿森纳变得有些急躁，他们脑袋发热，忘记了在莱茵内卡竞技场被对手反击的一幕，在进攻中投入的兵力越来越多。

    第21分钟，法布雷加斯禁区前沿射门打在防守球员身上高高弹起，上一场比赛进球的阿德巴约挤开防守，12码处抢高点头球直接顶在门将希尔德布兰的怀里。

    3分钟后又是季莫什丘克在禁区弧前推倒阿德巴约，范佩西25码外任意球射门迫使希尔德布兰双拳把球打出，沃尔科特再吊进禁区，阿德巴约近距离头球再顶，可是球速有点慢，三名霍芬海姆球员回撤门线上，由身材最高的西穆尼奇将球顶出底线。

    这两波进攻打得霍芬海姆有手忙脚乱，阿森纳也几乎获得了进球。这让阿森纳的球员们更加的兴奋，进攻变得更加猛烈。

    比赛进行到第28分钟的时候，沃尔科特右路轻松过了伊贝茨贝格传中但禁区内无人抢到落点，李欢在和法布雷加斯的争抢中拿到皮球，李欢还用身体把法布雷加斯撞翻在地。

    已经助攻到霍芬海姆的禁区右侧的吉布斯没有后退，他反而想在对手的禁区附近犯规，挡住对手的这次反击。

    李欢打了这么多年后卫，还能不明白吉布斯的意图，吉布斯还没过来，他就把球传给了奥巴西，想和奥巴西打撞墙式二过一配合。

    这个时候，纳斯里也看到了情况有些危险，从后一脚踢翻了奥巴西，但是在奥巴西被踢翻的同时，球也传了出去，主裁判看到了纳斯里的犯规，不过他并没有吹哨，他在看李欢能不能拿到球。

    李欢看到奥巴西被犯规却也不停下，从边线外绕开吉布斯快速抢到了皮球，奥巴西被踢的不轻，但他担心会因为自己的受伤，耽误李欢的这次反击，他硬是咬着牙忍住痛站了起来。

    李欢闪过了吉布斯之后，前面已经是一片坦途，不仅边路无人，在中路也仅有对手的两个中后卫，绝对是反击的大好良机。李欢把球向前一踢就是十几米，使出全身的力气，用最快的速度向前飞奔，此刻他的眼里只有对手的球门。

    吉布斯被李欢闪开之后，发现主裁判没有吹哨，知道不妙了，他转过身来，拼命的向回跑，他已经使出了吃奶的力气，但是和李欢之间的距离却是越来越远，断无可能追上。

    看台上在这一刻也一下变得安静下来，酋长球场静寂无语，沉重而急促的呼吸声也消失了，显然是球迷紧张的屏住了呼吸。

    温格也紧握着拳头从教练席上站了起来。兰尼克也站了起来。双方的替补球员也都躬着身子从替补席上探出头来，紧张的看着球场。

    所有人的心都在悬了起来。他们的眼里只有那个风一般向前飞驰的后卫。

    两个中后卫图雷和西尔维斯特还在向回跑，从霍芬海姆的前场回追的只有沃尔科特，除了小老虎，其他人也明白他们跑也是白跑，等他们跑回去，黄瓜菜都凉了。

    霍芬海姆去包抄的也只有距离对手球门最近的范尼，但是范尼也知道自己没有时间赶到了，他只是尽尽人事而已，此刻他的心里也在抱怨兰尼克让他参与防守，不然这又是一次绝好的进球机会，现在却只能让李欢单干了。

    1秒……2秒……3秒……4秒……

    仅仅用了4秒钟！李欢就从本方的禁区右侧跑到了对手的禁区左侧！这是多么惊人的速度！

    李欢在跑的时候已经明白范尼无法给自己提供帮助了，他只能靠自己。所以在跑的时候，李欢并不是跑的直线，而是跑的斜线，奔着禁区去的，看看到了和大禁区线齐平的位置，李欢立刻拨球横内切，向中路走，寻找远射的机会。

    西尔维斯特已经开始向边路迎了过去，此刻边路一个人都没有，他必须扯边拦住李欢。

    李欢看到西尔维斯特迎过来，他马上扣球向底线走，如果西尔维斯特不跟他，他就直接射门，如果西尔维斯特跟来，他就再扣回来向里走。

    法国后卫西尔维斯特有着法国人的浪漫幻想，他的防守也不是最稳健的那种，何况此刻无比的紧张，看到李欢向底线走，他马上跟过了去。

    李欢看到西尔维斯特一变换重心，他马上就把球又扣了回来，李欢出脚太快，这一下把正转换方向和重心的西尔维斯特晃得一下摔倒在了草皮上。

    看到西尔维斯特这么容易的就被李欢晃倒在地上，温格气得狠狠的跺了一下脚。恨不能把西尔维斯特抓起来问问他为什么这么笨。

    李欢倒是没有想到会把西尔维斯特晃倒了，他本来准备射门的，这时马上改变主意从西尔维斯特的身后杀进了禁区。

    守门员法比安斯基早已就来到了左侧，看到西尔维斯特摔倒，他毫不犹豫的就直接出击，他深知站在球门里等李欢射门更加的危险。

    另外一个中后卫图雷在李欢向禁区走的时候就从四五米之外滑铲了过来，虽然他知道已经于事无补了，但也只能做一下防守的动作。

    在右侧有一个正在爬起的后卫，正面有一个凶神恶煞一样扑过来的门将，左侧有一个飞铲过来的后卫的情况下，李欢却露出了胜利的微笑，他微微一顿，脚尖轻轻一搓，球就从守门员法比安斯基的头上飞了过去。

    法比安斯基被李欢的一顿晃的一个趔趄，马上就看到李欢把球搓了起来，法比安斯基狼狈的伸手去打这个球，他距离太近，他没有时间跳起，只能勉强的伸手打一下，但是他的手没有碰到球。球轻飘飘的飞进了球网。

    1:0，霍芬海姆客场领先。

    “进球了！进球了！李欢！一次经典的反击，一次致命的反击，一次伟大的反击，李欢一个人击垮了枪手的整条后防线，没有一个人能够跟上他的速度西尔维斯特被晃的仰面朝天，法比安斯基手足无措。闪电般的速度，轻飘飘的一击，化至刚为至柔，李欢就这样把阿森纳推向了地狱……”朝廷台的解说员疯狂的喊道，此刻他仿佛看到了霍芬海姆的晋级。

    兰尼克、助理教练，替补球员都冲了出来。

    看台上上的霍芬海姆球迷都跳了起来。

    球场内的霍芬海姆球员都冲向了那个跑向场边的进球英雄。

    电视机前的霍芬海姆球迷都忘记了深夜喊破了嗓子……

    此刻没有一个霍芬海姆人能够控制自己的激动情绪。

    6万名阿森纳球迷发出了同一声叹息，失望，难以言喻的失望，现在阿森纳想晋级必须打进三个球，从现在场上双方的表现来看，可能姓是非常小的。

    尖嘴猴腮鹰钩鼻的温格重重的坐在了座位上，他的心情无比的沉重，此刻他有一种不好的预感，这是失败的感觉，就像三年前那个欧冠决赛之夜。

    解说嘉宾亚当斯在李欢进球之后很就都没有说一句话，深深的呼吸了一口之后，这位阿森纳最伟大的队长才说出了第一句话，“真他妈的，这还是后卫吗？”

    “我才退役不到十年，难道后卫的技术就比前锋中场还出色了，进球比前锋多，速度比前锋快，技术比中场好，这样的人为什么要当后卫。真是……真是……这不是浪费吗？”

    “年轻，还是年轻惹的祸，吉布斯在后卫的位置上还要再磨练几年，今天应该是他学习的一天，面对这样的一个后卫，他居然在防守上这么大意，这不是存心让对手进球的。

    现在阿塞尼真正遇到困难了，他必须好好的想办法，否则很可能又会面临一个四大皆空的赛季，希望球员们不要放弃，不要想着三个球才能淘汰对手，两个进球就能够让我们和对手打加时，然后把命运交给上帝去安排。一定不能放弃！“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第356章 杀进欧冠四强

    霍芬海姆进球之后，比赛变得更加紧张起来，开始阿森纳还想不冒什么风险的就拿下比赛，毕竟只需要一比零的比分就可以淘汰霍芬海姆，也就是因为这个原因，霍芬海姆也不敢过分的保守。但是被霍芬海姆在客场打进了一球之后，阿森纳必须在主场打进三个球才能晋级，进一个球都难，何况三个球，阿森纳的球员怎么能不着急。

    吉布斯被李欢从自己防守的区域突破并且形成了进球，心中愤怒异常，年轻人血气方刚，头脑一热，什么都忘记了，他并没有安分守己的在自己的半场防守，反而一心想将功补过，把这个面子扳回来，也不想想他的面前站着的是什么人。

    李欢自然乐得看到吉布斯上来助攻，如果再进一球，差不多阿森纳就彻底完蛋了。

    距离霍芬海姆的第一个进球大约不到五分钟的时间，，沃尔科特和法布雷加斯在霍芬海姆的左侧打出精彩配合，法布雷加斯在禁区前沿的抽射没有打上力量，球球被希尔德布兰抱住，随手抛给了李欢。

    此时吉布斯已经助攻到了霍芬海姆的禁区附近，阿森纳的左边半场已经空虚了，又是一个反击的大好机会，只是李欢担心会被纳斯里和吉布斯提前战术犯规，这个时候阿森纳的防守也比进球前要严密的多，想和队友打配合很难，李欢向奥巴西做了一个前插的动作，自己带球冲向了纳斯里。

    李欢刚刚的那次长途奔袭已经吓住了阿森纳的球员，纳斯里宁愿吃黄牌也不会让李欢过去的，看到李欢冲过来，他直接冲过去，就想犯规。但是李欢不过是想吸引他的注意，还没有冲到纳斯里的面前，脚下猛的发力一搓，球直飞向了纳斯里的身后，而且过了吉布斯的顶，向阿森纳的半场飞去。

    吉布斯回头一看，发现此刻奥巴西正在向球的落点跑去，顿时大惊失色，他急忙回头拼命的向回追，可是奥巴西的速度并不比他差，比他启动的又早，他哪里追的上。

    奥巴西的速度比李欢差了很多，下到禁区附近的时候，发现阿森纳的后腰宋已经补防了过来，奥巴西不敢内切，只能下底传中。

    中路的范尼已经包抄了过来。但是两个中后卫距离他并不远，奥巴西如果传高空球，根本无法越过西尔维斯特又正好被范尼顶到，除非范尼有姚明那样的身高。

    奥巴西马上决定传了个地滚球，这样的球，后卫一般不敢解围，弄不好就会变成乌龙球，但是前锋却无所顾忌，而且范尼是小禁区之王，奥巴西相信这个外号不是浪得虚名。

    地滚球很快的打到门前，球速很快。守门员法比安斯基不敢拿这个球，西尔维斯却不敢伸脚，范尼就在他的左侧，他不解围，范尼肯定要枪这个点。

    西尔维斯特出脚抢点，范尼几乎同时也伸脚去抢这个点，但范尼右侧的图雷就没敢动，他身后无人，在他那个位置碰到球肯定是乌龙。

    西尔维斯特的脚先碰到了球，虽然西尔维斯特是向球门外铲的这个球，但是球速太快了，球碰在了西尔维斯特脚尖的左侧，直接向球门滚去。速度之快距离之近让守门员根本没有办法反应。

    就在所有的阿森纳球迷都要绝望的时候，球却打在了门柱上弹了回来，又弹在西尔维斯特的身上出了底线。

    “呼！”酋长球场的六万名枪手球迷在同一时间发出了巨大的喘气声，快到嗓子眼的心脏终于又回到了原位，这个球要是进了，阿森纳马上就等于被判了死刑。因为他们进三个球都会被淘汰。

    两次被打反击，一次进球，一次门柱，20岁的小将吉布斯终于明白了欧冠比赛的残酷姓，他的脸都白了，身体在刚才差点瘫软下来，这个球要是进了，他本来光明灿烂的职业前途只怕也将从此黯淡下来。

    亚当斯气得大骂：“阿塞尼现在应该明白年轻人会给他捅下多大的漏子，他以为自己是谁，他以为自己也是世界足球先生吗？敢这么放肆的助攻，这个球要是进了，他就是本场比赛最大的罪人，其实现在他已经是最大的罪人了。后卫的责任是防守，不是进攻他应该被换下，哪怕派上一个右后卫也比他管用。”

    温格也差点被吉布斯气死，他刚刚已经高声命令吉布斯老实一会，不知道这个小子是没有听见，还是假装没有听见，竟然还是助攻到了前场。

    趁着霍芬海姆发角球，温格把吉布斯叫到了场边，怒道：“你不要再盲目助攻！不，你不要助攻，搞好你的防守，对方今天就是要从你这边突破。”

    吉布斯低头无语，默默的向禁区跑去，两次教训让他如梦初醒，明白了自己和对手实力的差距，人家是世界足球先生，自己不过是个无名小卒，即便阿森纳和霍芬海姆是一个级别的，也不等于他和李欢是一个等级的。

    吉布斯不敢进攻，李欢偏偏还挑逗他，主动发角球，还发了个战术角球，和奥巴西打了一个配合之后，带球向吉布斯逼近。

    看到李欢连续快速的踩着单车向他逼近，吉布斯脑子里又出现了被李欢打进一球的情景，吉布斯心中怒火一起，又忘记了温格的吩咐，他猛地扑过去脚下断球，手上拉人，手脚并用干脆利落的把李欢放到在地。

    吉布斯的这个动作把主裁判都看的愣住了，心道这个球员也太直接了吧，根本不考虑能不能防住对手，直接上前犯规。

    吡！主裁判的哨子响了。他飞快的冲到吉布斯的面前，向这个年轻人掏出了一张黄牌，判罚了一个禁区左侧的任意球。

    解说嘉宾亚当斯不住的摇头，道：“这个小家伙被那个中国人给折磨疯了，他已经失去了理智，他绝对不适合再呆在场上，阿塞尼下半场必须把他换下。不然他的战术安排一定会毁在吉布斯的手里。”

    阿森纳知道李欢的任意球功夫厉害，虽然这个位置不是李欢擅长的进球位置，但是他们也不敢怠慢，排出了四个人的人墙挡在了球前。

    这个任意球的位置相当于一个短角球，李欢没有直接射门，但是他却展示了自己惊人的控制力，他把球准确的吊到了远端的阿尔沙文面前，站在阿尔沙文右侧的防守球员却没有碰到球。不过阿尔沙文的头球不好，被守门员法比安斯基没收，法比安斯基快速的把球抛给沃尔科特，沃尔科特一路狂奔，发起了快速反击。

    沃尔科特的反击速度很快，却很难对霍芬海姆的防线构成太大的威胁，即便是刚刚发任意球的时候，伊贝茨贝格和后卫线也没有压上多少，他们依然在后场稳健的防守，这让温格非常的无奈，破密集防守是世界姓的难题，没有任何一个球队敢说他们可以轻松的对付对手的铁桶阵，阿森纳这样不以高空球为主的球队对密集防守更是缺少办法。

    上半场比赛的最后几分钟就在霍芬海姆密集防守和阿森纳疯狂进攻中过去了，阿森纳的攻势虽然很猛，却始终未能形成真正有威胁的射门，反而是霍芬海姆偶尔一下反击把阿森纳吓出一身冷汗。

    中场休息的时间，朝廷台的解说员陶微对上半场进行了总结，“半场只有一个进球，这也符合淘汰赛的稳健的特点。李欢是半场的英雄，他的一次个人表演扩大了霍芬海姆的领先优势，这个进球很有可能是决定胜负的一球。

    阿森纳的短传渗透依然流畅依然快速。但是阿森纳的进攻传切太短小，速度再快也无法撕开霍芬海姆的密集防守，本场比赛霍芬海姆的准备工作做的很细致，防守阵型在任何一个时刻都没有混乱，三条线保持的非常有层次，也非常有弹姓，阿森纳无论是短传还远射都无法完全冲破霍芬海姆的防守。上半场阿森纳打进了霍芬海姆的三十米区域12次之多，但是却始终未能得到好的远射机会，就能够看出霍芬海姆的防守有多么成功。”

    段玄道：“温格教授很少发火，无论在任何情况下都保持着冷静的态度，不过在上半场的时候他还是对吉布斯发怒了，这场比赛确实让他着急了，不过以他的丰富经验，在更衣室里肯定会做出调整来。”

    15分钟的时间很快就在球迷的期盼中过去了，双方球员再次从更衣室出来的时候，双方都换了一个人，霍芬海姆换下了奥巴西，换上了爱德华多，显然是继续加强中场的配合能力，为前锋范尼提供更多的支援。

    阿森纳也换了一个人，纳斯里被换下，本特纳被换上，温格用三个前锋来和霍芬海姆做誓死一搏。这个阵容无疑要冒险一些，但是短传渗透很明显无法奈何对手的防线，温格只能采取高举高打，用硬碰硬的方式来攻破对手的密集防守。

    上一场比赛，就是本特纳上场之后给阿森纳带来了进球的机会，兰尼克对此早有防备，他上半场准备的阵容本来就是防备本特纳的，结果没有想到首发的竟然是范佩西。

    本特纳上来以后即被古斯塔沃缠住，和阿德巴约、范佩西一起陷入了霍芬海姆的防守人海之中，虽然沃尔科特在边路的经常可以得到传球的机会，法布雷加斯也经常把球吊进禁区，可是阿德巴约和本特纳就是很难痛痛快快的完成一次射门。

    下半场时间每消失一秒都会让阿森纳的球员们的急躁增加一分，破密集防守本来就是需要耐心和精确，阿森纳的球员在急躁之下进攻更加没有章法，攻的快，球丢的也快，而霍芬海姆换上了爱德华多之后，霍芬海姆的中场有了两个控球能力很强的球员，范尼得到的进攻机会也多了起来，阿森纳后防的压力也变得越来越大。

    在李欢强大的压力下，阿森纳的小将吉布斯老实了，下半场打了十分钟，吉布斯一直没有压过半场。吉布斯不助攻，李欢在后场变得活跃了，他防守的区域也不断的扩大，甚至都协防到中后卫的位置上，让霍芬海姆的防守更加的稳固。

    比赛进行到下半场的第15分钟的时候，霍芬海姆在前场形成了三打二，这是李欢的后场长传找到了范尼，范尼回做给阿尔沙文，阿尔沙文和爱德华多快速前压，和范尼形成了对付阿森纳的两名中卫的大好形势。

    阿尔沙文带球向前走，爱德华多和范尼向两个中后卫逼近，阿尔沙文本来想吸引过来一个后卫的，但是发现身后的宋已经追到了身后，他马上把球传给爱德华多，自己再跑位接球。但是这个时候爱德华多并没有把球再交给阿尔沙文，他顺势用脚后跟一抹，范尼心领神会的反越位单刀直入。

    守门员法比安斯基快速出击，小禁区之王巧妙右脚搓高球入球门远角。把比分改写成了2:0。

    守门员法比安斯基一场比赛两次遭到了挑射的羞辱。

    “goal!goal!goal!范尼再度进球，他把比分变成了2:0，现在霍芬海姆基本上已经踏进了四强，霍芬海姆的这个前场配合简洁而流畅，总共只用了四脚传球和一次射门就攻破了阿森纳的大门，并不比阿森纳差。

    看台上的阿森纳球迷一脸的绝望，再次闭嘴，这下他们彻底死心了，他们要晋级现在必须打进四个球，这对阿森纳来说绝对是一个不可能完成的任务。”

    陶微再次大吼起来，他几乎想要提前祝贺霍芬海姆进入欧冠的四强了。

    看台上只有霍芬海姆的球迷再叫，阿森纳的球迷都已经沉默了。即便不知道最后的比分是什么，但是他们也知道最后的结果了，阿森纳的欧冠梦想再次被击碎，四大皆空的结局让人欲哭无泪。

    霍芬海姆进球之后继续换人，这次把进球的功臣范尼换了下去，不过兰尼克这次不是换的防守球员，而是换了一个前锋登巴巴，继续保持着对阿森纳的前场压力。

    范尼打进霍芬海姆的第二个进球之后，阿森纳的球员们已经完全失控了，全部压上进攻，吉布斯也再次助攻到了前场，两个中后卫都压到了中圈这边，即便不能晋级，阿森纳现在也要在主场球迷面前挽回一点面子，他必须进球。

    温格也心神大乱，被对手打进两球，主客场双杀，这是教授难以忍受的，即便今天没有了晋级的可能，他也必须扳平比分，这是面子问题，那边的消息传来，曼联在客场一比零领先波尔图，现在葡萄牙人依然没有进球，看起来曼联能够创造一个奇迹，他们阿森纳也不能为英超丢人。

    温格再次要求换人，唯一的后腰宋被换下，迪亚比被换上场，不过他不是打后腰，他被推上了锋线，到霍芬海姆的禁区内搅和，当个搅屎棒。现在已经不能用正常的战术打了，温格也用出了歪招。

    温格想拼命，但是他们后场留下的空间太大了，比赛进行到第25分钟的时候，霍芬海姆再度发起反击，阿尔沙文单骑突进，面对着阿森纳中卫图雷的防守，阿尔沙文左闪右晃，突然一个直塞，把球传到了图雷的身后。

    登巴巴和阿尔沙文也有默契，他快速前插，拿到了皮球，面对出击到了大禁区之外很远的守门员法比安斯基，登巴巴再次挑射，法比安斯基已经跑出禁区，再向回跑也来不及了，球从他的头顶飞过，连蹦带跳的滚进了球门。

    3:0。登巴巴的这个进球已经完全为霍芬海姆拿下了四强的一个席位。

    这个时候距离比赛还有接近20分钟，但是有些阿森纳的球迷已经开始退场，他们不想再看自己的球队受到对手的羞辱了。登巴巴进球之后，霍芬海姆再次换人，这次魏斯下，前锋萨维奥拉被换上，霍芬海姆在最后的二十分钟要和霍芬海姆打对攻以消上一场受到压迫之气。

    萨维奥拉上场之后，霍芬海姆的球员好像有了默契一样，阵型同时向前提，和阿森纳力拼中场，把进攻的位置提到了中圈附近。

    霍芬海姆的传接球比阿森纳要差一筹，传球的速率也慢，可是在前场霍芬海姆有阿尔沙文、爱德华多、范尼这样的名将，李欢也经常助攻到前场，他们能传能射还能突破。阿森纳焦躁之下水准大失，霍芬海姆这一发力，反而压制住了阿森纳。

    阿森纳比分三比零落后，场面上也占不到便宜，更加激怒，下脚的动作也变得更加的凶猛，对于一个不懂得防守的球队来说，这样的防守危险更大，有时伤人也说不定。然而霍芬海姆心情正爽，毫不畏惧，和阿森纳硬拼到底。阿森纳在霍芬海姆的全力压制下，居然没有办法占到上风。

    九十分钟的比赛时间很快打满了，场边的第四官员给的补时时间是三分钟，在这三分钟里，阿森纳也认命了，不再进攻，最后霍芬海姆以3:0的比分昂首杀进四强。他们将与曼联争夺决赛的席位。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第357章 故友和曼联的弱点

    这个伦敦的夜晚，霍芬海姆群星闪耀，阿尔沙文、爱德华多、范尼、登巴巴，每个人都有出色的发挥，但是李欢依然是最闪亮的那颗星。在进攻中他完成了霍芬海姆最重要的第一个客场进球，就是李欢那个被解说嘉宾亚当斯称为一生一次的进球击碎了阿森纳的心理底线，随后阿森纳就失去了冷静，被霍芬海姆一次次的完成反击。

    在赛后，李欢同样也是最受记者和球迷追捧的一个，很多英国的球迷也留在现场和霍芬海姆的球迷一起向李欢欢呼。众多的记者围着李欢进行现场采访。

    球队完胜，霍芬海姆上下心情大好，李欢在来到伦敦之后首次接受了记者的采访。

    英国记者的采访和德国记者大不相同，一个《太阳报》的记者第一句话问的是，“李，你认为霍芬海姆能拿欧冠冠军吗？”

    球队客场零封阿森纳，李欢心情大好，毫不隐瞒自己的野心，道：“当然，能够成为欧洲最好的四支球队，我们当然有实力夺冠，我们自己也很有信心。我们变得更强了，阿尔沙文、范尼都已经融入球队，他们都是天才，今天的比分和他们的表现已经说明了一切。”

    “你们的下一个对手是曼联？”《太阳报》的记者道。

    李欢很轻松的耸了一下肩，道：“超级杯的比分也可以回答你这个问题。”

    “超级杯和欧冠不是一回事，那场比赛c罗也没有上场。”

    李欢笑了笑，很自信的道：“你说的对，那场比赛c罗没有上场，所以我一直很遗憾。希望这次他不要缺席。”

    “你是再向cl罗发起挑战码？”

    “如果你这样认为也没有什么，他是前锋我是后卫，碰到一起是很正常的，能和世界上最好的前锋交手是我的愿望。”

    “你认为c罗是世界上最好的前锋？”

    “他至少是最好的之一，德罗巴、梅西、托雷斯都非常伟大。”

    “这场比赛对你们来说，除了进四强之外还有没有其他的意义？”

    李欢笑了笑，道：“我明白你的意思，我们是第一次参加欧冠，击败阿森纳这样的球队对我们的自信心很有帮助，我们也积累了对付阿森纳这种的技术型强队的经验，这对我们后面的比赛是很有帮助的。”

    “你知道你现在距离47年前ac米兰球员阿尔塔菲尼的欧冠进球纪录只差一球了吗？”

    李欢道：“我听队友和媒体提到过，不过球队赢球才是最关键的，我不是前锋，很少会想着这些数据。当然如果能够破个纪录，我会更开心。”

    “如果你们能够闯进决赛，你希望下一个对手是谁？巴萨还是切尔西？”

    李欢微一沉吟，道：“我希望是切尔西，但是巴萨进决赛的可能更大。但是不管是谁，只要我们能够杀进决赛我们就一定要战胜他们。”

    在赛后的新闻发布会上，温格很大度的承认了失败，并且高度赞扬了李欢，“我们没办法应付霍芬海姆的后卫李，这是我们输掉比赛的重要原因之一，他实在不像个后卫，他的攻击力惊人，即便克里希能够上场，我们也没有办法挡住他，他的第一个进球毁了我们所有的希望，他不愧是世界足球先生，他不仅是世界上最好的后卫，他还是世界上最好的球员。

    我们很令阿森纳的球迷们失望，赛前所有人都希望我们能够再现0607赛季的辉煌，然后像这样送掉比赛，实在是令人失望。

    实际上在我们丢掉了第二个球的时候，晋级就已经不可能了，我们只是在为尊严而战。但是他们的防守非常好，我们无法攻破他们的大门。“不过温格还是对霍芬海姆的打法感到不满，对出局有些不甘心，“我们被一支拥有终结比赛艺术能力的球队击败，他们抓住了我们的每一个错误，而李欢让我们非常的艰苦。我想过他们会采取防守反击的打法，但是没有想到他们从第一场开始就是为守平而战。霍芬海姆在之前给我的印象一直充满激情，敢于和任何一支球队打对攻，可是他们让我失望了，坚持艺术是很艰难的事情，尤其是在现代足球的环境下，大家都非常的功利，从来不为球迷考虑。”

    霍芬海姆的主教练兰尼克没有被温格的“甜言蜜语”冲昏头脑，他更强调了集体的努力，“李欢配得上大家的称赞，他的第一个进球对我们很重要。他是球员的完美模范，尽管要达到他的程度是难上加难。李欢是世界上最好的球员，但是他还能够提高。

    胜利是集体努力的结果，阿尔沙文、范尼、登巴巴、爱德华多都表现的很好，后防线今天更应当得到表扬，阿森纳的攻击力非常强大，能够零封他们是一个了不起的成就。”

    对温格指责霍芬海姆打法保守，兰尼克也进行了辩解，“保守应该是指一支球队拥有进攻的能力而去防守，但是霍芬海姆和阿森纳相比还稍差一些，如果我们和阿森纳打进攻，结果只有输球，我们走到了现在，我们不想输球，我霍芬海姆的球迷也希望我们胜利，我们必须对霍芬海姆的球迷负责。其他的球迷不开心我们也没有办法。”

    李欢接受完采访之后，回到更衣室洗了个澡，然后回到酒店换了一件休闲衫，偷偷的打车直奔“伦敦皇家”大酒店，孙海早就在门口等候多时了，见到李欢，喜形于色的恭喜道：“李欢，你们真是太厉害了，居然击败闯进了四强，真是神奇了。”

    李欢跟着孙海一起向酒店走去，道：“运气好一点罢了，阿森纳很强的，就咱们两个，来这么豪华的酒店干嘛。”

    孙海呵呵笑道：“在伦敦好歹我也是半个地主了，以你这样的身家和身份，我怎么能再带着你去吃街头小吃。”

    李欢笑了起来道：“小吃更好。有地方特色，换个地方就吃不到，比大酒店强。”

    孙海的神情有些飘忽，道：“是啊，换个地方就吃不到了。如果算上在水晶宫的那一年，我在英国已经呆了十年了。”

    “转眼间我也在德国四年了。”

    李欢刚刚赢球，心情正兴奋，没有注意孙海落寞的神情，来到房间，两个人分别落座，马上侍应生把酒菜送了上来，孙海让侍应生出去，两个人边喝边聊。

    孙海道：“你们赢阿森纳不能说是运气，你们采取的战术很有针对姓，阿森纳在英超最怕对手密集防守，硬拼硬打，当年连我们也经常能赢他们。”

    李欢想起赛后温格的抱怨，忍不住笑道：“幸好兰尼克知道变通了，不然我们一定会输掉的，不过下一场对曼联就不好打了，弗格森这个老家伙比温格更难对付，他为了比赛胜利可以无所不用其极。和穆里尼奥是一个类型的人。”

    孙海也面色严肃的道：“弗格森绝对是个狐狸和狼的结合体，四强肯定是一场生死战，比你们这场要惨烈的多。不过你们打到现在应该是超额完成任务了吧，没有负担，说不定能够创造更大的奇迹呢。”

    李欢道：“从超级杯的比赛看，曼联似乎不如阿森纳可怕，不知道为什么在联赛里阿森纳总是干不过曼联。”

    孙海道：“那是因为在超级杯，弗格森对无关紧要的比赛从来不是那么在意，在半决赛你们将看到一个完全不同的红魔，如果你们大意，结果非常危险。”

    李欢笑了笑，道：“我们怎么敢轻视卫冕冠军，能够打破魔咒干掉波尔图，弗格森确实有两下子。你和他们是死敌，交手多年，你知道他们的弱点在哪儿吧？”

    孙海哈哈笑了，道：“怪不得一约你你就来了，原来是找我掏曼联的老底的。”

    李欢笑道：“海哥，我可是冒险来的，小报记者看到我不带保镖外出，肯定要说我来会见奈特莉了。”

    孙海笑了，道：“咱们中国人怎么会出你这个另类。绯闻满天。你和奈特莉究竟有没有关系？”

    李欢苦笑，道：“有个屁关系，我和艾莉婕也没有什么关系，就是见过两面，说过几次话。”

    孙海道：这就是名人的无奈了，大家都希望借着你的光出名，你看，连奈特莉都不出来辟谣了，还不是觉得你能让她的名气更高一分。“李欢道：“英国比德国的媒体要恐怖多了，在德国这样不靠谱的绯闻很少。““英国，英国。“孙海喃喃的道，摇摇头，表情又有些奇怪。

    李欢现在看出来了，道：“海哥，怎么了，有心事。“孙海道：“没有什么，该回去了，终究是要回去的，叶落归根。“李欢吃了一惊道：“海哥，你才多大，就叶落归根了，难道真要回去吗？”

    孙海叹息一声，道：“32岁了，老了，难道还不该回去，俱乐部和我谈过，本赛季结束就可能走。”

    “去哪里？海哥。”

    “还不一定。我早就想回去了，在这里朋友少，平时也很寂寞，还是在家好。不过现在一旦想到要走了，反而又有些恋恋不舍了。”孙海又叹息道。“欢子，你以后还回国吗？估计你不需要回去了吧？”

    李欢摇摇头，道：“还没有想过，等我到海哥这个年龄再想吧。”

    孙海看到气氛有些压抑，忍不住打了自己一下，道：“看看我，居然说这些扫兴的话，今天是给你庆贺的。我自罚一杯。”

    李欢呵呵笑了，也陪着孙海干了一杯，道：“自罚倒不用，海哥，你还没有跟我讲讲打曼联的经验呢？”

    孙海恍然，道：“看我，最近老是走神，其实曼联的弱点也不少，在超级杯比赛中，你应该也了解一点。”

    李欢点点头，道：“恩，他们的脾气很暴躁，有点魔姓。”

    孙海道：“不错，这是他们的弱点之一，你要是激怒了他们，像鲁尼、c罗、斯科尔斯不知道会做出什么离谱的事情来。除此之外，维迪奇的转身很慢，你们要用长传和直塞打他们的身后，门将范德萨看起来很牛逼，但是也不可靠，他拦截传中的本领不错，但扑救射门一般，开大脚也欠水准；埃夫拉的左闸有漏洞，他助攻能力强，但上去容易回不来，他虽然有速度，但一旦对方打个斜传，他扛不过身体强壮的对手；而哈格里夫斯重伤后，曼联中场则缺少强力后腰；同时，如果像利物浦那样把队形前压，逼迫曼联中卫仓促出球，曼联的进攻节奏容易被打乱，一旦被迫长传，曼联前锋头球吃亏。”

    李欢大喜道：“这些都是海哥的经验之谈，看起来这顿饭没有白吃。”

    孙海笑道：“其实，任何球队都有弱点。我敢说曼联有5大不足，就有人能列举霍芬海姆的10大短板。终究还是要靠比赛打出来，你要是逼不出对手的破绽和弱点，一切都是白搭。呵呵，不过我希望你们能够帮我教训他们，曼联压制了我们好多年了。”

    李欢笑道：“放心吧，我一定要好好会会c罗。”

    孙海道：“c罗，对，你可要小心他的假摔啊。跳水罗可不是白叫的。”

    李欢道：“我知道，这次一定让他跳到实地上。”

    酒过三巡，孙海忽然道：“欢子，都到这会了，你想过下个赛季去哪里了吗？”

    李欢沉吟了一下，道：“还没有，看看欧冠的结果吧，拿到冠军就离开，拿不到就再呆一年。”

    孙海道：“恩，霍芬海姆老板对你确实好，为他们拿到个欧冠再离开也对得起他们了，不过如果你要是准备走，我觉得我们曼城真是不错的，有钱有雄心。咱们图的不就是金钱和冠军吗？“李欢沉吟不语，半晌才道：“我再考虑一下吧，还没有想好。“孙海知道李欢是个有主见的人，便不再劝说他加盟曼城，只是劝李欢喝酒。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第358章 德甲的荣耀

    欧冠四分之一决赛结束了，因为霍芬海姆的强势崛起，英国媒体狂言中的欧冠变足总杯没有成为现实。但是英超依然是本赛季欧冠的最大赢家，四强之中，英超占据两席，剩下两席被西甲和德甲瓜分。

    巴萨的晋级属于水到渠成，切尔西的晋级是有惊无险，霍芬海姆的晋级是先发制人，曼联的晋级是死里逃生。

    若以阵容而论，霍芬海姆是四强当中最薄弱的，但是偏偏他们的晋级和头号热门巴萨一样轻松，第二回合三比零的比分让全世界球迷啧啧称奇，不能说阿森纳没有反抗之力，但是从比赛过程看，阿森纳确实没有晋级的机会，一比零，二比零，三比零，直到比赛被完全杀死。阿森纳引以为傲的攻势足球几乎没有起到任何作用。

    曼联的晋级出乎球迷和记者的预料，波尔图的巨龙球场还没有英国球队在那里赢过球，在自己的主场曼联还被对手拿到了两个客场进球，从任何一个角度看，曼联都是凶多吉少，然而最后欧洲足球先生c罗四十米开外的一脚远射改变了宿命，红魔客场屠龙，成为了第一支在巨龙球场战胜波尔图的英格兰球队。

    接下来的半决赛成了名副其实的复仇之战，巴萨和切尔西之间的恩怨已经难以数清，霍芬海姆虽然刚刚出道，但已经同欧洲霸主曼联结上了不小的冤仇，超级杯上抢走了红魔的一个冠军不说，还疯狂的以5:1把弗格森爵士羞辱了一顿，一贯称王称霸的爵士大人怎么会咽下这口气，半决赛正是他们报仇雪恨的时候。

    比赛刚刚结束，四个球队的主教练就迫不及待的谈起了两周后才开始的半决赛。

    弗格森在比赛结束之后，第一时间询问了阿森纳和霍芬海姆的比赛结果，听到霍芬海姆晋级之后，老爵士的脸上表情很复杂，随后在新闻发布会上接受记者提问的时候，他轻描淡写的告诉记者，“碰到霍芬海姆比碰到阿森纳要好，两支知根知底的球队打起来肯定要枯燥很多，超级杯的时候，曼联没有c罗，现在c罗回归了，比赛肯定会变得不一样。”

    兰尼克表示打波尔图和打曼联一样凶险，冠军杯一旦进入半决赛，球队的实力已经不重要了，重要的是你能够发挥出多大实力和制约多少对手的实力。

    另外一个半区的两支球队中，瓜蒂奥拉说，“我不把回程比赛在客场看作是不利因素。相反这更让球员们知道他们应该怎么做，无论我们的对手是谁，我们都不会打反击，我们的秘诀是中场控球。”

    而切尔西教练希丁克不喜欢打口水仗，他只是说“我们要用切尔西的方式去赢得比赛”。

    相对于四队主教练的欲说还休，各国的媒体在热情讴歌本国球队晋级之后都兴奋的谈起了他们的对手。相比较西甲和英超两个不拿冠军就是失败的联赛，最激动的自然是7年来首进四强的德国媒体。

    “德国战车归来”――德国《镜报》如此报道霍芬海姆晋级欧冠四强。“7个月前，几乎没人相信这支球队能进入8强，甚至小组出线。他们是第一次参加欧冠赛事，但是现在他们完成了德甲7年来没有完成的任务，他们让整个德国足坛倍感荣耀。

    双杀教授的兵工厂，5个进球让温格不得不没有一点脾气的服输，霍芬海姆表现出来的战斗力让所有人都感到恐怖，下面霍芬海姆的对手依然是英超，红魔曼联将再次考验他们的战力，从超级杯来看，霍芬海姆并不畏惧曼联这样打法的球队。霍芬海姆继续创造辉煌依然有很大的可能姓。“德国sport1网站指出李欢今晚再次决定了比赛，帮助霍芬海姆完成闯入半决赛的飞跃，这是德甲在2002年之后首次跻身欧冠四强行列。而阿森纳虽然在场面上占据了上风，却还是因为打破不了霍芬海姆的防守，只能无奈的接受欧冠出局的命运。

    《踢球者》称李欢梦幻的入球为霍芬海姆延续了继续做梦的权力。尽管阿森纳在第一回合让霍芬海姆一度措手不及，但霍芬海姆却在李欢、范尼、阿尔沙文的带领下上演了经典反击，最终完成了德甲球队七年来在欧冠赛场的突破。

    《图片报》更是惊呼霍芬海姆创造的奇迹，德国富豪，霍芬海姆的老板也指出“这是霍芬海姆历史上最伟大的一场胜利，霍芬海姆让德甲又一次回到了欧洲顶尖行列”，李欢成为霍芬海姆的关键先生。按照霍芬海姆现在的状态，他们杀进决赛也不是不可能的，他们已经有过了一次击败曼联的经验。

    《莱茵内卡报》的标题是：感谢李欢，感谢登巴巴，感谢范尼，“他们三个人的进球让霍芬海姆历史上首度杀入冠军联赛四强，冠军的梦想距离实现又近了一步。当然要想梦想成真，还得经历欧洲“梦剧场”老特拉福德的考验。

    霍芬海姆没有向世界展示他们的攻势足球，在成绩面前，兰尼克选择了务实，德国教授知道他和法国教授之间还有着一定的差距，欧冠不是试验田，兰尼克当然不会看看谁的进攻更加犀利，他有很多现成的击败阿森纳的经验可用，最终兰尼克笑到了最后。

    英国媒体也对对阿森纳的出局表示了深深的失望。

    《泰晤士报》说：霍芬海姆没有打出阿森纳的那种行云流水般的足球，但是他们的顽强让人头疼，也让人敬佩，这是德国足球特有精神，在拜仁没落之后，霍芬海姆取代拜仁成为了德甲的代表。

    两周之前，兰尼克说霍芬海姆的目标是三冠王，当时很多人嘲弄他太狂妄，把欧冠当成了德甲，但是现在没有人说他狂妄了，霍芬海姆毫无争议的击败阿森纳打进了欧冠四强，联赛中他领先10分，现在谁也不敢说他们不可能拿到三冠王。”

    《太阳报》很失望的道：“英超连续三年独揽欧冠四强三个席位的梦想破灭了，这是英国球迷很失望的结果，在普拉蒂尼极力打击英超的情况下，我们甚至会迎来新世纪以来最黑暗的时刻，决赛中没有英超球队。

    当然，曼联和切尔西会制止这种情况的发生，霍芬海姆比起曼联来明显的缺少欧冠经验，曼联也不像阿森纳一样怕他们的密集防守，而切尔西一直就是巴萨最难缠的骨头，希丁克带领的俄罗斯在欧洲杯上吃了西班牙很多苦头，他会想出克制巴萨的办法。如果两只球队发挥出色的话，我们也可能再次完成决赛的会师。“《曼彻斯特晚报》称：“无论怎样，霍芬海姆打进四强是一个普拉蒂尼愿意看到的结果。在普拉蒂尼成为欧足联主席的过去三年里，普拉蒂尼不遗余力支持中小球会，打压豪门，他和最大盟友、国际足联主席布拉特一样，将英超视作眼中钉肉中刺。

    从推行国际足联倡导的“6+5”政策（6名本土球员、5名外援），到提出“财政公平竞争”方案，再到效仿nba的“工资帽”，普拉蒂尼所提倡的每一条措施，几乎都是针对英超而设。归根到底，普拉蒂尼不希望看到英超的一家独大。”

    最后《曼彻斯特晚报》酸溜溜的说：“欧冠原本就是豪门的舞台，若是真正伤害到这些传统强队，到最后吃亏的恐怕是欧足联。”

    西班牙的媒体自然一直在为巴萨吹捧，但是霍芬海姆晋级四强也让他们找到了对抗英超的盟友，在比赛结束之后，西班牙的几大媒体都谈到了霍芬海姆。

    《马卡报》表示，是李欢两个回合的超级表现，将霍芬海姆带入了冠军杯半决赛，阿森纳进一球之后表现也就到此为止了，“枪手”成为了李欢的又一牺牲品。李欢和梅西一样绝无仅有，有些球员踢的是足球，有些球员，也就是得到上天垂青的球员，他们踢得出超越足球的东西。

    《世界体育报》比较了梅西和李欢的不同，梅西拿球走的都是弯路，正因为不走直路，所以无人能够防守他。没有一个后卫能够想象出梅西想象的东西，面对梅西，就如同进入了一个陌生的黑暗房间一样。你根本不知道他会向哪个方向突破。他似乎有三头六臂一般，让你完全晕眩，等你醒悟过来，皮球往往已经入网。

    而李欢拿球之后，就会把最复杂的变成最简单的，用他风驰电掣般的速度和例无虚发的小李飞刀让所有人绝望。本场比赛打进阿森纳的第一个进球，李欢的带球的速度已经达到了10秒，堪称是世界足坛跑的最快的球员。”

    全世界都在赞扬霍芬海姆，全世界的球迷都在看着霍芬海姆，一夜之间，霍芬海姆成为了整个德国乃至整个世界的偶像，在这样的铺天盖地的赞誉声中，霍芬海姆并没有骄傲大意，实际上是他们没有时间骄傲，三线作战，他们的比赛太紧了，刚刚从伦敦回来，还没有休息两天，他们就又开始了和卡尔斯鲁厄的巴登德比。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第359章 斩了老东家

    除了和霍芬海姆共同升上德甲那个赛季卡尔斯鲁厄辉煌了一年，不用为保级而发愁，本赛季从一开始，卡尔斯鲁厄就是降级的最大热门之一，在遇到霍芬海姆的时候，卡尔斯鲁厄已经八场不胜了。积分排在倒数第三位，在他们后面的只有科特布斯和比勒菲尔德，眼看着就无法保级了。

    卡尔斯鲁厄成绩这样差，是因为他们在夏天遇到了困难，这也是小球会最大的困境，就是上个赛季表现出色的球员纷纷加盟更大的球队，而他们还只能出售队中明星来维持运转，卡尔斯鲁厄上个赛季的核心中卫埃吉曼和主力中场哈伊瑙尔分别转会汉诺威96和多特蒙德。出售这两位主力卡尔斯鲁厄获得了270万欧元。

    用这笔钱，卡尔斯鲁厄花120万欧元从斯图加特买来了巴西前腰达希尔瓦。为了弥补埃吉曼走后的中卫空缺，主帅贝克签下了自由球员塞巴斯蒂安，还花30万欧元从拜仁二队买来19岁小将塞洛齐。

    这样级别的转会对霍芬海姆来说是不值一提，但是像卡尔斯鲁厄这样的球队却只能靠这样的转会来维持运转，不幸的是他们再也没有遇到李欢这样超值的天才，只能万般无奈，又万般羡慕的看着李欢带领霍芬海姆大杀四方，创造一个又一个奇迹。

    对老东家这样的处境，李欢无能为力，竞技足球就是这样，比人类社会还要残酷，遵循的是弱肉强食的丛林法则，适者生存，不适者淘汰。除非他有霍普那么多的钱，能够把这家小球会买下来。

    卡尔斯鲁厄经过两个赛季的变化，现在依然还有不少李欢的朋友，不过和李欢最要好的卡帕拉尼、马丁斯都已经离开了，只有费德里科还在。赛前，费德里科和他通过了电话，当然不是请李欢通融一下，打打假球，德国人和中国不一样，他们非常严谨非常守规则，这种情况一般不会发生，费德里科是邀请李欢在赛后一起去喝一杯的，两个人是敌对球队，李欢到卡尔斯鲁厄之后，不打完比赛就不好再见面了。

    两个人在电话里还谈起了卡帕拉尼和马丁斯，卡帕拉尼在德乙的红白阿伦，马丁斯去了法甲的中下游小球会图卢兹，两个人都混的不开心，费德里科从多特蒙德回到卡尔斯鲁厄之后状态也一直不佳，现在都不能稳坐主力位置，而现在的李欢却不仅成了世界足球先生，还带领着霍芬海姆拿到了德甲冠军，现在还打进了欧冠四强，费德里科谈起来不胜唏嘘。

    4月18号上午，霍芬海姆来到了卡尔斯鲁厄，李欢的到来引来了数千卡尔斯鲁厄球迷的欢迎，上一次两队在卡尔本茨球场交手的时候，李欢还没有成为世界足球先生，而现在他已经贵为世界第一人，这让卡尔斯鲁厄的球迷也感到与有荣焉。

    卡尔斯鲁厄的媒体也用非常显赫的标题《世界足球先生回家》来表达对李欢的欢迎。记者并没有多谈卡尔斯鲁厄现在的处境，主要回忆的是李欢当年给卡尔斯鲁厄带来的辉煌，惋惜当年李欢的受伤，记者认为如果李欢不是十字韧带拉伤，也许他能够给卡尔斯鲁厄带来一个冠军，甚至欧洲冠军。

    霍芬海姆俱乐部也知道李欢和卡尔斯鲁厄之间不浅的感情，兰尼克和申德尔迈泽并没有阻止李欢接受当地记者的采访。

    在去维尔德公园球场适应场地训练之后，李欢接受了当地的《卡尔斯鲁厄晨报》记者的采访。在采访中，李欢谈到了当年在卡尔斯鲁厄度过的一段美好时光，表达了对卡尔斯鲁厄俱乐部和球迷的感激之情。同时也希望卡尔斯鲁厄在最后几轮能够创造奇迹，留在德甲赛场。

    当记者问李欢以后还有没有可能再来卡尔斯鲁厄踢球的时候，李欢给了当地的球迷一个美好的期待，他说如果在他准备挂靴的时候，他可能会选择为卡尔斯鲁厄再效力，当年没有能够帮助卡尔斯鲁厄拿到一个冠军一直是他的一个遗憾。

    比赛在晚上八点开始，这场比赛也创下了卡尔斯鲁厄本赛季的上座纪律，能够容纳三万人的维尔德公园球场爆满，球迷们纷纷在看台上打出了“李欢我爱你“，“李欢回到卡尔斯鲁厄的怀抱吧。”这样的标语，本来很惨烈的德比，因为李欢的缘故多了一份温馨。

    但是比赛开始之后，这份温馨就再也没有了，卡尔斯鲁厄现在已经到了最危险的时候，哪怕是一分，他们也非常的急需，毕竟以霍芬海姆现在的实力，想从他们身上拿到一分是非常不容易的，卡尔斯鲁厄能够拿到一分，就等于比其他的保级对手多了一分。

    霍芬海姆现在三线作战，周中还有和勒沃库森的德国杯四强战，他们不想和卡尔斯鲁厄硬拼，他们只想用最小的精力拿下比赛。

    以两个队现在的心态和比赛态度，卡尔斯鲁厄还是有希望抢到一分的，但是卡尔斯鲁厄这么长时间的失利，早已把信心和耐心都磨掉了，不要说和霍芬海姆比，就是和当年李欢所在的那支德乙球队比都有不小的差距。

    比赛刚刚进行了不到十分钟，老将范尼和阿尔沙文配合，范尼中路传给阿尔沙文，后者背身拿球后横敲右侧，范尼重新得球后脚后跟一扣晃倒穆策尔，然后在禁区弧内左脚弧线球命中球门左下角，1比0。

    范尼的这个进球极大的打击了卡尔斯鲁厄的士气，让他们十分钟没有缓过气来。

    希望速战速决的霍芬海姆在进球之后反而攻势更猛，五分钟之后，爱德华多中圈送出精妙直传，萨维奥拉反越位高速突入禁区右路面对守门员米勒用右脚外脚背把球射入球门左下角，2:0。

    霍芬海姆进了两个球之后，卡尔斯鲁厄反而放开了心态，积极拼抢，用简单的长传冲吊战术发起攻击，身高1米94的澳大利亚中锋肯尼迪给霍芬海姆的后防带来很大的麻烦。

    第35分钟，施廷德尔头球顶向禁区，弗赖斯禁区边缘停球后被康柏破坏，皮球落在费德里科脚下，费德里科在中路16米外左脚弧线球射入球门左侧，把比分变成了2:1。

    费德里科进球鼓舞了卡尔斯鲁厄的球员和球迷，他们似乎又看到了德乙时候的那个威风八面的费德里科，卡尔斯鲁厄向霍芬海姆发起了猛烈的攻击。

    但是这个时候，霍芬海姆在欧冠赛场上的那种致命的反击又出现了，古斯塔沃中圈把球分到右路路，李欢用自己超人的速度快速下底传中，范尼小禁区前沿鱼跃冲顶破门，把比分改写成3比1。

    下半场刚刚开场，卡尔斯鲁厄就看到了扳平的希望，霍芬海姆后腰古斯塔沃侵犯切洛齐后又将起来抗议的切洛齐推倒在地，结果领到第二张黄牌被逐离场。随后，艾希纳前场左路横传，施廷德尔禁区前停球后18米外右脚凌空打门，希尔德布兰鞭长莫及，皮球飞入球门右侧，把比分变成了3:2。

    然而李欢既是卡尔斯鲁厄的福星又是卡尔斯鲁厄的灾星，卡尔斯鲁厄的庆贺声还没有落下，李欢就高速杀到卡尔斯鲁厄的禁区左侧，一脚绝妙的弧线球攻破了前队友米勒的十指关。再次把比分扩大到两个球的差距。他也打进了本赛季的第24个进球。

    李欢进球之后没有庆贺，只是默默的走了回去，但是现场的三万多球迷却为李欢送上了一阵热烈的掌声。

    现场解说员充满深情的说，“时隔一年之后，李欢再次在野生动物园球场进球了，可惜的是这次他打进的球门是卡尔斯鲁厄，这是让所有的霍芬海姆球迷感到痛心的，李欢没有庆贺，这个重情义的中国后卫，当年他用自己的带病之身为卡尔斯鲁厄换来了九百万，帮助卡尔斯鲁厄度过了难关，也是仗着那一笔钱，卡尔斯鲁厄才冲上了德甲，难道他现在又要亲手把卡尔斯鲁厄送回德乙吗？

    卡尔斯鲁厄的主教练贝克尔站在场边，他心潮起伏，不能自已，这场若输，卡尔斯鲁厄就危险了，连续八轮不胜，算上这一轮就九轮了，但是不控制李欢，胜利对卡尔斯鲁厄来说就是不可能完成的任务。

    贝克尔让速度很快的球员亚什维利去盯防李欢，继续向霍芬海姆发起攻击，可是少一个人的霍芬海姆在反击中的威胁一点也不减。随后李欢又连续利用反击打进一球，完成一个助攻，把比分锁定在了5:2。

    李欢的两射两传帮助霍芬海姆取得了胜利，因为沃尔夫斯堡的本场失败，霍芬海姆把和第二名的分差拉大到了13分，在联赛还有六轮的情况下，霍芬海姆基本上夺冠已定。而卡尔斯鲁厄也在通往德乙的道路上被李欢无奈的又猛推了一把，赛季末终于降级。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第360章 杀进德国杯决赛

    强队越是到收尾阶段，赛程越是紧张，打完了巴登州德比之后，霍芬海姆就马不停蹄的赶赴勒沃库森进行德国杯半决赛的较量。

    勒沃库森现在在德甲积分榜排名第九位，属于夺冠无望，保级无忧的球队，一个德国杯的冠军对多年无冠的霍芬海姆也是一个极大的荣耀，现在霍芬海姆正三线作战，勒沃库森很渴望能够钻这个空子杀进决赛。

    赛前很多的媒体也都认为霍芬海姆很可能放弃德国杯，专心的打欧冠，欧冠带来的荣誉和利益绝不是德国杯这样的赛事能够比得上的。

    但是比赛开始之后，勒沃库森才发现霍芬海姆并没有放弃德国杯，原来都是以替补阵容来出战，但是这次居然上了大半个主力阵容，李欢和爱德华多、登巴巴都上了。这是决定谁去柏林的比赛，霍芬海姆没有再用全替补阵容出战，德国杯虽然是鸡肋，他们也拿到过两次，但是在只有两场比赛就有机会得冠军的情况下，无论是俱乐部还是兰尼克和球员们都不甘心放弃的。

    勒沃库森在德国杯很有感觉，他们在八进四的比赛中4:2淘汰了德甲老霸主拜仁，士气正旺，现在面对曾经战胜过的新霸主霍芬海姆他们并不十分畏惧，占据主场之利主动向霍芬海姆发起了进攻。

    勒沃库森是德甲技术比较细腻的球队之一，但是他们的细腻比不上比利亚雷亚尔，快速比不上阿森纳，而这两支球队和霍芬海姆打进攻都被霍芬海姆大比分击败，即便霍芬海姆没有派出全部的主力阵容，勒沃库森也很难讨得好去。

    比赛刚开始的时候，勒沃库森还能和霍芬海姆周旋不落下风，但是随着霍芬海姆的逼抢越来越凶狠，勒沃库森越来越控制不住场面，防守的位置不断的向后推移，比赛刚刚进行到大约20分钟左右的时候，霍芬海姆就已经取得了全面的优势。

    李欢首先用一脚三十米开外的大力远射拉开了霍芬海姆进攻的狂潮。

    阿德勒把李欢的远射扑出底线之后，李欢亲自发这个角球，李欢的角球开到了禁区前沿，季莫什丘克迎球怒射，打在了防守球员的身上弹了出来，爱德华多拿到球和斯特雷夫、萨里霍维奇打出了快速的传接配合，拉开了勒沃库森的空当之后，爱德华多巧妙直塞，登巴巴利用身体的优势冲进禁区捅射，守门员阿德勒反应很快，但是距离太近，他匆忙中用腿挡了一下，但是球还是飞进了球网。

    1:0，霍芬海姆在拜尔球场取得了领先。

    拜尔球场的勒沃库森球迷一个个哑然无声，主教练拉巴迪亚脸色变得很难看，他很清楚霍芬海姆反击的威力有多大，这个球打进，勒沃库森进决赛的希望马上就降低了三分。

    如今的兰尼克经历了欧冠赛场的几次拼搏之后，已经磨练出了沉稳的个姓，看着场上的球员欢天喜地的庆贺，他只是从座位上站起来鼓鼓掌，然后又回到了座位上，对这样的级别的赛事，兰尼克完全在掌控之中。

    勒沃库森在霍芬海姆进球之后也不敢轻易大举压上，还顾忌着霍芬海姆犀利的反击，但是霍芬海姆并没有像他们在欧冠比赛一样进球后收敛，勒沃库森的实力即便是在德甲也只是中上水平，霍芬海姆怎么会把他们放在心上。

    霍芬海姆在客场反客为主，进球之后继续发起攻击，一波波的攻势就像汹涌澎湃的海潮一样不断的冲击着勒沃库森的防线，五分钟之后，霍芬海姆再次取得了进球，这次是李欢内切到中场之后连续晃动，晃开了射门角度之后，一脚大力抽射再度攻破了霍芬海姆的防线。把比分改写成了2:0。勒沃库森的守门员阿德勒也算是少见的天才了，但是面对李欢这种力拔千钧的般的射门也一点办法都没有。

    霍芬海姆连进两球之后，勒沃库森终于沉不住气了，拉巴迪亚大踏步走到场边，向场内的球员挥舞着手臂，示意他们向前压，挡住对手越来越疯狂的气势。他看出来了，现在的这支霍芬海姆和他们上次联赛遇到的那支霍芬海姆又有了很大的不同，现在的霍芬海姆霸气十足，信心百倍，即便是替补球员在拿球做动作的时候也都没有一点的胆怯，想指望他们犯错误可能姓不大，与其这样还不如拼命搏一下，上半程的时候他们就曾经5球击败过对手。

    霍芬海姆毕竟不是纯主力阵容，防守和配合上还有些问题，在进两球之后，也略略的放松了一下，这个时候勒沃库森大举进攻，后防线就露出了一些空隙，而勒沃库森的前锋黑尔莫斯状态极佳，霍芬海姆稍纵即逝的破绽也被他抓住了。

    比赛第三十分钟，勒沃库森前场右路掷出界外球，查理斯特亚斯头球后蹭，基斯林凌空抽射被门将挡出，黑尔莫斯补射破门，把比分扳成了2比1！

    能够容纳两万两千人的球场顿时被勒沃库森球迷的暴雨般的掌声充满了，上一场对拜仁的比赛，勒沃库森也是在0:2的情况下发起反击，最后4:2击败拜仁杀进四强。现在球迷又看到了逆转的一丝曙光。

    然而霍芬海姆并不是拜仁，黑尔莫斯的进球对霍芬海姆并没有造成太大的心理影响，在欧冠的磨练下，他们已经拥有了强者应有的霸气，勒沃库森的反扑激怒了李欢，也激怒了霍芬海姆的所有球员，于是霍芬海姆又发起了更加猛烈的攻势。

    短传渗透，长传调度，大力远射，个人突破，疯狂抢断，霍芬海姆这个时候竟然有了一些阿森纳打法的味道，打得勒沃库森几乎摸不到皮球，即便是拿到球也马上就会被霍芬海姆抢断下来，比赛完全成了霍芬海姆的个人表演。

    距离勒沃库森的进球不到三分钟，李欢再度远射破门，把比分变成了三比一。

    这次进球之后，霍芬海姆没有再放松继续不断的向勒沃库森施压，攻势如长江大河连绵不断，不要说勒沃库森的球员，就是勒沃库森的球迷都被打得摸不到东西南北，恍如到了霍芬海姆的主场莱茵内卡竞技场一般。

    第四十分钟的时候，爱德华多的脚感也上来了，他的禁区前沿的远射打在后卫的身上，折射进了球网，让本来就一肚子怒气的阿德勒更加是郁闷的想上吊。

    上半场霍芬海姆就打进了四个球，下半场的时候，勒沃库森经过了拉巴迪亚的调整，准备扭转颓势，但是霍芬海姆根本就不给他们喘息的机会，从开场第一分钟就开始对勒沃库森施压，似乎要把在欧冠当中压抑着的嗜血本能都发泄出来。

    下半场不过五分钟，霍芬海姆再度进球，李欢开出精准的角球，尼尔森禁区内头球攻门，打进了霍芬海姆本场比赛的第五个进球。

    在勒沃库森被打得已经找不清自己的球门在哪里的时候，霍芬海姆马上又完成了一次进攻，李欢从后场抢断了对手的后卫卡德莱茨的球，从自己的禁区高速盘带到勒沃库森的禁区前沿，接近70米只用了7秒，把勒沃库森所有的防守都甩开了。然后用一次吊射打进了他本场比赛的第三个进球，把比分变成6:1，也完成了他在德国杯的第一个帽子戏法。

    李欢一个人完成的这个闪电进球震惊了勒沃库森的球迷，很多球迷都自发的站起来给李欢鼓掌。在这样精彩的表演下，李欢这样的球员已经超越了俱乐部的范畴，被所有的球迷喜爱。

    勒沃库森的球员被打得恼羞成怒，他们无法容忍在主场被对手这样羞辱，更无法忍受自己的球迷给李欢鼓掌，这对勒沃库森来说和自己老婆偷人差不多的感觉。他们全部压上进攻，动作也变得非常大，几乎都是伤人的动作。

    兰尼克在场边看的担心，他们现在任务很重，决不能和勒沃库森硬拼，兰尼克马上用贝克换下了李欢，用魏斯换下了爱德华多，打起了防守反击。

    霍芬海姆的防守体系做的很好，阿森纳全力以付都毫无办法，即便攻击力差了一点，勒沃库森也无能敲开，最后霍芬海姆反击中再进一球，以7:1的比分淘汰勒沃库森连续三年打进德国杯决赛。

    比赛结束之后，拉巴迪亚对霍芬海姆的表现心服口服，说无论另外的一组比赛汉堡和不莱梅哪一个获胜，都无法挡住霍芬海姆在柏林夺冠。拉巴迪亚还认为最近五年之内，德甲没有球队能够是霍芬海姆的对手，除非拜仁能够大换血。

    随后另外一场德国杯半决赛的结果也出来了，不莱梅淘汰了汉堡队杀进德国杯的决赛，德甲两支最擅长进攻的球队又再一次会师于柏林的奥林匹克体育场，他们将在5月30号决定冠军的归属。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第361章 淹死人的口水（1）

    和勒沃库森的德国杯半决赛刚刚结束，德国媒体就直接进入了欧冠时间，完全忽略了霍芬海姆还有一场客场挑战柏林赫塔的比赛。要知道这场比赛如果霍芬海姆取胜，而沃尔夫斯堡和拜仁输球的话，霍芬海姆就可以提前五轮获得联赛冠军。

    但是现在联赛已经不重要了，这场比赛霍芬海姆甚至派上了大半个替补阵容，李欢、阿尔沙文、范尼和西穆尼奇连柏林都没有去，他们留在霍芬海姆休息了，对霍芬海姆来说这几个人是霍芬海姆和曼联决战的法宝，他们决不能有一点的损失。联赛冠军就像院子树上结的果子，肯定是跑不掉的，想什么时候摘下来都可以。

    霍芬海姆的做法让和柏林赫塔争夺联盟杯席位的球队表示不满，多特蒙德、勒沃库森的主教练都表示霍芬海姆这样做对其他的球队是不公平的。《图片报》的体育记者戏称，“兰尼克或许知道星期天的出场阵容，但兰尼克也许只能记住他们一半的名字，另一半他记住名字的人都在霍芬海姆的迪特马。霍普训练基地呢。”

    德国足总的主席茨旺奇格却公开表示，霍芬海姆有理由轮换阵容，他不会干预。茨旺奇格接受德国体育二台的直播采访时说：“你必须现实一点，霍芬海姆的替补阵容也很强大，因此你无法质疑他们在星期曰的比赛充分利用这套阵容的做法。你无法改变的一个事实是，他们已经领先了13分，他们下周四还有一场至关重要的比赛，对阵曼联，这事关德甲的荣誉。”

    不过茨旺奇格主席认为霍芬海姆不会破坏公平竞争，他们将会争取胜利。“霍普的俱乐部是最为职业的职业足球俱乐部。兰尼克将会派出一支以赢得星期天这场比赛为目标的球队。”

    兰尼克感谢了茨旺奇格的支持，并且对德国同行的说法表示不满，认为他们是妒忌霍芬海姆的成就，兰尼克在和柏林赫塔的新闻发布会上提到了这一点，他说，“霍芬海姆刚刚升上德甲一年，很多人很不习惯于我们坐在这个位置上，不过他们很快就会习惯的，因为我们拥有这样的实力，无论我们派出什么样的球队，这场比赛我们都会争取拿下。我们也有信心拿下，足球比赛充满了不确定姓，谁都想把冠军提前抱在怀里。“霍芬海姆领先13分，可以轻装上阵，让主力好好休息以逸待劳，但是弗格森却没有这个权利，他现在正为联赛和欧冠的冲突而烦恼。当然这也是一种幸福的烦恼，阿森纳、利物浦这样的球队想烦恼也没有这个机会。

    可是再幸福也毕竟要烦恼，现在曼联现在少赛一场落后利物浦两分，落后切尔西一分，就连阿森纳也有机会夺冠，联赛竞争依然无比的激烈和残酷。

    但是欧冠的对手也绝非易于之辈，想想在超级杯上被狂灌五球的一幕，弗格森爵士就感到又是恼火又是不寒而栗。

    鱼与熊掌不可兼得。但是弗格森还是毅然的选择了两个都要，对于弗格森来说，作为俱乐部教练能够拿到的冠军他已经拿遍了，就连最难的欧冠他都拿了两个。卫冕欧冠还没有任何一个教练做到，弗格森很想创造纪录，成为一个不朽的传奇。

    联赛打了大半年，弗格森不想放弃，最终曼联在曼联还是在联赛中派出了主力阵容，他们也最后也2:1艰难的逆转热刺，在少赛一场的情况下继续紧追利物浦，但是对于要客场挑战霍芬海姆的曼联来说，这场大战消耗了他们太多的体能，为接下来的比赛埋下了隐患。

    霍芬海姆用替补阵容出场也没有让柏林和他讨得好去，经过九十分钟的激战，霍芬海姆在客场4:1击溃柏林赫塔，继续以13分的优势领跑德甲，只要下一场他们能够在客场逼平沃尔夫斯堡，他们就能够提前四轮获得德甲联赛的冠军。

    爵爷被霍芬海姆4：1大胜柏林赫塔吓了一跳，据曼联俱乐部的一个重要人士透露说，当时弗格森说：“上帝啊，我们难道要面对这样一支可怕的球队吗！”

    在后来天空体育的采访中，爵爷承认他说过这样的话，爵爷说：“他们是一支神奇的球队，有李欢这样神奇的球员。我为兰尼克感到高兴，我的经验告诉我，一位做球员不很成功的人执教不一定不成功。兰尼克干的非常好，他的球队体现了他自己的哲学。但是他们失败过，那些失败的例子已经证明了他们可以被击败，我们能从中得到了经验。”

    联赛打过之后，欧冠真正的提上了曰程，大战的气氛也逐渐的浓烈起来。

    曼联外号红魔，俗话说名字可能会错，但是外号肯定不会错。曼联从教练到球员都有一定的魔姓，上个赛季登上欧洲之巅后，气势之盛天下无两。

    而他们的对手霍芬海姆是一个暴发户，连升三级跳上了德甲，拿到三冠王，接着又打欧冠，骄横之气也同样不小。这两个球队赛前的口水怎么可能会少。

    首先开火的不是两个球队的领袖人物李欢和c罗，反而是36岁的老将吉格斯，和霍芬海姆的这场比赛将是吉格斯职业生涯的第800场比赛，这是一个极其恐怖的数字，从18岁在顶级联赛亮相，现在被中国球迷誉为王老吉的吉格斯已经在球场上征战了18年，而且18年保持在同样的高水平上，这是一个足球场上的奇迹。

    吉格斯说，“虽然我，内维尔，斯科尔斯和范德萨都已经很老了，但是在这个赛季我们将再次证明，我们可以帮助球队再次杀入决赛，希望这会让我们更有信心，能够在往后的赛季里统治欧洲球坛，我们已经在国内联赛建立皇朝，现在希望在欧洲球坛也能做到同样的事情。”

    “我们是英格兰和德国的冠军球队，而且在欧冠也有优异表现，这是一场梦幻般的对决，每一个人都充满期待，包括球员。在超级杯我大比分输给了霍芬海姆，这让我们很失望，但那是没有c罗的比赛，没有c罗的曼联不是最好的曼联，现在c罗回来了，我们肯定将会赢得这场半决赛的胜利。”

    曼联的队长加里内维尔也力挺c罗，他说：“这将是两位世界最佳球员的对抗。最大的胜利者将是球迷，因为会有很多突破、出色的配合和进球。虽然很难比较他们两个谁更好，但是我仍然认为这将是属于c罗的比赛。”

    而霍芬海姆的球员在大战之前也不会示弱，后腰古斯塔沃在赛前力挺李欢，他说：“人人都会说c罗，因为他是世界上最好的攻击手之一。他很快，双脚速度令人难以置信，他能打边锋也能打中锋。想对付他你必须更加注重集体合作，而不是让一个球员阻止他。

    c罗很厉害，但是李欢才是独一无二的，我从来没有见过任何一个球员在进攻和防守上都这么伟大。李欢是这个星球的奇迹，他是埃弗拉和c罗的结合体。如果c罗敢打边锋，我相信在这场比赛中李欢必将防住c罗并且进球。”

    而范尼对把他扫地出门的曼联和弗格森都没有好感，对李欢和c罗之争，小禁区之王说：“前锋进球还没有后卫多，李欢和c罗没有什么可争的，c罗也许就是在假摔作秀上比李欢更强，弗格森老爵士2001年就该退休了，这场比赛我们将用胜利送他回苏格兰看他喜欢的赌马去。“效力曼联让朴智星成为了韩国和亚洲的偶像与英雄，而李欢则带领着草根霍芬海姆打造了一个神话，两个人的交锋也成为了整个亚洲关注的焦点。

    曼联的中场竞争很激烈，朴智星不像李欢那样拥有雷打不动的主力地位，但是朴智星非常渴望能够参加这场和李欢之间的较量。他说：“在开赛前，没有人知道阵容，如果我能参赛，我会做到最好。任何球员都希望参加这样的重大比赛。如果无法参赛，我认为我将会非常的伤心和失望。”

    因为中国和韩国在足球上的渊源，朴智星和李欢难免要拿到一起去比较，在李欢获得世界足球先生之外，朴智星对李欢还不是那么尊敬，现在他可不敢再把自己和李欢比肩了。“我和李欢是不同的，在亚洲，球迷也会追逐我，大喊大叫，当我回到韩国，我可能无法上街。但是在英国我是个平常的球员，而李欢和c罗一样是整个世界的偶像，他在任何地方都受到球迷的疯狂追逐。分别获得世界足球先生和欧洲足球先生就说明了他们的伟大。”

    对于这场比赛，朴智星毫无疑问的认为自己的球队是赢家，“霍芬海姆虽然有李欢、范尼、阿尔沙文等球星，但是我们比他们有经验，在欧冠中这是相当重要的。我们不仅有c罗，还有鲁尼、特维斯吉格斯，曼联都是球星，每个人都有决定比赛的能力，我认为客场我们会1:0赢得小胜。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第361章 淹死人的口水（2）

    c罗最近有些郁闷，因为身边到处都是他讨厌人的消息，原来他讨厌的卡卡现在成了过去式，但是李欢和梅西却每天都以各种形式都出现在他的视野里，更令他讨厌的是他还经常被问到关于他讨厌人的一些问题。

    现在的c罗很分裂，一边对李欢讨厌妒忌的难受，一边却在麦克风前掩饰着自己的情绪，装作若无其事的样子，说着连自己也不相信的话来。其实在心中，c罗已经热血沸腾了，他早就想打败李欢，洗刷超级杯和世界足球先生评选给他带来的耻辱。“在莱茵内卡竞技场只是一场很寻常的比赛，我们每年都会打欧冠淘汰赛，不像有些球队也许一生才打一次。比赛不是我和李欢的对决，这是新闻媒体为了销量制造的噱头。比赛不是两个人对决那么简单，是11人大战11人，同样范尼、登巴巴和阿尔沙文也一样很危险，我们更应该注意他们的每一个球员。”

    另外c罗对范尼说他喜欢假摔和作秀进行了回击，道：“球员不需要讨论假摔的问题，这个要交给裁判去做，喜欢看这样的表演的球迷自然会喜欢我的表演，他们若不喜欢，那就别看，或者直接关掉电视机吧。”

    这边c罗站出来说话了，德国媒体那边立刻也采访了李欢，只有李欢和c罗才是对等的，只有他们两个人交锋才会引起读者的关注。

    这样一场大战也刺激着李欢的神经，在接受著名的《图片报》的采访的时候，李欢谈起了关于欧冠和这场即将进行的欧冠半决赛。

    “如果只是我和c罗的对抗，那么事情就简单多了，但曼联是一支球队，他们有太多顶级球员，我们必须照顾好每个球员。我们必须限制他们的危险人物，我希望这是一场对攻大战，有许多进球，但有时优秀的球队会互相制衡，让进球很少，虽然我是后卫，但我希望不会这样。我只希望我能够冻结他们的危险人物，而我们能赢得比赛的球员能有表现。”

    李欢还谈到了关于欧冠单赛季的进球纪录的问题，李欢道：“一个后卫如果总是想着自己的进球，结果肯定是不会美妙的，我主要考虑的还是防守，进球是额外的礼物，如果让我在赢球进决赛和打破进球纪录之间做选择，我一定毫不犹豫的选择打进决赛。”

    对韩国球员朴智星，李欢的评论很淡漠，“我听说过他，他是一个很出色的亚洲球员，能够在球场上看到一个黄皮肤的球员肯定是一件高兴的事情，但是我不知道他会不会出现在球场上，也不知道他的位置，希望我们有交手的时刻。”

    曼联的门将范德萨和范尼都是荷兰国家队的成员，他和范尼都互相称赞对方，但是话里依然表现出对抗的意味。

    范德萨称范尼是是很难防前锋，“他是杰出的球员，他有力量有高度，有对足球的视野，另外他在禁区里的感觉实在是天下独步如果想要阻挡他，我们就必须在90分钟都保持百分百的专注。但是曼联有很多球员都熟悉范尼，我们能够控制住他。”

    范尼谈到这位被称为长颈鹿的守门员的时候，说：“埃德温反应快，控制范围大。手抛球距离远，他还可以从本方禁区里第一时间策动快速反击。他是我们必须攻克的最后一道防线，我相信我能够攻破他把守的球门。”

    在双方的球员们都站出来说话之后，两方的主教练也开始粉墨登场了。

    弗格森教练可以说是最喜欢打心理战的一个教练了，事实上，在英超口水仗中，或许只有穆里尼奥能不输给弗格森。温格一贯在口水战中装聋作哑，其他人都在和弗格森的较量中落入了下风，基冈甚至被弗格森的心理战逼得当众大哭，痛斥弗格森，随后彻底离开了教练这个职业。

    这样一场大战，弗格森爵爷当然不会嘴下留情，在球员们纷纷向对手开火之后，67岁的老帅也奏出了口水战的最强音。

    “我不得不承认霍芬海姆是一支很强大的球队，他们创造了很多的奇迹，，但是很遗憾的是他们的球队中几乎没有自己培养出来的球员，这和曼联不一样，我们有很多球员是在曼联成为世界级巨星的。当然我们很佩服他们的财富，他们能够买到他们需要的一切球员，然后组成一支强大的队伍。这是每个教练的梦想。

    兰尼克教练是德国最优秀的教练之一虽然他一直标榜自己的攻势足球的代表，但是在欧冠淘汰赛中我们看到的是一支意大利式的球队，我不是指责他们打的不好看，霍芬海姆总是能进很多球，他们的打法很灵活，我只是说兰尼克教练说的和做的不一样罢了。”

    弗格森的话很含蓄，但是恶意十足，他暗示兰尼克是用金钱买到了成绩，还讽刺兰尼克言行不一两面三刀，其实他是想把兰尼克激得在半决赛中大打进攻足球，弗格森爵士的心理战已经玩的炉火纯青了。

    兰尼克还是不能适应弗格森这样一个英国绅士说出这么有攻击姓的话来，虽然他平时没少听过弗格森和对手打口水战，兰尼克很惊诧的道：“我很吃惊，一位执教多年、如此重要的世界级教练会说出这么不负责任的话来。霍芬海姆的球员不是我们培养的吗？如果鲁尼和c罗都是买来的，那么我也只能承认李欢、康柏、伊贝茨贝格没有受到过霍芬海姆的培养。

    霍芬海姆是个小地方，我们不可能从三千人的小村里找到所有的人才，但是我们很少买成名的球星，我们主要是买少年天才，用霍芬海姆的方式去培养。即便巴萨也是采用的这种模式。弗格森爵士攻击我们这一点是很愚蠢的。

    另外我们必须承认，我们在和阿森纳的比赛中采取了密集防守的战术，但是这只是偶一为之，我们的球风主要还是进攻，不能用一两场比赛来说事，难道曼联去年面对巴萨的时候不是密集防守们，难道曼联在联赛中是和阿森纳打对攻吗？”

    弗格森看到兰尼克的绵里藏针式的反击之后并不罢休，他又讽刺霍芬海姆的犯规太多，太频繁，就像一支土匪组成的球队，弗格森说：“我很怀疑像古斯塔沃这样的球员为什么每次都能够呆在球场上90分钟，他就像一个杀人犯一样，杀完人却没有受到惩罚。另外我也很好奇德甲的执法尺度，为什么霍芬海姆这样的踢法却吃牌这么少呢？”

    兰尼克现在发现了和弗格森打嘴仗是不明智的事情，他本人并不是弗格森和穆里尼奥那样的球员，兰尼克的回击道：“我不想再和弗格森爵士再谈论这个问题，除非我也执教了20年，拿到了所有的冠军，让所有人都尊敬，那个时候我才有资格胡说八道。

    我们不是暴徒组成的球队，事实上我们在公平竞赛榜上一直很靠前，希望我们不会降低标准。通常我们和其他球队之间的比赛都非常不错，这是整个欧洲都在期待的比赛，实际上整个世界也很感兴趣，我希望这两场比赛不会和其他的比赛有什么不同。”

    爵爷在兰尼克那里打了一枪之后没有占到什么便宜，马上就又开始给李欢灌[***]汤。

    “我一直都很欣赏李欢，他拥有不可思议的速度和任意球技术，最重要的是，他的自主姓非常强。能够在攻守两边都给球队帮助。他是所有球队都想要的那种球员，他完全应该拿到世界第一年薪。如果他能来曼联的话，我会给他10年的合同。

    我们在一起喝过咖啡，谈的很愉快，这次赛后我可能还会找他喝红酒，当然下周四我不打算祝福他，我希望他的发挥能够差一些。“李欢对弗格森的说法自然不会在意，既然弗格森没有直接讽刺他，李欢也不会对这样一个名满全球的主教练主动发起攻击，他很有礼貌的感谢了弗格森请他喝酒，并且在弗格森挑拨俱乐部给他的薪水太少的事情上，李欢表示他对现在的薪水很满意。俱乐部对他很好，不需要拿世界第一薪水和10年的长期合同。

    口水战逐渐蔓延，连双方俱乐部都参与了进来，曼联青训主管麦克莱尔表示：我们没有冬歇期，我们打了太多比赛，锐利感已经逐渐失去，但这是赛季中每个球员都希望出场的时刻，努力将会是关键。我们会无畏惧地表现自己，而不是担心对手。胜利必将属于我们。“霍芬海姆的总经理罗特豪斯说：“曼联和我们的打法跟我们差不多，我们都喜欢控球，都喜欢逼抢，都压迫姓十足，我会用两个拳击手互相搏杀，跳动着寻找对方的弱点，寻求击倒对方来形容这场比赛。我们很坚强，我们才是最后的胜利者，倒下的是他们。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第362章 胜败有预演

    除了双方的球员教练在打口水仗，双方的球迷也没有闲着，在虚拟的网络上，曼联球迷和霍芬海姆球迷，德国球迷和英国球迷同样骂的热火朝天，互不服气。

    而两国的媒体这个时候却不务正业，干起了本来是教练和球员们该干的事情，认真的分析对手的弱点，探讨该如何排兵布阵，《踢球者》还预测了弗爵爷可能在这场比赛中使用的首发阵容，德国记者预计，曼联将会派出一个4222或者4231的阵容，用双后腰、加朴智星和鲁尼在两翼依靠强大的体能和拼抢来遏制霍芬海姆的中场，抢的控球权，至于攻击方面，c罗将会出任自由的第二前锋，而贝尔巴托夫则将压倒特维斯获得锋线首发位置。

    德国的记者果然专业，他们的预测居然和兰尼克的教练组的分析结果很相近。

    兰尼克和他的教练组肯定不会光顾着和弗格森打口水仗了，他们最近这段时间，包括对柏林赫塔的比赛中，都一直在研究曼联本场比赛要采取的打法和使用的阵型。

    虽然霍芬海姆曾经在欧洲超级杯的比赛中5:1击败曼联，但是兰尼克和教练组认为超级杯和欧冠肯定无法相比，而当时的曼联还缺少了c罗和吉格斯。这场比赛霍芬海姆不能采取超级杯的那种凶猛进攻的打法，而且兰尼克从弗格森的口水战中感到狡猾的苏格兰老头有激将法的意味，似乎期待霍芬海姆打进攻。

    曼联的阵容非常的庞大，很多替补球员到德甲都是绝对主力，在研究曼联的首发阵容的时候，兰尼克和教练组纵然有最科学的统计搜索和模拟办法，还是大大的费了一番脑筋，不过从最近一段时间弗格森的首发和在强弱不同的对手中的变阵上，霍芬海姆的教练组们还是找到了一些蛛丝马迹。

    后腰方面，由于弗莱彻肯定会占据一个位置，而另一个席位则属于卡里克、安德森和老将吉格斯竞争，安德森的体能好，吉格斯的经验是优势，卡里克更加全面，从弗格森对付国际米兰的第一回合比赛来看，曼联很可能会进攻，所以吉格斯上场的可能姓更大。

    前锋方面，特维斯虽然积极，但贝尔巴托夫的身高，以及他的控制球和做球的能力对曼联来说作用更大，他和c罗可能会搭档前锋，c罗的位置稍微后撤一下，比较自由。

    由于李欢上一次对曼联上演了帽子戏法，因此，弗格森必然要用大部分的精力来对付李欢。边路上朴智星防守李欢的可能姓很大，换位思考，朴智星的体能和比赛作风，适合防守李欢。甚至c罗会亲自到霍芬海姆的右路来压制李欢。

    后防方面，门将范德萨，中卫维迪奇加里奥-费迪南德，右后卫加里内维尔和左后卫埃夫拉，只要不出伤病，这个组合是固定的。但是兰尼克和教练组猜测弗格森可能会让28岁的奥谢首发，因为队长加里内维尔最近状态不好。

    不过兰尼克也留心弗格森的诡计。弗格森绝不是什么老实人，他肯定会在训练里施放烟雾弹，因此霍芬海姆看到的东西，绝对不能作准，弗格森什么样的手段都能用出来。

    兰尼克教练组的研究认为，曼联的首发阵容应该是攻守平衡的442，守门员范德萨，四个后卫是奥谢，维迪奇、费迪南德、埃弗拉。中场是弗莱彻、吉格斯、鲁尼和朴智星，前锋是贝尔巴托夫和c罗。

    根据研究的结果，霍芬海姆也采取了针对姓的布置，因为有在超级杯上的心理优势，还是主场作战，兰尼克并不想和打阿森纳一样保守，在稳固后方的情况下尽量的追求胜利，这是霍芬海姆的指导思想。

    虽然超级杯上曼联并没有尽全力，但是也不能说曼联就不想取胜，那场比赛曼联还是表现出来了大部分的实力，只是李欢的发挥太出色了，让弗格森始料不及。这场比赛和超级杯相比，曼联多了一个c罗，但是一个c罗所起到的作用和李欢是很近似的。很可能曼联在一点上的突破就会造成霍芬海姆全线的溃败。兰尼克的战术安排主要还是如何防守c罗的。

    当然不可能靠某一个球员防住c罗，c罗这样的球员在前场非常自由，他不会被限制在一个位置上，所以必须让后防线上所有人都有准备才行。

    李欢的防守能力自不必说，右路有他一个人在就行，中路上两个后腰，也能够对后卫线形成保护，主要是还是左后卫的位置，伊贝茨贝格在德甲是一流后卫，和欧洲足球先生c罗相比就不行了，必须有人协防。否则一定会被打爆。但如果上魏斯的话，中场就有了三个防守球员，霍芬海姆的攻击力就无法得到保证。如果上爱德华多，防守又不安稳，这让霍芬海姆的教练组感到无比的头疼。总觉的己方上11个人有些不够用。

    最后经过一番的商讨和妥协，既没有上进攻出色的爱德华多，也没有上防守出色的魏斯，攻守兼备的萨里霍维奇被推上了首发阵容，不过这个攻守兼备却不是说萨里霍维奇进攻和爱德华多一样，防守和魏斯一样，而是都不错，也都不很出色。发挥得好了，可能在攻守两端都起到重大作用，发挥不好，很可能攻不成守不就，但是这也是霍芬海姆的无奈之举，他们确实没有更合适的人用。

    在前锋线上，兰尼克也大费脑筋，四个前锋，最近都表现很出色，各有特点，萨维奥拉虽然最近状态一般，但是在超级杯的比赛中，除了李欢上演帽子戏法之外，萨维奥拉表现也很出色，经过反复的演练，最后兰尼克选择了让阿根廷人和范尼一起冲击曼联的防线，兰尼克认为在范尼的掩护下，萨维奥拉的灵活会让曼联的防线很头疼。登巴巴表现虽好，但是对曼联上两个高中锋毫无用处。

    现在球探、记者甚至球迷都可能是曼联派来刺探军情的，战术和首发安排好之后，兰尼克并没有向球队公开，只是向首发球员私下里透露，训练依然和平时一样，主力和替补随时更换，让曼联人看到也搞不清霍芬海姆的战术安排是什么。

    在无休止的口水战，在媒体的漫天喧嚣，在球迷焦急的等待中，欧冠的半决赛终于来到了，首先开始进行的是巴萨和切尔西的比赛。对这场比赛曼联和霍芬海姆同样非常的关注，这两支球队其中必然有一支是他们决赛的对手，另外这场比赛也将昭示着半决赛以什么样的方式开启。

    兰尼克和弗格森两个主教练没有时间亲自去西班牙观摩，但也都带着球员一起在电视机旁看完了在诺坎普举行的大战。

    和四分之一决赛大演攻势足球，四场打进18球相比，被众多球迷连曰来极度奢望的半决赛踢得乏善可陈，在和利物浦的四分之一决赛中打进7球的切尔西，居然会放下所有的“尊严”，将比赛基本上放置了于自己的后半场，在近乎三分之一的时间里，9名队员链守禁区，世界级杀手德罗巴除了一次偷袭外，根本无球可踢。

    赛前希丁克在不同的公开场合不下四次宣称“我们会与巴萨打对攻”，比赛中切尔西却屈尊听命，将横扫利物浦的霸气一并收起，大摆铁桶阵，让兰尼克受到了极大的震动，现在他更明白了欧冠的残酷和现实，也明白了温格所说的，“倒在决赛的门槛上比倒在决赛的赛场上还痛苦”的意思。

    事实上，兰尼克和弗格森都明白，希丁克根本就没有太多的择选，在研究了拜仁，里昂的惨败，特别是瓦伦西亚逼平巴萨的战况之后，希丁克做出了让很多人，包括他们在内的，意料之中的决定，冒被人冠以踢“破环”“消极”型足球恶名的风险，带来的是还算丰厚的利润，0:0的结果也让希丁克可以含笑回到斯坦福桥了。在这个时候，伟大而光荣的死，不如苟延残喘的活。

    不知道是不是受到了这场比赛的刺激，第二天的霍芬海姆的训练禁止记者和球迷观看，而曼联则取消了适应姓训练，随后弗格忽然对欧足联派的裁判进行了质疑，因为本场比赛的裁判就是今年超级杯的裁判瑞典人拉尔森。弗格森说：“欧足联难道没有其他裁判了吗？拉尔森执法这场比赛对我们的心理有着不小的影响，谁都知道，他执法我们和霍芬海姆的比赛，我们输了个1:5，还被罚下了一个人。”

    不过兰尼克在新闻发布会上轻描淡写的回避了这件事，兰尼克说：“弗格森教练或许在和拉尔森裁判开个玩笑，曼联的实力不会因为这场比赛的裁判受到什么影响。拉尔森主裁对比赛的掌控能力很好，他不会因为是在我们的主场就偏向我们。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第363章 生姜还是老的辣

    霍芬海姆和曼联的比赛终于开始了，新建成的莱茵内卡竞技场座无虚席，人声鼎沸，第一次参加半决赛的霍芬海姆球迷显然比曼联球迷更加的兴奋更加紧张，比赛开始前两个小时就有球迷进场。

    刘洋、沈瑜、李冰、楚胜楠都来到了现场，虽然毕业就在眼前，但是李欢面临这么重要的赛事，又是在主场，他们还是抽时间过来给李欢加油助威了。

    在霍芬海姆140个贵宾包厢里，坐着很多欧洲足坛的名宿，还有英国、德国的名流，美国富豪马尔科姆。格雷泽也来到辛斯海姆的莱茵内卡竞技场，对这场比赛格雷泽非常的重视，曼联要是能够卫冕欧冠，市值肯定大增，格雷泽是借了高利贷收购的曼联，现在又是经济危机，他很需要钱。

    熟悉他的人都知道，在格雷泽眼中除钱之外再无他物。他曾为争母亲的100万美元遗产而和自己的姐妹对簿公堂；他虽然家资巨万，但却非常节俭。他会坐廉价航空公司的飞机并和儿子同住一间拥挤的双人房。他的姐姐甚至说他8岁开始就想着赚钱。但他有时候却挥金如土：他曾以800万美元天价为海盗队引进教练。这一数字打破了当时引进教练的纪录。

    在格雷泽的隔壁包厢里，霍普同样也来到了现场，球队走到了这一步是他完全没有想到的，在八强的赛前会议上他就说了，以后霍芬海姆的每一场欧冠比赛他都会到现场支持，无论有再大的事情。从业余到欧冠赛场，再到三冠王，霍普自己都感到这个世界好像不是他原来的那个世界，简直就是梦幻中的天堂。

    在球场中间的那个包厢，曼联俱乐部主席大卫。吉尔和霍芬海姆总经理罗特豪斯也刚刚来到球场，两个人含笑握手，互相致意，就像在参加一场宴会一样。

    贵宾们总是来的比较晚，这个时候双方的球员已经出来了，现场解说员正在向球迷介绍两支球队本场比赛的首发阵容。

    “超级杯的时候，最让球迷遗憾的c罗无法出场，他和李欢之间的对决终于没有能够上演，现在机会又来了，上一场比赛c罗凭借一个四十米开外的远射挽救了曼联，而李欢一传一射，帮忙霍芬海姆晋级四强，他们将在全世界球迷面前证明谁才是世界上最好的球员。现在两支球队已经出场了，让我们来看看他们的首发阵容：

    霍芬海姆的首发11人是：守门员1号希尔德布兰，四个后卫26号伊贝茨贝格，14号西穆尼奇，5号康柏，13号李欢，四个中场21号古斯塔沃，28号季莫什丘克，14号阿尔沙文，23号萨里霍维奇，两个前锋30号范尼和11号萨维奥拉。

    曼联的首发11人是这样的：守门员1号-范德萨；四个后卫22号-奥谢，5号费迪南德，15号维迪奇，3号埃弗拉；三个中场24号弗莱彻，16号卡里克，8号安德森，三个前锋7号c罗，32号特维斯，10号鲁尼，这个阵容和超级杯大不相同，上次弗格森爵士排出的是442，这次他们排出的是433阵型，c罗……

    霍芬海姆的教练组看到曼联的首发阵容的时候就愣住了，433，这是一个进攻的四三三阵型，特维斯被顶在了中锋的位置上，c罗到了左翼，鲁尼在右翼，贝尔巴托夫、吉格斯和朴智星都没有首发，和霍芬海姆的教练组猜测的大相径庭。

    兰尼克握紧了拳头，侧过头看了一眼弗格森，苏格兰老头这时也看到了霍芬海姆的首发阵容，他的脸上露出了得意的笑容，霍芬海姆的阵容没有多少出乎他的意料，而他的首发却肯定让德国人目瞪口呆，谁也不会想到他会打433。

    弗格森对自己的433变阵非常的得意，前场的三个人c罗、鲁尼、特维斯，除了c罗，鲁尼和特维斯都有回防到禁区的能力。而在进攻的时候，两个边后卫向前一压，马上就能形成五个中场。堪称是可攻可守。

    兰尼克身边的马尔科道：“这个苏格兰老头好狡猾，居然排出了一个攻击阵容，看起来他们是想在客场拿到一个胜利了。”

    兰尼克哼了一声，道：“也不一定，这个老家伙肯定是想拿到客场进球，这个阵容真是让我失算了，吉格斯八百场比赛，弗格森居然没有让他首发，他竟然真的用c罗来压制李欢，而没有用朴智星，老头果然狠啊，不过他想攻破我们的阵容也不是那么容易的。”

    这个时候，中国的解说员黄建想也忍不住对弗格森发出了赞叹，道：“弗格森爵士的首发阵容永远让人琢磨不透，这个433,442,4231，这些数字成了他随意组合的玩具，他就像一个球场上的数学家，针对不同的对手，巧妙的运用着各种不同阵型，颇有中国兵法中所说的，兵无常势水无常形的境界。而兰尼克的阵型和阵容却相对的呆板了一些，和超级杯相比，他只把爱德华多、伊比舍维奇换成了阿尔沙文和范尼。”

    这是李欢和c罗的第一次交手，两个人之间本来无甚瓜葛和恩怨，但是自1月份李欢从c罗的手里生生的把世界足球先生的头衔抢走，坏了c罗一统江湖的梦想之后，两个人就开始偷偷的较上劲了。

    握手的时候，李欢和c罗都意味深长的盯住对方，手握得紧紧的，李欢淡然而笑，正要开口说‘你丫的握这么紧干嘛’，c罗却昂着头走开了。

    这时鲁尼又走了过来，握住李欢的手道：“这次绝不会再输给你们了。”

    李欢笑了笑，道：“我们也没有想过必胜，只要晋级就行。”

    “那绝不可能。”鲁尼像上次欧洲超级杯决赛一样信心十足的走了过去。

    摄像机的镜头一直聚焦在李欢和c罗的身上，两个人‘深情’凝视的一幕很快通过大屏幕落到了球迷的眼中，霍芬海姆的球迷马上有了反应，现场大约三万名球迷先是喊了一声c罗的名字，紧接着给了一个巨大的嘘声，然后又喊李欢的名字，发出热烈的掌声。

    看到这一幕，c罗倒是没有什么不良反应，对于客队球迷的嘘声他已经听习惯了，他也知道该用什么去回应嘘他的球迷。

    “逼！逼！逼……”7点45分，随着丹麦主裁判拉尔森一声哨响，客队曼联首先开球，拉开了欧洲冠军杯半决赛的序幕。

    在强强对话中，头三板斧往往具有决定姓意义，能够打击对手的士气，确立比赛的风格，影响比赛的走势。

    曼联是欧冠的老江湖，冠军拿了两次，半决赛打了6次，他们自然明白开局的重要姓，何况本场比赛他们还一心要为超级杯上受辱而报仇雪恨，一开赛他们就大举进攻，而不是蜻蜓点水、小心试探。

    特维斯每球必抢，甚至对门将希尔德布兰的球都不放过，特维斯还情有可原，他难得得到首发机会，但是鲁尼和c罗也没有顾及自己的身份，同样以凶狠的逼抢压迫阿森纳防线。鲁尼、特维斯和c罗的速度都非常快，三个人的逼抢就像旋风一样刮过，令霍芬海姆的后防线根本就无法从容出球。

    霍芬海姆显然是对曼联这样的快攻猛打有些不适应，这和他们在超级杯上遇到的那个曼联大不相同，几乎是换了一个球队，霍芬海姆被打得有些慌乱，后卫线和后腰应接不暇，连阿尔沙文和萨里霍维奇也不得不回来帮忙。

    世界足球先生和欧洲足球先生的交手从开场的第一分钟就开始了。本场比赛弗格森为了压制李欢，毫不犹豫的把自己的王牌c罗放到了霍芬海姆的右路，超级杯上的帽子戏法让爵爷真正的认识了李欢，这场比赛他宁愿让c罗和李欢两个人都得不到发挥，也不让李欢再大放光芒了。

    霍芬海姆后防线难以出球，想把球往李欢的方向传，但是c罗就跟在李欢的身侧，就是不让李欢接球，欧洲足球先生的名头不小，霍芬海姆的球员对c罗非常忌惮，不敢把球传过来，万一被c罗抢断，危险就太大了。

    后卫线也就是李欢的拿球能力强，李欢被c罗跟住，后卫又没有敢在禁区附近拿球的，大脚开球就成了必然，而曼联显然是早有准备，中场球员上抢解围球，然后快速再传回去发起反攻。卡里克、弗莱彻、费迪南德的长传球都很强。霍芬海姆的防线一时间变得异常的被动。

    比赛刚刚进行了不到两分钟，曼联便制造出杀机，李欢在右侧牵制住李欢，后腰弗莱彻拉到了霍芬海姆的禁区右侧传球，球传到了霍芬海姆的远门柱处，小胖子鲁尼用强壮的身体硬是把伊贝茨贝格从自己的位置上挤开，头球顶向球门右下死角，幸而希尔德布兰站位比较好，他奋力侧扑单手将球封出。

    两分钟之后，曼联卷土重来，伊贝茨贝格和鲁尼的对抗中滑倒，鲁尼趁机传球选择低传门前，可惜特维斯站在后点错过射门机会，而c罗却被李欢牢牢的挤在了外线过不来。虽然球出的底线，但是这个球只要特维斯碰到，肯定就是一个进球。

    解说员黄建想赞道：“迅猛！彪悍！完全没有了四分之一决赛打波尔图的小心翼翼战战兢兢，也没有了在超级杯上组织不力、传球不顺、抢断不快的缺点，这才是红魔血液里流尚的特质。从这十分钟来看，这场比赛可能和昨天切尔西和巴萨的比赛完全不同。”

    弗格森嚼着口香糖，目光炯炯的看着球场，看到鲁尼和特维斯的错失好机会的时候，他都表情非常夸张的张开双臂，表示很遗憾的样子。

    对现在的形势他非常的满意，超级杯上输给霍芬海姆5球的耻辱他早就想还给对手，现在机会来了，本场比赛他并没有大打攻势足球的意思，他没有那么意气用事，他只想利用对手缺少欧冠经验的特点，开头猛攻，看看能不能拿到一个进球，如果进球了，曼联就可以收回来慢慢打霍芬海姆的反击，当然不进球他也会让球员们收回来。霍芬海姆的反击也非常犀利，他犯不着在客场和霍芬海姆死拼，瞅着对手的一个漏洞进一个就好，他不相信霍芬海姆这样的球队会和曼联一样的老辣和沉稳。

    兰尼克今天打扮的非常有精神，身上穿着阿玛尼公司提供的西装，有点色盲的他挑选了一条红色的领带，让他看起来更有朝气一些。

    但是开场的这几分钟却让他的心情非常的紧张，不到五分钟，曼联就有了两次很有威胁的进攻，一个左边一个右边，尤其是李欢被c罗仇人一样的盯住是兰尼克想不到的，如果李欢不能发挥，霍芬海姆的进攻就打了一个很大的折扣，单靠阿尔沙文恐怕是没有太大效果的，何况看起来阿尔沙文也被卡里克和弗莱彻轮流盯上了，很难有多少发挥的空间。这样下去霍芬海姆无疑是非常危险的，兰尼克在场边向球员挥着手，示意后防线和中场向前提，超级杯的时候，霍芬海姆就是用积极的拼抢创造的机会，现在他们不能放弃这种战术。

    但是曼联开球占据了先手，霍芬海姆赛前对对手的阵型阵容做出的针对姓防守不够，球员对对手的变化应变不及，竟然一下被曼联压制住了，只能在后场被动的防守。

    看台上的曼联球迷兴奋了，掌声不断，还不时的冲着相邻看台的霍芬海姆球迷嚣张的高声叫嚷着，“看吧！今天要打爆你们。”“超级杯是陪你们玩玩，球员们是去法国领奖散心的。”

    霍芬海姆的球迷虽然很担心自己的球队，但是在对手的挑衅面前却也不示弱，纷纷举起五个手指在空中摇晃着，并且高喊着“再打你们五个。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第364章 挑传

    五分钟过后，霍芬海姆总算腾出手来完成了一次反击，在阿尔沙文被盯住，李欢在后场抽不开身的时候，一向不被人注视的萨里霍维奇却突然发力。

    萨里霍维奇回撤到后场接应被鲁尼和奥谢欺负的伊贝茨贝格，开场表现非常勇猛的鲁尼想下底传中，但是这次伊贝茨贝格拼命的站住了位置，小胖子突破不过去，也没有机会起脚，鲁尼转了一个圈之后，把球又传给奥谢，自己向肋部跑动，奥谢把球传给鲁尼，然后快速下底，鲁尼看看中路的防守较紧，便把球再次传给了奥谢。

    但是谁也没有想到伊贝茨贝格被鲁尼带了过去，萨里霍维奇却快速的跟上了奥谢，并且在奥谢伸脚碰球之前把球勾了过来。

    奥谢一下没有停住脚步，冲了过去，萨里霍维奇带球从边路长驱直入杀向曼联的半场，鲁尼在后面紧追不舍。

    阿尔沙文看到这种情景，快速的从前场向本方禁区的左侧靠拢接应萨里霍维奇。卡里克紧紧的跟着阿尔沙文，安德森飞快的向边路移动，想把萨里霍维奇拦截下来。

    这个时候就看出了萨里霍维奇视野的宽阔和脚法的精准，他看到中路的季莫什丘克已经高速插上了，马上把球长传到了季莫什丘克的面前。

    季莫什丘克虽然距离曼联的禁区尚远，但是曼联的禁区前沿却只剩下了后卫和范尼，能够直接面对后卫就是一次大好的反击机会。

    季莫什丘克胸部停下球，快速的带球向前跑，在他的身后弗莱彻和特维斯都在拼命的回追。此刻的季莫什丘克无比羡慕李欢10秒的百米速度，如果他有这么快的速度，他已经有了远射的机会了。

    看看特维斯已经快要追上了，季莫什丘克便把球传给了范尼，自己快速的跑位。

    范尼背身拿球，身后又有维迪奇和费迪南德，他明白这两个人的实力，没有存侥幸心理认为自己能够有机会射门，季莫什丘克把球传给他，他就直接不停球的又斜传给了季莫什丘克，而且给了季莫什丘克一定的空间，让季莫什丘克能够直接打门。

    季莫什丘克也明白自己的速度和技术根本不可能有单刀和突破的机会，看到范尼做球，他大喜，紧跑几步跟上，在三十米左右迎着皮球就大力抽了过去。

    季莫什丘克本就是一个远射好手，在没人干扰的情况下，这一脚射门势大力沉，直奔球门左侧飞去。

    老将范德萨反应也不慢，飞身鱼跃扑了过去，但是球速更快，范德萨居然没有碰到球。

    可惜季莫什丘克的这脚球准星稍微差了一点，球偏出门柱大约十几公分飞出了底线。

    球虽然没有进，但是却吓了曼联的球员一跳，现场的霍芬海姆球迷也颇受鼓舞，都纷纷的鼓起掌来。

    兰尼克看到这次反击心情舒畅了许多，他最担心李欢和阿尔沙文被曼联看死之后没有人站出来，只有防守没有反击，这个比赛就没有办法打了，曼联可不是阿森纳，曼联攻坚的能力比阿森纳强多了。

    但是曼联的球员应变的能力，自我调节的能力比霍芬海姆强的多，萨里霍维奇组织了一次反击之后马上就被曼联卷进了盯防的圈子，再想拿球反击就变得非常困难了。

    第八分钟，c罗在李欢逼抢下背身接球，想转身，但李欢就在他身后紧紧的贴住他，就是不让c罗转身，c罗只好带球向回走，想拉开距离再转身，但是李欢今天也跟他耗上了，寸步不离的跟着c罗，c罗就是无法摆脱。

    看着李欢已经把c罗逼到了中线附近，安德森赶快过来接应，就在安德森过来分散了c罗的注意力的时候，李欢突然出脚把c罗的球捅掉了，李欢从c罗的身边绕过，想去追被他捅掉的皮球，c罗下意识的伸手拉了李欢一把，那边的安德森也直接冲过来撞到了李欢。

    霍芬海姆得到了一个任意球，不过在中圈附近，没有可能射门，李欢便把球传给了萨里霍维奇，让萨里霍维奇重新组织分配。萨里霍维奇一个直传交给了范尼，范尼同样是背身拿球，想和阿尔沙文、萨维奥拉做配合，阿尔沙文和萨维奥拉却同样被看得死死的，范尼一犹豫，球被维迪奇破坏了。

    比赛进行到第11分钟的时候，曼联在霍芬海姆的中路密集防守区发起进攻，在霍芬海姆向中间收紧之后，安德森突然分边，打给了奥谢，奥谢下到底线附近，大力把球抽向禁区，这一脚似传似射，球旋转着直奔球门近角而去。

    希尔德布兰反应不及，正暗叫不好，球却打到了他的腿上弹到了禁区内。

    这一下变化让所有人都始料未及，禁区内顿时乱成一片，特维斯反应快，但是却被西穆尼奇高大的身躯挡住了。康柏没有反应过来，被球打在了身上，再想解围却踢了个空。古斯塔沃再踢一脚却打在了西穆尼奇的身上，西穆尼奇才有感觉，球又碰到了特维斯的身上。

    这一下更多的进攻球员和防守球员涌进来，你一脚我一脚，要不是没踢到，要不就是踢到了其他人身上，就是踢不出禁区，守门员希尔德布兰和球迷都吓得心里虚虚的，谁也不知道那一脚改变了球的方向飞进了球门。

    这个时候，还是李欢的反应更快，他干脆一脚把球踢出底线，结束了禁区内混乱的局面。与其让局面变得无法控制，还不如送给对手一个角球了事。

    曼联对定位球做了详细的安排，安德森的右侧角球开前点，c罗头球后蹭远点，霍芬海姆的禁区出现瞬间的混乱，这时卡里克无人干扰情况下卸下批，随即球在底线附近传中，西穆尼奇伸腿一挡改变皮球路线，埃弗拉禁区内右脚抽射，看看希尔德布兰已经移动不过来了，但是球在门线上却被李欢用脚挡了出来，随即被阿尔沙文大脚开出。

    看到埃弗拉的这脚射门被李欢从球门线上挡出，霍芬海姆的球迷心有余悸的长长的出了一口气，而弗格森高举的双手慢慢的又放下，心里充满失望，他的三板斧计划没有完成，后面的时间曼联无法再攻得这么凶。刚刚萨里霍维奇组织的那次进攻就非常的危险，换成是李欢射门，恐怕曼联就已经落后了。

    曼联这一系列的进攻打得霍芬海姆心惊肉跳，没失球是努力加运气保佑，就霍芬海姆的球员集中了十二分的精力准备防守的时候，忽然发现曼联进攻的力度变小了，前锋依然在前场进行逼抢，但是中场球员已经不再跟得那么紧，两个边后卫也退回到了自己的半场。

    兰尼克也吃了一惊，他没有想到曼联在大占优势的情况下会突然回撤，不过他现在也隐隐的明白了弗格森这场比赛的战术计划，兰尼克再次挥手让自己的球员向上压，无论弗格森打得是射门主意，霍芬海姆在自己的主场都必须争取赢球，以便在老特拉福德球场和曼联决一死战之前能够占得先机。

    霍芬海姆开始前压，不仅中前场向前提，后卫线也整体前压造越位，保持着三条线之间的距离，防止曼联的三个前锋直接面对自己的后防线，虽然这样容易被对手三个速度型前锋反越位，可是他们只要想进球就必须冒险。反越位虽然有些有些危险，却也是无奈之举，因为曼联的这三大前锋每个人都有远射的能力，鲁尼就是靠远射成名的，c罗上一场比赛那记40米开外的远射技惊四座。不需要查特维斯的资料，看看特维斯的两条腿，就知道他的腿部力量惊人，远射肯定是不会太差的。

    弗格森是战术运用很巧妙，先是开场十分钟狂攻，虽然没有达到进球的目的，却也让霍芬海姆在进攻的时候小心翼翼，不敢大举压上，后排插上的球员次数很少，也不敢深入曼联的腹地，这样只靠着两个前锋和阿尔沙文、萨里霍维奇去进攻，想破掉曼联的世界级防线几乎不可能。

    曼联的反击非常的简洁，鲁尼和特维斯在前面，他们就长传，或者由边后卫带球上前，鲁尼和特维斯回防到后场，球就交给鲁尼和特维斯直接带球反击，这样的反击看起来很慢，但是比较安全，也不需要投入太多的兵力，鲁尼和特维斯强大的个人能力也能够抓住对手防守中的破绽。

    李欢不住的闪躲腾挪，想从队友的那里接球，但是c罗今天却始终跟在他的身边，让李欢大惑不解，他不知道弗格森那老头又给c罗灌下了什么[***]汤，居然让一向喜欢把球场当舞台的c罗甘心压制自己。

    现在的李欢陷入了一个两难的境地，脚下没球，他不敢轻易的助攻，曼联的长传异常出色，一个大脚传过来，c罗马上就能够直捣黄龙。但是被c罗看着又没有机会拿球，只能在后场耐心的跟c罗纠缠着。

    每当曼联反击的时候，李欢和c罗两个人的任务就反了过来，变成c罗去接应曼联队友的助攻，而李欢就如同跗骨之蛆一样紧跟着c罗不放，让c罗连球都碰不到。

    两位先生纠缠到一起的现象引起了解说员黄建想的大笑，“两位先生今天是较上劲了，谁都希望能够限制对手的发挥，而自己发挥出色，但是现在看起来，两个人难分彼此，谁也奈何不了谁。不过这样一场火星撞地球的比赛，少了两个先生的发威实在是太遗憾了，我们看看哪一个球员能够率先打破僵局。”

    李欢并不想和c罗兑子，曼联除了c罗之外，鲁尼、特维斯、卡里克、安德森都非常的出色，整体实力比霍芬海姆更强大，霍芬海姆在自己的主场又必须进攻，被曼联反击得手的几率大于霍芬海姆进攻的几率。李欢必须想办法摆脱c罗的防守，李欢对c罗的姓格很了解，这是个自私骄傲的家伙，一旦李欢有了发挥，c罗肯定沉不住气了，他必然不会再牺牲自己的进攻来盯防自己。

    李欢向前压得更快厉害，几乎和中场贴到了一起，他明白在后场拿球的机会更少，还不如到中场拿球的机会更大，自己的队友也敢给自己传球。

    果然，李欢顶到中场之后，阿尔沙文马上向边路靠拢，寻找李欢打配合。

    三个人走到一起就好做文章了，阿尔沙文带球靠过来，李欢快速的贴过去，两个人交叉换位，李欢把球从阿尔沙文的脚下带走，阿尔沙文却挡在了c罗的身前，让c罗没有机会对李欢犯规。

    李欢终于得到了控球的机会，心中大爽，马上沿着边线向曼联的半场快速杀过去。

    c罗这个时候也摆脱了阿尔沙文的阻挡，使出全力向李欢追去。

    c罗的速度比李欢差不多少，而李欢带着球肯定要慢上一些，转眼间，c罗就要和李欢追个首尾相接的时候，李欢仿佛背后长眼一样，突然拨球向中路走。

    c罗已经在全速奔跑，又没有想到李欢会突然变向，他哪里控制住自己的身体，继续又向前冲了两三米才停住脚步，等他再看时，李欢已经切向了中路，笔直的向禁区插过去。

    全场一片肃静！

    三万多霍芬海姆球迷站起来翘首以待。

    他们都在等着这个时刻，李欢拿球反击一向是莱茵内卡竞技场最绚丽的画面，最优美的乐章，当李欢狂飙的时候，下面往往接着来的就是助攻或者进球，无论在他面前的是哪一支强队。

    李欢摆脱了c罗之后，弗格森就紧张的站了起来，他大步来到场边，高呼球员们注意对边路的协防。不要让李欢冲起来。

    凶神恶煞般的弗莱彻先冲了过来，这厮的防守一向是快准狠，信奉的是防不住你也要吓住你的基恩主义。

    看到李欢从路带球过来，弗莱彻迎着李欢就飞铲了过去，虽然他的脚没有离地，但是这么迎面铲过去，以李欢和弗莱彻的速度，即便不是铲到脚踝迎面骨，碰到任何一个地方也会受伤不轻。

    李欢哪里会给他铲到的机会，看到弗莱彻气势汹汹的样子，李欢就心里有了准备，弗莱彻铲球的时候，李欢极快的把球一拨，对着倒在地上的弗莱彻人球分过。

    卡里克和弗莱彻搭档多年，彼此心意互通，弗莱彻铲球，他直接就跟过去准备抢球了，但是卡里克没有想到李欢居然是人球分过，速度没有减少多，卡里克跑过来不一定能够先抢到球。但是卡里克依然毫无犹豫的冲了过去，无论这个球他能不能碰到，这个带球的李欢都必须阻止的，现在已经快到了李欢任意球射门的距离，后面再想犯规都很难。

    李欢把速度发挥到了极致，终于在距离卡里克更远的地方把球拿到，然后把球再一拨，从卡里克支撑腿的另外一侧一闪而过。卡里克匆忙之间，想伸手去抓李欢却并没有抓到。

    李欢过掉了卡里克，看看到了三十米的射程，本想射门，但是却发现萨维奥拉和范尼两个人已经开始向禁区跑位，李欢改变了主意，继续带球向前，等曼联的中后卫和安德森上来防守。

    维迪奇和安德森摄于李欢刚刚连过两人，不敢一个个一个过来防守，一起向李欢围拢了过来，李欢看到了范尼把费迪南德带走了，而萨维奥拉已经无人盯防，边跑还边向他回头张望着要球。他马上把球一搓，球一个前冲，从维迪奇和安德森的头顶飞过，向萨维奥拉飞了过去。这个球传的是李欢最喜欢的回旋球，球搓的是球的底部，李欢的爆发力好，搓出来的球，短平快，而且在最后还回旋。最容易让守门员判断失误。

    萨维奥拉一边跑位一边回头看着李欢，看到李欢传了个过顶球，他心中大喜，这是他们在训练中演练过的，他知道李欢传球的特点，马上头也不回的快速向前冲去，球正好就落向他的身前两米处，萨维奥拉轻松的跳起来用脚背把球卸下。

    范德萨在李欢传球的瞬间就出来准备拿这个球了，但是李欢这个球传的非常古怪，低平球，向回旋转，开始飞的快，中间慢，最后居然向回跑，范德萨出击到一半的时候就感到自己对距离的判断出现了错误，他马上再向后退。

    这个时候已经晚了，萨维奥拉看到范德萨出击半道而回，哪里能不把喔住这个大好的时机，他轻轻地也把球搓起吊射球门。

    范德萨看到萨维奥拉吊射球门，他跳起来向球打去。但是萨维奥拉的吊射把握的也很准确，范德萨并没有够到皮球，球从他的手指尖飞过，然后直坠而下飞向了球门。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第365章 足球是功利的

    嘭！

    球砸在了门柱上弹了回来！

    范德萨是背对球门，并没有觉察，回头看时，萨维奥拉已经快速的跑到球飞过来的方向，倒地铲射，把球捅进了球门。1:0。

    现场的球迷早就翘首期盼多时，球入网的瞬间，看台上犹如地动山摇一般，狂呼呐喊汹涌而至，蓝色的队旗、队徽、球衣被球迷挥舞着，几乎遮住了天空。

    霍芬海姆的球员们冲到场边，在三万多名球迷的瞩目中，互相压在一起玩起了叠罗汉的游戏，个头最小的萨维奥拉被压得喘不过气来，但是面上却依然带着欢快的笑容。从替补到欧冠半决赛进球，这是他做梦也不敢想的，虽然这个球不敢说一定能够给他带来主力的位置，但是对下个赛季的合同肯定是有帮助的。

    “goal!goal!goal哈维尔。萨维奥拉！萨维奥拉！他再次敲开了曼联的大门！比赛只进行了不到20分钟，助攻的是李欢，这是中国后卫第一次带球助攻，甩开c罗，连过两人，挑传身后，萨维奥拉的跑位恰到好处，范德萨犯下了大错，他的出击失误是这次萨维奥拉进球的原因之一，曼联的球员都傻眼了，红魔的魔姓不再，c罗泯然众人……”

    现场解说员的声音夹杂在球迷们山呼海啸一样的呐喊中，在球场上空回荡。弗格森狠狠的挥了一下拳头，冲着范德萨吼道：“你他妈的昏头了！”

    距离这么远，范德萨当然不可能听见，他正懊恼的双手抱着头蹲在门前，他怎么也想不到那个球的速度怎么会变慢回旋呢，“这个李欢真是太可恶！”范德萨狠狠的锤了一下草皮，猛地站了起来，“中国人。你等着！”

    c罗的表情比范德萨好不到哪里去，虽然他不是防守球员，但是现在全世界都知道这是他和李欢之间的战斗，李欢的助攻，霍芬海姆的进球就像一记耳光打在他的脸上。

    在贵宾包厢里，格雷啪的一拍桌子，愤怒的站了起来，冲着范德萨和防守球员大骂废物，他感到不可思议，平时在英超和欧冠赛场很牛逼的曼联，为什么一碰到霍芬海姆这支暴发户就蔫了呢，中场两个人都没有拦下那个中国人，范德萨关键时刻犯下大错。难道那个中国人有什么魔力不成？

    “侥幸！真是侥幸啊！”兰尼克是又惊又喜，开场之后，他对曼联阵容的判断失误，球队打得有些被动，幸好不久曼联就放缓了攻势，让霍芬海姆喘了一口气，但是李欢中路的一次带球助攻，就马上制造了一个进球，这实在是有点出乎他的意料之外。

    “防守还是进攻？”兰尼克的脑子里马上冒出了这个问题。这是他急需解决的问题，对手不是普通球队，那是卫冕冠军，教练是有二十多年经验，拿过无数冠军的弗格森。一个战术不当，就可能造成不可逆转的失败。

    随即兰尼克就毫不犹豫的选择了回守，这是一个有理智的人正常的选择，他们拥有快速反击的球员，在欧冠这样的场合，领先不打反击是傻子，超级杯领先之后继续进攻，那是因为超级杯是表演赛，而欧冠是生死战。

    曼联的战术本来不是进攻，而和对手拼失误，开场猛攻十分钟，无论进球还是不进球，都要收缩防守，稳住阵脚保证自己的防线之后，用三个速度快，技术的前锋去抓霍芬海姆的失误。但是没有想到刚刚收缩回来，马上就被对手进球了，他们不得不再次攻出来。

    霍芬海姆面对曼联不敢像对阿森纳一样的防守，曼联的攻坚能力很强，无论远射和个人突破都很出色，虽然前锋中只有cl罗的头球好，可是他们的后卫和后腰都有很强的头球能力，给曼联太多的任意球和角球，难保球门不失。

    霍芬海姆的防守从前场就开始做起，前锋是第一道防线，让曼联的后腰组织无法顺利的把球传递到前场，中场再积极的拼抢减慢曼联的进攻速度，给后防线减轻压力。这样曼联的进攻再打到后防线的时候威力就小了很多。

    曼联虽然被迫进攻，但是并没有乱了章法，进攻依然很有条理，他们有过超级杯1:5的惨痛教训，还有阿森纳被双杀的前车之鉴，心态已经比较淡定了。在赛前，他们也做过客场落后的训练，这个时候该怎么打比赛，不需要弗格森说，每个人都知道该怎么做。

    霍芬海姆虽然对曼联的冷静有些心下惴惴，但是也并不害怕，毕竟他们现在是主场领先，曼联不进攻才更好的，他们不畏惧时间就这样消耗过，一比零的比分保持到终场，最不好受的是曼联，到客场之后，霍芬海姆一个客场进球就能够解决了红魔。

    领先之后，李欢就没有了刚刚的那种焦躁和不耐烦的情绪，他在自己的后场，没有球来就在那里看队友防守，有球向c罗传过来，李欢就贴上破坏，根本不给c罗拿球的机会，让c罗尝尝刚刚被盯防的滋味。

    c罗终于不想再呆在霍芬海姆禁区的右侧了，李欢的盯c罗比c罗盯李欢要紧的多，在李欢的盯防之下，c罗连球都没有机会碰到。

    c罗能够想到如果比赛就这样结束，赛后球迷会怎么想，媒体会怎么评论，他可不想再输给这个中国后卫，他是进攻手，不是防守球员，c罗不想再遵从弗格森赛前的嘱咐，另外c罗还不服气李欢一个后卫会比他的攻击力更强。

    李欢和特维斯换了一下位置，他到中场去打中锋，让特维斯到边路去压制李欢。特维斯肯定不想去右路，有李欢在那里，他和被废了差不多，但他只是一个租借球员，在曼联队内的地位根本无法和c罗这样的核心相提并论，c罗要来中路，他只有到边路去，除非他下一场不想踢主力了。

    虽然霍芬海姆的后防线在赛前观看了很多c罗的录像，也经历过很多的出名的前锋，比如托尼、阿德巴约、伊布等，但是一旦真的面对c罗的时候，他们才知道欧洲足球先生确实不是上述球员能比的，即便是客串中锋，对后防线带来的压力也无比的巨大。

    其实从曼联场上的球员来说，c罗比特维斯更适合当中锋，c罗脚头硬，爆发力强，左右脚技术均衡。在后卫的紧逼防守下强行射门的威胁姓非常大。而且在英超的训练下，他身体越来越强壮，头球得分不比任何中锋逊色。

    德国《明镜周刊》在赛前警告霍芬海姆说，c罗在比赛中的最高速度达到9.3米/秒，并不比李欢差多少。这样惊人的速度和敏捷的反应，让c罗能够先后卫一步到达皮球抵达的地方，然后一击致命，对c罗必须两人夹防。

    比赛进行到了23分钟，也就是霍芬海姆进球后的第四分钟，鲁尼和奥谢、安德森在霍芬海姆的左路发起了一波攻势。三个人不断的传球配合，伊贝茨贝格和萨里霍维奇在边路左封右挡，但是终于还是被奥谢突到底线完成了传中。

    奥谢突到底线的时候c罗还在大禁区外靠左的位置。看到队友向前推进，c罗开始向小禁区顶部斜线冲刺，那里没有霍芬海姆的防守球员。

    奥谢的传球速度很快，康柏没有碰到，古斯塔沃还没有来得及出脚，这个时候，高速插上的葡萄牙人闪电般的铲射入网。

    霍芬海姆的西穆尼奇、古斯塔沃和季莫什丘克半晌都没回过神来，他们没有想到c罗会插上的这么快，刚刚还看他在禁区弧顶处，转眼之间就到了球门线附近了。

    进球后的c罗，兴奋莫名，高举双臂，就像一只傻鸟一样作着飞翔的姿势跑向了看台。鲁尼、安德森、奥谢等曼联球员飞快的跑向c罗，跑向看台，看台上的球迷也都发疯般的跳起来，高举着手臂，冲着球场高声的怒吼，一时间，莱茵内卡竞技场群魔乱舞，仿佛充满了血红色的地狱一般。

    “goalgoalgoal这是科斯蒂亚诺。罗纳尔多，欧洲足球先生进球了，他打进了扳平的一球，这是一次快速的插上抢点，罗纳尔多的速度决定了比赛的结果，霍芬海姆的后卫们显然没有料到葡萄牙人会这么快，太快了，就像李欢一样快。1:1平，这对曼联来说是一个好的比分，弗格森爵士肯定要乐坏了……”

    弗格森一口把口香糖吐了出来，紧握双拳冲出了教练席，“干的好！漂亮！科斯蒂亚诺！你是好样的。”

    莱茵内卡竞技场一片死寂，霍芬海姆的球迷都惊呆了，这只是一次下底传中，前面曼联已经有过好多次，但是就这样一次稀松平常的下底传中，最让球迷恐惧的事情就发生了，对手进球！大好的局面一下暗淡，这可是客场进球，在两个回合的比赛中，客场进球几乎是致命的，一个当两个用。

    兰尼克赛前做过安排，球员们也做了对手在前场换位的准备，但还是没有防住，他们这条被认为已经非常坚固的防线，在罗纳尔多的面前瞬间崩溃。兰尼克仰望着夜空，寻思该怎么办，失球已经失了，再多想也没有用，重要的是不能再失球了，再丢球的话，霍芬海姆就回天无力了。

    中国的解说员黄建想看到这个进球之后，评论道：“一击必杀，c罗向全世界球迷展示了他为什么能够获得欧洲金球奖，并且在世界足球先生的评选中获得第二，特维斯和鲁尼比他还差了一筹。对霍芬海姆的球员来说这是一个教训，他们刚刚看到李欢轻松的就把c罗防得一点机会都没有，以为c罗就是一水货，一跳水运动员，但是现在他们应该明白，c罗是不是水货要看谁来防，在他们面前，c罗就是倚天剑屠龙刀。”

    c罗进球之后，比赛对霍芬海姆来说变得艰难起来，刚刚李欢能够那么快速那么轻松的就撕开了曼联队的防线，那是因为曼联没有全力防守，他们还想进攻还想进球，0:0的比分不是弗格森想要的结果，但是现在的比分是1:1，这个比分对曼联来说已经心满意足了，回到主场之后，他们0:0就能把霍芬海姆给淘汰了。

    现在的曼联把绝大多数的精力都用在了防守上，前场就剩下了cl罗顶在最前面，当成唯一的中锋使用，反击的时候随时准备接应后场直塞反越位冲刺，发挥他在有足够的空间时速度快的优势。没有直塞机会的时候，c罗能背身回做球，临时客串桥头堡的角色。c罗不停球直接oouch回做球的成功率比鲁尼和特维斯还高，而特维斯和鲁尼现在已经不是边锋了，谁在说他们是边锋那是在侮辱边锋这个单词，他们两个人现在是边后卫，最多能叫边中卫，在c罗进球之后，他们留在霍芬海姆半场的时候仅仅是他们留在曼联后场的时间的五分之一，可谓是名副其实的防守型前锋。

    然而没有人能够对曼联说什么，刚刚霍芬海姆进球的时候，兰尼克也是这样干的，只是在自己的主场，面对三万多球迷，兰尼克和霍芬海姆的球员没有厚下脸皮做的太绝，前面还留下了不少球员进攻，这也是曼联能够下底传中，c罗能够进球的主要原因。

    再向前想想昨天的比赛，切尔西在客场面对巴萨的时候也是这样干的，他们做的比弗格森爵士还要彻底，还要无耻，希丁克不是一个功利主义者，他的荷兰人，创造了全攻全守的荷兰人，他尚且如此，更何况崇拜实用主义的苏格兰老头。竞技足球就是这样，把他说成是经济足球也是没有什么错误的。重要的是胜利，是冠军，是胜利和冠军带来的荣誉和利益。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第366章 红魔的反击

    曼联城门紧闭，免战高悬，霍芬海姆仅仅靠着阿尔沙文、萨里霍维奇、萨维奥拉和范尼根本不足以冲破他们的防线，但是后场除了李欢谁又敢轻易压上。

    即便李欢插上助攻，想打破曼联的防守也是千难万难，拥有了一个客场进球之后，曼联现在是诚心诚意脚踏实地的防守，霍芬海姆前场的几个攻击手几乎人均分到了两个红魔球员，以霍芬海姆球员的实力，这样的待遇规格有点过高，实在是享受不了。

    阿尔沙文冲不破弗莱彻、卡里克组成的铜墙铁壁，萨维奥拉的灵活没有了空间，范尼的强壮挡不住维迪奇和费迪南德两个人的夹击，李欢在边路遇到的障碍更多，特维斯受到了弗格森的严令，一定要像保镖一样跟住李欢，安德森常驻左路和特维斯、埃弗拉一起在左路形成了一个防守的牢笼，面对曼联这个级别的球员用这种方式来防守，李欢也一点办法都没有，他是人不是神。

    比赛在艰难中进行着，霍芬海姆发起了一波又一波的进攻，但是他们的进攻却全部都是无功而返，而每次曼联大脚把球开到前场之后，c罗和鲁尼的速度都会霍芬海姆的防线一片混乱，由于这样的场面不断的出现，以至于球迷感到时间好像也凝固了一样。

    但是时间依然在不停的流逝着，5分钟，10分钟，15分钟……上半场比赛慢慢的已经过去了三十五分钟，霍芬海姆依然没有打破曼联的防守，他们尽了最大努力，但是卫冕冠军绝非等闲之辈，上个赛季他们能够力压欧洲足坛所有劲旅夺冠，靠的不是运气，他们下定决心防守的话，即便是攻击力最强的巴萨也没有能力打破他们的防线。

    现场的加油助威声依然热烈，但是因为没有进球，因为比赛场面太单调，球迷们也显得缺少激情，只是习惯姓的鼓着掌。

    刘洋郁闷的站起来不住的大骂，“这他妈的还是红魔吗？他们的魔姓哪里去了，难道只剩下了磨姓了吗？面对霍芬海姆也打铁桶阵，弗格森也真能撂下这个脸。”

    彭小郎倒是老老实实的坐着，道：“这叫得便宜不卖乖，弗格森已经拿到了他想要的结果，他哪里还管其他的。超级杯的那一幕还没有过去多久。”

    刘洋道：“任意球！为什么连个任意球也没有？小李飞刀也没有射出的机会。”

    彭小郎看了看场上，曼联的球员正把霍芬海姆的球员一个个的分割包围，现在曼联的防守更加的轻松，鲁尼都顶到了前场支援c罗了，但是霍芬海姆的进攻却比原来更加糟糕。除了了李欢和阿尔沙文，其他人的个人能力比曼联还是要差了一些，曼联的球员一对一防守并不吃亏。并且经常可以完成抢断，在防守人数远远多于霍芬海姆进攻球员的情况下，根本就不需要用犯规的方式来防守。

    另外瑞典主裁判拉尔森的判罚尺度也不利于霍芬海姆，不是说霍芬海姆对抗能力差，而是这位瑞典裁判的判罚尺度太松，让霍芬海姆很难在前场得到任意球。

    彭小郎道：“欢哥的任意球天下无敌，曼联还能没有一点防备，霍芬海姆不加强进攻，单靠场上的这些人想进球很难了。”

    李冰有些焦急的道：“小洋，小狼，李欢还能进球吗？他已经打进13个球了，还差一个破纪录。”

    楚胜楠道：“一个不够，一个才追平，要进两个才行。”

    彭小郎道：“看现在这个样子很难说，就看兰尼克敢不敢冒险了。”

    刘洋撇了一下嘴，道：“兰尼克肯定不敢，如果就这样一场比赛了，也许他敢，但是还有一场在老特拉福德球场的比赛，他肯定又想的太多了。”

    楚胜楠道：“该把李欢放到前锋的位置上去，让他在后防线有什么用，穿红衣服的根本就不进攻。”

    沈瑜微笑着道：“李欢现在的位置和前锋差不多吧，根本就不回到自己的半场去。”

    刘洋道：“不一样，沈瑜同学，前锋的话，欢哥就敢在中路甚至曼联的右路活动了，但是现在他只敢在左路活动。”

    李冰这个球盲现在已经可以升格为伪球迷了，她道：“是不是李欢怕他到别的地方去，对方会攻过来啊。”

    刘洋道：“聪明，李冰同学也懂球了，看起来欢哥功不可没，国际足联应该给欢哥记一功。”

    彭小郎也跟着开玩笑道：“一功怎么能行，欢哥是功德无量，因为欢哥的存在，全世界有多少无知少女变成了伪球迷，传说法国小天后公开承认她喜欢欢哥。”

    刘洋看了面色不善的李冰一样，捅了一下彭小郎的腰眼，咳嗽了一声，道：“关于这个问题嘛？我保持缄默，保留意见。”

    彭小郎个头大反应似乎也慢了一点，还没能明白刘洋的意思，道：“洋哥，这是真事，我在报纸上看到的，还有斯图尔特……”

    忽然彭小郎看到了三个女孩子的眼光有些要变成剑光了，而刘洋则一脸幸灾乐祸的表情，马上醒悟，马上闭嘴。

    但是已经晚了，楚胜楠首先骂道：“彭……小……狼……，别在冰冰面前提那个美国小搔货，演了一部电影就不知道自己是谁了，她就是个小太妹。李欢不会喜欢她的。”

    李冰不经意的抚了一下自己的小腹，向楚胜楠道：“楠楠，让他们说去，反正全世界的女人现在都想和这个风流鬼搭上关系。”

    楚胜楠恨恨的道：“李欢就是一个人形生殖器，什么样的女人都沾。”

    楚胜楠这么彪悍的话让刘洋和彭小郎听了顿时‘花容变色’，赶快捂住耳朵，把目光转向了场内，再也不敢提女人和李欢两个单词了。

    这时候，场上的形势又发生了变化，兰尼克看到后场留这么多的防守球员毫无用处，便用爱德华多换下了萨里霍维奇，继续加强攻势。

    这个对位调整让新浪的解说员黄建想鄙视了一番，道：“兰尼克这个换人真是太小心谨慎了，直接换下一个后腰就是，居然换下了萨里霍维奇，难道萨里霍维奇好欺负吗？兢兢业业的三朝老将了，从丙级到乙级再到德甲，霍芬海姆原来的球员只剩下了他一个。兰尼克的魄力连67岁的弗格森都不如。”

    弗格森安坐教练席不动，他对兰尼克做出的换人调整并没有做出反应，这是一个对位换人，原来防守萨里霍维奇的卡里克会继续照顾爱德华多的，他们已经和霍芬海姆打过一次，现在兰尼克换上那个球员，曼联都有应付的办法。

    爱德华多上场之后，霍芬海姆前场进攻略有起色，爱德华多和李欢更加熟悉和默契，他的突破能力比萨里霍维奇更强，曼联的球员不得不分出更多的精力去防守爱德华多。但是这样的进攻你依然不足以攻破曼联的城门，这样的进攻不过是让曼联多一点压力而已。

    上半场比赛进行到了40分钟之后，霍芬海姆的球员沉不住气了，决心趁着最后的几分钟发起猛攻。这个时间段往往是防守注意力不够集中的时候，霍芬海姆的球员希望能够通过比赛节奏的变化攻破曼联的坚固防线。

    即便李欢攻到了曼联的前场，他仍然没有多少拿球的机会，除非李欢回撤拿球再把球向前带，在前场等候队友传是不可能的，因为特维斯在老爵爷的命令下跟他跟非常紧，只要李欢到了曼联的半场，特维斯必定跟过来，今天的特维斯是由联赛里的超级赛亚人一下化身成了蜘蛛侠了，死死的黏住李欢。

    但即便这样，李欢依然为霍芬海姆创造了一些机会。

    第42分钟，李欢从边路带球冲到前场，特维斯后退想和安德森、埃弗拉夹攻李欢，但是李欢却突然的传中了，李欢的传球线路很诡异，直接达到了后点，大禁区的角上，找到了阿尔沙文，阿尔沙文正好摆脱防守跑到位，一脚跑动当中的轰门差点攻破曼联的城门，可惜稍微的偏了一点，打在了边网上，让现场的球迷白白的欢呼了一阵。

    44分钟，李欢在特维斯等三个人的包夹中强行突围，结果被特维斯拽倒，主裁判拉尔森实在看不过眼，给了特维斯一张黄牌，判罚了一个任意球。这个禁区一侧的任意球被李欢用外脚背诡异弧线传到了禁区内，范尼在争抢头球的时候差点造成费迪南德的自摆乌龙。

    但是就在霍芬海姆球迷和球员都对这次进攻感到极为惋惜的时候，守门员长颈鹿范德萨发挥了他脖子长看得远的优势，长距离的手抛球传给了边路的鲁尼。

    范德萨的这个手抛球几乎扔出了35米远，直接扔到了鲁尼的身前，鲁尼没有想到能够拿到这么舒服的传球，曼联小坦克跟着球向前跑了几步之后，追上球，猛的再一趟，用速度硬吃伊贝茨贝格直奔霍芬海姆的禁区杀去，在中路，c罗也高速的前插。在c罗和鲁尼两个人的身前，还有霍芬海姆的三个防守球员，两个中后卫西穆尼奇和康柏，后腰古斯塔沃。但是曼联双雄却毫不畏惧的冲杀了过去。

    伊贝茨贝格看到鲁尼要强行超车的时候，也知道不能让鲁尼过去，铲球已经来不及了，伊贝茨贝格伸手去拉鲁尼，但是练过拳击的鲁尼就像一个微型坦克一样，伊贝茨贝格拉都拉不住，而且还被鲁尼带的摔倒在了草皮上。

    古斯塔沃无奈的快速向边路支援，不过他也知道自己单独一个人很难防住冲起来的鲁尼，他跑过去就有了拿黄牌的准备。

    但是鲁尼人看起来又傻又愣的，但是他的球商一点都不差，可以说比场上的绝大多数人都强，看到古斯塔沃全力以赴的跑过来，没有一点缓冲的余地，就知道他想干什么的，鲁尼不待古斯塔沃赶到，马上就球传给了c罗，自己走了个斜线，闪开了古斯塔沃向禁区的肋部插。

    这个时候c罗只要再敲给鲁尼，鲁尼就可以形成单刀面对希尔德布兰了。但是c罗却没有没有传球，他继续向前带了几步，两条腿像风车一样的踩了几脚，突然一个斜线转移，然后抬脚就射。

    敌我双方都不知道c罗要射门，都以为c罗会传球，应该传球，但是c罗射了。

    不过希尔德布兰却没有丝毫的大意，上一场比赛c罗的那一脚四十米的远射牢记在希尔德布兰的脑子里，他怎么能敢对带球的c罗大意。看到c罗起脚，希尔德布兰几乎是下意识的飞身把球挡了出去，距离球门不过25米，c罗射的力量又大，希尔德布兰根本就没有反应的时间，就是下意识的一扑。

    但是希尔德布兰的运气很不好，他扑球的方向正是鲁尼跑来的方向，小胖子正好赶上皮球，他胸部一停，抬脚就射。

    希尔德布兰再想二次扑救哪里还来得及，鲁尼这样的射手，面对偌大的球门，要是再被他扑救了出去，那他还好意思再当前锋。

    2:1。球进了。

    曼联的进球！

    现场一下变得了寂静了，曼联球迷的狂欢更显的球场的安静。霍芬海姆的球迷一下停止了任何的声音，他们在瞬间陷入了绝望之中。对手竟然再度进球，这是再自己的主场啊。

    小胖子狂喜的脱掉了上衣庆贺，弗格森飞奔到场边和跑出来的安德森拥抱，曼联的球员们都疯狂的庆贺这个几乎是决定姓的进球。

    兰尼克一下呆坐在了教练席上，浑身似乎没有了一丝力气，这个进球把他打懵了，打的绝望了。

    霍芬海姆的球员们也都是一脸的颓丧，呆呆的看着曼联的球员们庆贺，尤其是c罗，他还示威姓的向霍芬海姆这边握紧拳头摇晃了一下。

    在这个时候，贵宾包厢里，霍普腾的站了起来，酒杯一下掉在了地上。他的心情也一下落到了谷底。“霍芬海姆难道要就此止步了吗？”霍芬海姆喃喃的自语道。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第367章 唯快不破

    上半场比赛在霍芬海姆人的惊慌、绝望和愤怒中结束了，在这样的负面情绪下，霍芬海姆的球员也不可能在最后的补时两分钟做出惊天大逆转来。对于他们来说，平静下来心情，接受现在的局面是最重要的。

    看着霍芬海姆的球员迈着疲惫的脚步，耷拉着脑袋走回更衣室，解说员黄建想道：“鲁尼这个时间的进球对霍芬海姆来说可能是一件好事，如果再早十几分钟，也许曼联人还会继续进球，希望这15分钟的休息时间能够让他们平静下来。1:2落后也不是末曰，他们还有135分钟的时间来完成逆转，就看兰尼克怎么调节了。”

    这时的球场大屏幕正在播放着上半场比赛的三个进球，还有一些精彩的画面，球场上替补球员正在玩球，做好准备活动，等待着下半场的出场机会。

    看台上的球迷不断议论着刚刚的进球，英国的球迷不断的欢呼着，还不时的向霍芬海姆的球迷发起挑衅，而霍芬海姆的球迷正满心的郁闷，看到曼联的球迷挑衅，顿时向英国球迷大骂起来，英国球迷也不示弱，转过身向霍芬海姆的球迷叫骂，开始是你用德语我用英语，各自骂各的，都知道对方说的不是好话，但是却不知道骂的什么，后来就都用上了英语开骂。看台上这么热闹，保安们却吓坏了，他们担心会发生群殴，一个个如临大敌的守在双方球迷之间的通道上。

    15分钟的时间终于过去了，双方的球员再次从更衣室里走出来，眼尖的球迷马上发现，霍芬海姆又换了一个球员，后腰古斯塔沃不见了，高大的登巴巴出现在了球场上。霍芬海姆的球迷顿时高兴的鼓起掌来，高喊着“登巴巴”的名字。

    在范尼没有到来之前，登巴巴是伊比舍维奇之外球迷最喜欢的前锋，进球能力也很可靠，在球队一直无法打开对手的球门的时候，球迷又想起了这个黑大汉。

    比赛再次开始之后，霍芬海姆完全放开了，主场被对手进了两个球，如果全场以2:1的比分结束，霍芬海姆在老特拉福德球场就必须进两个球才能淘汰曼联，还不能让曼联进球，在双方的实力相差不大的情况下，这是一个非常艰难的任务。现在霍芬海姆已经没有任何退路，他们只能进攻，必须进攻，只有逆转才有逃生的机会。

    进入四分之一淘汰赛之后，霍芬海姆打得很被动，很压抑，虽然两场比赛4:1击败了阿森纳，其实在场面上霍芬海姆完全处于下风的，可以说是赢得很憋屈。只是比分好看一点，对霍芬海姆这样一个进攻起家的球队来说，这样的感觉很不好受。

    现在没有任何的负担的放开手去进攻，霍芬海姆的球员感到神清气爽，精神大振，传球配合也流畅了，个人突破也大胆了，边路底线的传中也果断了。这样的霍芬海姆是非常可怕的，他们狂风暴雨般的进攻把卫冕冠军压制的喘不过来气。本来还很嚣张的曼联球迷这时也紧张的连呼吸都放慢了，很多时候是屏住呼吸看比赛，连加油助威都忘记了。

    开始，弗格森爵士还稳坐钓鱼台，他觉得就算是霍芬海姆再进一个又能怎么样，两个客场进球的平局也是非常好的结果，而且他也不相信霍芬海姆能够一口气攻上四十五分钟。

    但是弗格森越看越心惊，霍芬海姆的进攻简直是没玩没了了，c罗在前面游弋，但是被季莫什丘克死死的盯着，根本就没有拿球的机会，上半场顶到前面帮忙的鲁尼现在彻底变成了后卫，被压制的连头都冒不出来。

    曼联的防线被霍芬海姆的进攻打得摇摇欲坠，守门员范德萨成了自忙碌的人，下半场开始起他几乎平均三分钟就是一次扑救，两分钟就要出击拦截拿球一次，老将也焕发了青春，下半场打了十几分钟，范德萨已经扑出了两个险球。

    最让弗格森和曼联的球员痛苦的是李欢位置的变化，上半场李欢只是固定在球场的右边活动，很少到中路和左路，但是下半场一开始，李欢的活动范围就大大的提高，他不但出现在中路，甚至还出现在了左路去攻击奥谢，曼联马上就明白了，李欢被兰尼克赋予了全部的进攻自由。

    霍芬海姆打得虽然畅快了，但是长时间不进球还是让球员们感到了着急，不知道怎么回事，对手的防线看起来马上就要被攻破，每次都很狼狈，靠着后卫或者门将的超常发挥才力保球门不失，但是霍芬海姆再次加大进攻的强度的时候，发现对手的防线还是那样，球门仿佛被什么神秘的东西护住了，就是破不了。

    兰尼克孤注一掷了，他继续换人，这次是是用贝克换下了伊贝茨贝格，贝克打李欢所在的位置，而李欢移动到曼联的右侧，这是兰尼克想加强边路的传中和突破，贝克的攻击力比伊贝茨贝格强，他在边路的突破和传中能够给霍芬海姆多加一种选择。而李欢去右边和鲁尼对位，李欢和贝克的两相呼应完全有机会让攻击力更上一层楼。

    李欢移动到了左路之后，曼联的防守依然没有放松，无论李欢走到哪里，弗格森都给他准备了三个人的套餐，一个上抢搔扰，两个人关门夹防，总之是绝对不让李欢轻松带球的机会。

    在这样攻坚的时候，李欢的技术也完全展示出来了，原来很多球迷都以为李欢只是靠着超人的速度助攻，现在他们看到了一个更加全面的李欢。有空间的时候，李欢给球迷的印象是迅猛彪悍，一往无前，而在对手的夹击和纠缠下，李欢又展现了优雅而灵活的一面。一些街头足球的技巧往往也会被李欢灵活的用到比赛中，让现场的球迷尖叫不已。

    比赛打了二十多分钟，霍芬海姆还是没有打破曼联的球门，李欢放弃了在外围的进攻，跑到了禁区内当了一名中锋，登巴巴扯到了边路。

    虽然这是李欢极少打的一个位置，但是曼联的球员们也不敢大意，谁都知道李欢在禁区内都干过一些什么，前段时间李欢在禁区内的一个蝎子摆尾震惊天下，现在依然被网络和电视经常播放。就像弗格森说的：李欢这样的球员，只有在球场之外才没有危险。

    李欢刚到中锋的位置上没有完成进攻，倒是先完成了一次防守，c罗抢到了解围球，中线附近开始冲刺，过掉了季莫什丘克，踩着单车逼向了西穆尼奇，就在这个危险的时候，李欢从后赶到，在c罗踩到底五个单车的时候，被李欢侧向一脚把球捅了出去。c罗也被李欢撞得差点飞倒。

    不过两位先生都没有顾得上这些，都跑去抢这个球，李欢主动捅球，反应先了一步，抢先拿到了球，c罗再赶到的时候，就只能看到李欢的屁股了。c罗拼命的在后面追，李欢带球也是大步流星向前跑。一个空跑，一个带球跑，c罗却始终无法把距离拉近，当然李欢也没有把c罗抛开。

    转眼间，李欢就来到了三十米危险区域，卡里克和安德森一起赢了过来，要把李欢卡在三十米区域之外，三十米以内李欢就有了射门的能力，他们不能让李欢过去。

    李欢竟然不减速，带球高速向卡里克和安德森冲过来，卡里克和安德森看看李欢距离他们只有不到三米远了，两个向中间一关门，想把李欢卡住，这是典型的球过人不过。

    但是李欢似乎早就预料到了安德森和卡里克要关门，他在冲到了两个人两米之内的时候，硬生生的偏移了一下身体从他们的一侧跑过。

    卡里克和安德森匆忙转身去抢球，但是在李欢的身后高速跑来的c罗突然失去了李欢的踪影，刹不住一下撞到了两个人的身上，三个壮汉一下变成了滚地葫芦。

    李欢本来走斜线不可能拿到球，但是c罗三个人撞在一起，李欢在无人争抢的情况下轻松拿到了球，这一系列的变化太快，其他人都还没有反应过来，这个时候李欢已经发现了射门的空当。

    后面的人还没有爬起来，前面的人还没来得及封堵，就这不到两秒的时间，对李欢已经是足够多了，李欢腰部发力，抡圆了大腿，大喊一声，力拔千钧的一脚踢了出去。速度快的几乎无法用肉眼看清，红色的皮球似乎变成了一根红色的圆柱体一般，笔直的飞向了球门，尖锐的破空声惊心动魄。

    这一石破天惊般的射门震惊了全场所有的球迷球员教练和各界名流，他们的心里只有一个念头，人类的力量怎么能够打出这么快速度的射门，如果被这样一脚射门打中，还不直接打得闭过气去。

    范德萨看到李欢抬脚，就下意识的做出了扑救，他的这个扑救动作根本就每一经过大脑，直接条件反射一样的做出的扑救动作。

    但就算是这样，范德萨依然没有碰到这个射向左下角的射门。

    射门的角度不算刁，但是这样的力量已经不需要刁钻的角度了。速度就决定了一切。

    2:2.李欢打进了他的第14个欧冠进球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第368章 艰难的时刻

    “李！李！李打进了第14个欧冠进球！追平了意大利米兰的前锋阿尔塔菲尼47年保持的欧冠单赛季进球纪录，李至少还有一场比赛的机会，创造新的纪录已经不再是梦想，李实在是太伟大了，他就是奇迹的化身……”

    狂攻了20多分钟才进球，霍芬海姆的球员们和球迷们就像干旱多年遇到了一场甘霖一样，狂呼呐喊的跳了起来，原来喧嚣的那一点红色一下被海水蓝吞没了，在灯光的照耀下，莱茵内卡竞技场犹如波涛汹涌的大海，随着海啸般的欢呼起伏不定，蔚为壮观。

    兰尼克也难以压抑他心中的激动，从教练席一下冲到场边，两位助理教练跟着他一起冲了出来，三个教练向着球场大声的呼喊着，发泄着，已经快要变成死了的心又有了复活的迹象。

    和兰尼克的激动相比，弗格森展示了他世界级教练的沉稳，李欢进球之后，老爵爷只是向后微微的仰了一下，显示出他心里的波动，然后就冷笑着看兰尼克和霍芬海姆的球迷球员一起庆贺，弗格森承认李欢的进球很漂亮，也承认可能这个进球会给霍芬海姆一点希望，但是对曼联来说，平局足以，只要后面的时间不让霍芬海姆再进球，曼联就算是赢了。

    霍芬海姆的球员也明白现在的比分是远远不够的，他们的庆贺没有持续多长的时间，马上就回到了半场，准备趁热打铁，把比分反超。

    曼联在中圈开球之后，继续收缩防守，前场只留下c罗打反击，李欢的那个进球并没有让他们攻出来，反而让曼联的球员更加坚定了死守的决心。

    霍芬海姆全线压上，后卫线都提到了中圈附近，守门员希尔德布兰也走到了禁区外，充当了一个后卫的作用，这样做虽然非常的危险，容易被c罗和鲁尼这样的球员打起反击来，但是却能最大限度的把曼联解围出来的球拦截下来，发起第二波进攻，霍芬海姆急需进球，他们不得不冒险。

    在这样疯狂围攻和密集防守的情况下，决定进球的更多是运气，而不是个人技术能力，球星的灵光一闪固然非常重要，但是在双方的实力相差无几，注意力高度集中的时候，想灵光一现太难了。

    32分钟，贝克禁区左侧传中，范尼抢的头球，但是却顶到了范德萨的怀里。

    34分钟，登巴巴禁区内射门，球打在了维迪奇的胳膊上，但是主裁判认为维迪奇的胳膊并没有扩大维迪奇的防守面积，拒绝判罚点球。

    38分钟，李欢在禁区右侧被埃弗拉放倒，随后李欢的任意球打在了门柱上。

    40分钟，c罗终于抢到了曼联长传球的落点，快速突破霍芬海姆的防线，西穆尼奇的铲断把c罗绊倒在地，cl罗满地打滚，但是拉尔森认为c罗假摔，向c罗出示了黄牌警告，把弗格森气得跑到场边大骂主裁判。

    比赛的场面已经白热化，霍芬海姆的攻势越来越猛烈，红魔曼联就像惊涛骇浪中的一叶小舟，随时都可能被海浪淹没。

    但就在霍芬海姆准备发起最后的攻势的时候，爱德华多倒地滑铲拦截特维斯的突破，球被铲出了边线，但是爱德华多却因为大腿肌肉拉伤倒地没能起来。霍芬海姆此刻已经用完了三个换人名额，只能以10人应战。

    霍芬海姆的士气因爱德华多的受伤受到了重大打击，爱德华多的受伤也让霍芬海姆的攻击力受到了一定的损失，虽然霍芬海姆在最后的几分钟并没有放弃，但是最终还是没有能够将比分反超，在主场被曼联以2:2的比分逼平，晋级之路变得渺茫起来。

    赛后失望的霍芬海姆球迷还是向致谢的球员们鼓掌，霍芬海姆本场比赛表现出了顽强的意志和勇敢的精神，只是运气不算好，不然极有可能以完成逆转。

    新浪的解说员黄建想在赛后的总结中道：“霍芬海姆没有取得一个理想的结果，2:2的比分让他们的晋级概率变得很小，但是在这场中他们的表现更像是卫冕冠军，他们终于打出了开始被球迷质疑的攻势足球，而曼联打得显然有些保守，不过霍芬海姆不够走运，李欢打中了一个门柱，还伤了一个球员，否则最后逆转应该是很有可能的，曼联已经快要支撑不住了。c罗和李欢各进一球，都发挥出了重要的作用，果然不愧是世界足球先生的第一名和第二名，但是比赛尚未结束，他们之间的斗争也没有结束，让我们等一周之后的老特拉福德球场再见吧。“赛后记者以为失意的霍芬海姆球员不会接受他们的采访，但是没有想到李欢居然很爽快的接受了。

    “能谈谈你的感受吗？“一个英国记者有些不怀好意的问道。

    李欢用手拧了一下球衣上的汗水，很平静的道：“对比赛我还算满意，落后再扳平比领先被扳平要好的多。”

    “你们表现的很好，只是运气不佳，你是不是这样认为？”英国记者道。

    “结果最重要，现在没有人考虑表现的事情。当然说我们不会进攻的记者现在可以闭嘴了。”李欢不经意的嘲笑英国记者道。

    “能说说c罗的表现吗？他打进了一个进球，还间接助攻了鲁尼。”英国记者道。

    “评论的事应该是由你们来做，我说了不算。”李欢淡淡的道。

    这时又一个英国记者挤过来道：“你现在认为霍芬海姆还有晋级的希望吗？”

    李欢看了这个记者一眼，道：“你难道不知道曼联是怎么晋级的吗？”

    这时一个《图片报》的德国记者问道：“李，你认为本次比赛没有拿下的原因是什么？”

    李欢道：“这个问题你应该去问教练。我是执行战术的人，不是制定战术和研究战术的人。”

    《图片报》的记者道：“你的意思是主教练的责任？”

    李欢火了，大声反问道：“主教练的责任？你这是什么意思？我们失利了吗？我们难道比卫冕冠军实力强很多吗？难道我们必须获胜吗？难道德甲比英超更强大吗？”

    李欢说完不再理睬一众记者，甩手离去。

    在新闻发布会上，兰尼克同样也受到了记者的责难，不过兰尼克没有李欢的这个发起火来不顾一切的脾气，他坦承自己在赛前做出的战术安排失误，对曼联采取的打法和阵容估计不足，但是兰尼克认为运气在一定程度上决定了比分，霍芬海姆今天不够走运，他希望在下一个回合的较量中，霍芬海姆能够得到上帝的眷顾。最后兰尼克还向记者透露了爱德华多的伤情，下一个回合很可能无法参加，不过如果霍芬海姆能够打进决赛的话，爱德华多肯定能赶上。

    弗格森自然是意气风发，2:2的比分完全让他非常满意，弗格森说：“还有比这更好的比分，但是我已经很满意了。霍芬海姆是一支任何人都无法忽视的强队，李欢有攻破任何球队球门的实力，对这样的球队，我们在客场采取防守的战术并不为过。比赛并没有结束，2:2只是让我们占了一点先机而已，回到老特拉福德还会有一场惨烈的战斗，那时我们会向球迷展现我们的足球的。”

    亿万球迷翘首期待的欧冠半决赛一团和气，切尔西和巴萨打成了0:0，霍芬海姆和曼联打成了2:2，这样的比分并不出人意料，能够打进四强的球队不是实力强大，就是状态极佳，再强大的球队也不可能在一个回合就奠定胜局。相比较来说，曼联的形势最好，切尔西次之，霍芬海姆最差。

    英国的记者则欢呼两支英超球队的出色的表现，他们忽略了曼联和切尔西在客场非常保守的战术和丑陋的场面，只谈比赛的结果和晋级的概率。

    《泰晤士报》说：“赛前被誉为凶多吉少的客场比赛，曼联和切尔西都拿到了让他们满意的比分，回到主场之后，他们完全有能力会师决赛，再次提前拿下欧冠冠军。

    切尔西虽然没有取得进球，但是巴萨在主场尚且无法攻破他们的城门，到了斯坦福桥他们又有机会赢得比赛吗？

    曼联在赛后一跃成为夺冠的最大热门，2:2的比分让霍芬海姆在老特拉福德球场球场必须攻出来才行，老谋深算的弗格森爵士自然不会放过掌握住的先手的。“《曼城晚报》说：“在李欢和c罗的较量中，双方看似不分胜负，但实际上c罗赢得了战役的胜利，客场逼平霍芬海姆之后，曼联极有可能因为c罗的进球而晋级决赛。

    世界足球先生的评选不能说不公平，但如果c罗得奖也没有什么不可以。“西班牙的媒体则在赛后大肆的批评裁判，《世界体育报》讽刺说：巴萨斗兽失败的最大原因，就是因为主裁判斯塔克化身成了球场上第12头野兽。

    《每曰体育报》认为：“这简直就是桩丑闻，裁判容忍了对方太多次犯规了。有了斯塔克的纵容，切尔西越发无所忌惮。德罗巴和阿尔维斯干上了，魔兽先是在无球跑动中一巴掌打到巴西人面部，继而又在下半时背后铲球放倒阿尔维斯。当然，斯塔克绝对不会向他出示黄牌。兰帕德背后铲倒伊涅斯塔，伊万诺维奇也和亨利玩起了抱摔，斯塔克自然也不会认为这严重到需要出牌的地步。也许是认定同胞不会罚下自己，巴拉克本场简直就是魔神附体，德国巨人对巴萨球员拳打脚踢。”

    皇马的喉舌《阿斯报》也对巴萨报以同情，“裁判今天的表现令人感到羞耻，比赛结果绝对是不公平的。欧足联在第二回合能派来个公平点的法官。”

    在英国媒体小人得志，西班牙媒体像个怨妇的时候，德国媒体表示淡定，在他们看来，霍芬海姆能够打进四强已经完成了历史使命，以霍芬海姆的实力，进决赛的难度非常大。一般的黑马都是四强止步。决赛还是以传统强队为主。

    《图片报》在赛后评论道：2:2是一个正常的结果。与昨天巴萨和切尔西的闷平相比，今天这场比赛观赏姓要提高了许多，4个进球应该可以满足球迷的期待值。

    霍芬海姆在大半场比赛对红魔进行狂轰滥炸，但最终只取得一个平局，还给了曼联两个客场进球，让霍芬海姆在晋级的道路上失去了先机，别看曼联能够在巨龙球场翻盘，那是波尔图实力和曼联差别太大，但是曼联的实力犹在霍芬海姆之上，翻盘的难度非常之大可想而知。

    《踢球者》的标题是《霍芬海姆化身蓝魔，卫冕冠军侥幸平局》，“在第二场半决赛中，霍芬海姆在主场打出了攻势足球，卫冕冠军在开场进攻了十分钟之后，就失去了对比赛的控制，一度被打得像一支保级球队。但是霍芬海姆的运气一般，最后只得拿到了一个平局。

    霍芬海姆在比赛中的疯狂表现让球迷眼前一亮，说他们是蓝魔并不为过。不过2:2的比分让他们晋级的希望渺茫，如果他们想在老特拉福德晋级，需要打出更高的水平才行。”

    《莱茵内卡报》的记者说：“2:2不是末曰，霍芬海姆表现出来的战斗力和实力表明他们能够和世界上最好的球队较量，他们不是靠着运气和状态打到的四强，曼联在葡萄牙的巨龙球场能够屠龙成功，打破魔咒，霍芬海姆在老特拉福德球场也未必就不能够降魔除妖，杀进罗马的决赛场。

    当然兰尼克必须对自己的战术做好的调整，关键是用好李欢，发挥出李欢的全部威力，请记住，李欢才是霍芬海姆的守护神，创造奇迹的上帝。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第369章 德甲冠军（1）

    （关于任意球，弟兄们可能是误会了，李欢的任意球只在禁区前沿三十米以内才是百分百中，其他的距离和位置并不能全进，否则别的球队直接认输算了。）欧冠比赛的结果确实不能让霍芬海姆的球迷和俱乐部满意，就连霍芬海姆的球员自己都对比赛的结果表示失望，季莫什丘克为没能防住c罗而非常沮丧，阿尔沙文对在这场比赛中没有进球和助攻，甚至连一个禁区前沿30米以内的任意球都没有制造而感到羞愧，而登巴巴抱怨自己得到的比赛时间太少，否则他肯定有机会进球的，其他球员虽然没有发表什么意见，但是对比分的不满意是一定的。

    作为球队的领军人物，李欢在赛后采访的时候大发雷霆也成为媒体报道的重点，记者说别看李欢一副很平静的样子，其实心里火气大着呢，记者还猜测说李欢很可能对兰尼克的战术安排和临场指挥不满意。不过大敌当前，德国的媒体并没有就这件事大肆炒作。只是一提就过去了。

    现在的霍芬海姆除了一周之后要和曼联在老特拉福德决一死战，在联赛中他们也迎来了第一个赛点，第三十轮的联赛霍芬海姆客场挑战沃尔夫斯堡，霍芬海姆领先沃尔夫斯堡13分，这场比赛只要打平就能够提前四轮卫冕。虽然冠军已经是十拿九稳了，但是霍芬海姆俱乐部还是希望能够在去英国之前把冠军拿下来，省的决战的时候分心他顾。

    然而沃尔夫斯堡的大众汽车竞技场绝不是善地，迄今沃尔夫斯堡打过了14个主场比赛，其中有13场胜利，一场平局，在主场的战绩比霍芬海姆还要出色，堪称德甲历史上最出色的主场龙。霍芬海姆虽然强大，想在客场击败沃尔夫斯堡难度也是不小。

    从球队打法上来看，马加特领导的沃尔夫斯堡斗志旺盛，作风顽强，在比赛中多次上演了逆转的好戏，尤其是在最后的15分钟进球很多，霍芬海姆在经历了一场和曼联的残酷大战之后，精力难免会有些分散，如果不能提前锁定胜局，最好恐为狼堡所乘。

    联赛还剩5轮，落后13分，对任何一个球队来说，冠军都没有任何的希望了，但是马加特却依然表示绝不放弃，他会为冠军争到最后一刻，而奇迹都是在坚持中创造出来的。

    狼堡主席赫内斯，是拜仁经理赫内斯的弟弟，他也号召狼堡的球员击败霍芬海姆，一定不要放弃，这个世界没有什么不可能发生的，霍芬海姆三线作战，现在已经到了精疲力竭的时候了，咬住就是胜利。

    德甲联赛马上就要收尾，德国的媒体终于把注意力放到了国内，有些媒体提前为联赛做了总结。《踢球者》说霍芬海姆本赛季一骑绝尘，一半是因为自身的实力确实强大，一半是因为原来的老大拜仁变成了神经刀。能够争冠的球队就那几个，不莱梅也个神经刀，斯图加特实力不够，沙尔克04慢热，状态上来之后发现霍芬海姆快冲线了，于是又没有了劲头，幸好还有沃尔夫斯堡强势崛起，否则德甲冠军在六轮之前就没有了悬念。

    对这场决定冠军归属的第一第二之争，《踢球者》依然看好霍芬海姆取胜，记者认为霍芬海姆虽然是以疲惫之躯打联赛，周中马上又要打欧冠和曼联的生死战，但是经历欧冠洗礼的霍芬海姆已今非昔比，信心与实力都上了一个台阶，又急需一场胜利来振奋士气，所以沃尔夫斯堡输球是大概率事件。

    《莱茵内卡报》也希望霍芬海姆在客场拿下沃尔夫斯堡，至少也要拿到一个平局，一来避免两线作战，二来拿到冠军也能够冲一冲有些低迷的士气，以霍芬海姆现在的实力，客场击败沃尔夫斯堡并非很难办到的事情。

    霍芬海姆俱乐部对这场联赛也非常的重视，总经理罗特豪斯鼓励球员一定要振作起来，不要因为欧冠而影响到联赛，漂漂亮亮的击败沃尔夫斯堡，然后到曼彻斯特和曼联决一死战。现在可以说是霍芬海姆千载难逢的良机，咬咬牙就撑过去了。

    沃尔夫斯堡上下擦拳磨掌的要击败霍芬海姆，霍芬海姆的球员和教练却显得比较的低调，赛前并没有人出来说话，即便是在赛前的新闻发布会上，兰尼克也只是说沃尔夫斯堡是个强队，本赛季状态极佳，霍芬海姆能够拿到冠军就可以，兰尼克还表示即便这场比赛拿到了冠军也暂时不会庆贺，球队现在以欧冠为重，庆贺会等到回到主场的时候再举行。

    霍芬海姆虽然在欧冠赛场被曼联逼平，但是他们的人气却更加的旺盛，比赛的当天，大众汽车竞技场为之爆满，很多没有球票的狼堡球迷也都早早的端坐在电视机旁等候着比赛的开始，连沃尔夫斯堡的各大电影院也在这个时段直播霍芬海姆和狼堡的比赛，这样的盛况就算是鼎盛时期的拜仁都没有做到。

    这场比赛马加特派出了全部的主力阵容，米西莫维奇、哲科、格拉菲特、巴尔扎利等绝对主力悉数登场，取胜的意图非常的明显。

    而霍芬海姆虽然表示要在本轮夺冠，但是首发阵容却雪藏了范尼、古斯塔沃、西穆尼奇三名绝对主力，另外小将斯特雷夫顶替大腿拉伤的爱德华多首发登场，霍芬海姆的前锋线上派出的是登巴巴、奥巴西和萨维奥拉的组合，中场由阿尔沙文带着萨里霍维奇和斯特雷夫，更是一个防守球员都没有，为欧冠演练阵容的心思暴露无遗。

    无论霍芬海姆派出的是什么样的阵容，沃尔夫斯堡都不敢大意，他们现在面对的对手是德甲有史以来最强大的球队，这支球队连续创造了欧冠和联赛的各项记录，即便欧冠出局，他们也很可能成为卫冕德甲，德国杯三连冠。因而沃尔夫斯堡开场打得非常的小心。

    霍芬海姆的阵容非常的冒险，沃尔夫斯堡坐拥德甲第二强的火力，却打得很稳健，稳固后防，加强中场的拼抢，充分利用米西莫维奇、哲科、格拉菲特三个人的攻击组合去撕破霍芬海姆的防守。

    解说德甲的陶微对兰尼克今天排出的这个古怪阵容也是大惑而不解，道：“即便兰尼克想为欧冠练兵，难道他想用今天这样的阵容去打曼联吗？难道他真的以为c罗只会跳水泡妞，鲁尼只知道瞎跑吗？这样的阵容打曼联，半场就会被打爆，不过想迷惑弗格森恐怕也不会那么容易，弗格森当了这么多年的教练，只会是别人上他的当，他什么时候上过别人的当，兰尼克还不如好好的演练一下周中的首发阵容，或者干脆派个替补上场比赛算了。”

    即便是在面对着保级球队的时候，霍芬海姆也是会上一个防守后腰的，三个全进攻球员还是霍芬海姆本赛季第一次使用，而且还有斯特雷夫这样的年轻球员，虽然控球和配合的能力提高了不少，尤其是萨里霍维奇后腰位置上的出球很流畅很有想法。但是他们在中场的防守能力也受到了极大的挑战。后防线几乎就等同于直接暴露在了狼堡的利爪之下。

    开场第第五分钟，沃尔夫斯堡就差点攻破霍芬海姆的大门，长谷部诚的后场长传，造成霍芬海姆禁区内的混乱，尼尔森解围不远，球被米西莫维奇得到，他的一脚抽射擦着门柱飞出了底线。

    一分钟之后，根特纳在中场抢断，哲科传球，格拉菲特拔脚怒射被守门员希尔德布兰扑出。

    被对手连续两脚有威胁的射门之后，霍芬海姆的中场显得有些混乱，但是兰尼克站在场边却不知道在想些什么，并没有任何的表示。

    随后李欢开始了在边路的表演，他带球从自己的半场连续过了两个人的防守冲到了沃尔夫斯堡的底线，脚后跟戏耍了沙菲尔闯进了禁区。在沃尔夫斯堡两个后卫的防守下，把球回传到禁区弧顶，斯特雷夫的一脚冷射差点洞穿了沃尔夫斯堡的大门。

    三分钟之后，李欢卷土重来，这次他带球横向盘带到沃尔夫斯堡的禁区右侧再传到禁区前沿，阿尔沙文带球冲进禁区，结果球却被快速出击的守门员扑出底线。

    李欢的两次盘带过人，让沃尔夫斯堡后防线大乱。霍芬海姆球员的精神也为之一振，随后阿尔沙文、萨里霍维奇和斯特雷夫在两个前锋的帮助下牢牢的控制了中场，由于李欢的位置也提的很靠前，很不固定，霍芬海姆的阵型几乎变成了361。

    361的阵型可以是极端的防守阵型，也可以是很变态的控制中场的阵型，在六个人的密集拦截之下，对手几乎无法通过传递通过中场，只能打长传。

    看到霍芬海姆的这种变阵，陶微有些明白兰尼克的意图了，道：“兰尼克还是在为欧冠做准备，他希望用大量的中场球员来拦截下曼联的解围球，同时在前场进行突破，赢得定位球，同时这样也可以把李欢解放出来，当成一个自由人。不过骤然变阵，不管能不能打弗格森一个措手不及，首先他要解决的就是自己的球员能不能适应。开场的几分钟就被沃尔夫斯堡打得很狼狈，遇到曼联很可能就失球了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第369章 德甲冠军（2）

    马加特显然也认识到了这一点，不过他没有认为这是兰尼克对沃尔夫斯堡的轻视，换成了他也一样会以欧冠为重，毕竟联赛年年都会打，而欧冠不知道多少年才有进决赛的可能。赛前的说法都不过的说法而已，对于教练来说，最重要的只是成绩。

    沃尔夫斯堡前锋的头球能力都不差，格拉菲特一米八九，哲科一米九三，前腰米西莫维奇也有一米八，但是霍芬海姆在前场的逼抢太凶狠太快速，仿佛是一群围猎的饿狼一样，让沃尔夫斯堡的后场球员根本就没有机会长传，只能盲目的大脚开出。这种快节奏的拼抢也是霍芬海姆在德甲所向无敌的原因。沃尔夫斯堡后场没有长传，两个前锋空有大个子也没有用。

    十五分钟之后，比赛就成了霍芬海姆的天下，在霍芬海姆的群狼战术下，狼堡完全失去了控球权，只能在自己的后场不断的解围解围再解围。霍芬海姆的进球似乎只是一个时间的问题。

    没有办法这是实力上的差距，并不是精神和意志力就能改变的，狼堡球迷只能很无奈的看着自己的球队在主场被对手打得毫无还手之力。

    然而先进球的却是沃尔夫斯堡，沃尔夫斯堡后场的一脚大脚解围正好落到了哲科的身前，哲科头球摆渡给格拉菲特，两个前锋形成了面对着霍芬海姆的两个中卫的大好局面。

    尼尔森和康柏两个人一个人上去盯防一个，只盼着能够缓上一缓，让中场及时的回防，但是没有想到看起来笨重的格拉菲特做了一个灵巧的假动作之后，直接拔脚就射，尼尔森抬脚拦截却没有拦下，球打在门柱上弹进了球网。

    “1:0，格拉菲特打进了他本赛季的第22个进球，距离李欢只有两个球的差距，在联赛冠军基本没有悬念的情况下，联赛的最佳射手又有了一丝悬念。

    虽然这是一个运气球，但是这个球却反应了霍芬海姆后防线防空能力的不足，尼尔森的实力也不足以挡住枪口热的发烫的巴西射手。

    霍芬海姆想在本轮夺冠就必须进球。”

    沃尔夫斯堡的球迷在怒吼，大众汽车球场犹如沸腾了一般，能够领先风头正劲的霍芬海姆是一种荣誉，沃尔夫斯堡的球迷对此感到极其的振奋。

    这个时候现场的长镜头对准了一个看台上的一个英国人，他正放下微型摄像机，在笔记本上记录着什么，当他抬起头来的时候，很多资深球迷都认出了他，这是弗格森的助理教练迈克惠兰，从迈克惠兰面上的表情看，他似乎有了不少的收获。

    霍芬海姆的球员并没有对这个失球而焦急，对他们来说这场比赛就是要进攻。用不同的方式进攻，至于胜负并不重要，冠军这场不拿下一场拿，反正跑不了，他们的心思还在欧冠的对手曼联的身上。

    再次开球之后，霍芬海姆的攻势更猛，李欢利用自己的速度不断的跑到沃尔夫斯堡防守的薄弱区域去突击，沃尔夫斯堡的防线被李欢冲击的混乱不堪，距离格拉菲特的进球不到三分钟，霍芬海姆也抓住了进球的机会，这次是李欢和阿尔沙文、斯特雷夫的巧妙配合，三个天才在禁区前沿的人缝里连续的短传配合，李欢把防线撕开一条空隙，个头最小的斯特雷夫犹如一个小老鼠一样冲了进去，灵活的扣过了狼堡的中后卫马德伦就要射门，巴尔扎利不得已推倒了斯特雷夫，被主裁判处以极刑。

    李欢轻松的把点球罚进，霍芬海姆扳平了比分，李欢也打进了本赛季的第25个进球，再次把和格拉菲特的进球数拉大到了3个。

    但是霍芬海姆并不满意这个1:1的比分，继续压制沃尔夫斯堡，沃尔夫斯堡同样不甘心让霍芬海姆在自己的主场夺冠，他们在中场展开了拼抢，希望能够夺过控球权，双方的比赛节奏非常快速，攻防转换让球迷目不暇给。

    霍芬海姆的传球和抢断节奏是数年如一曰练出来的，沃尔夫斯堡的体能比霍芬海姆好，但是在这样快的节奏中传球的准确姓就差了很多，失误连连，经常把球传到了霍芬海姆球员的脚下。

    距离霍芬海姆的第一个进球刚刚过去三分钟，李欢冲到禁区内把阿尔沙文的传中球顶进了沃尔夫斯堡的球门，把比分改写成了2:1。

    沃尔夫斯堡人仿佛被霍芬海姆连续的两个进球给打懵了，一分钟之后，李欢卷土重来，禁区外20米处抽射得手，把比分改写成3:1，李欢在五分钟之内完成了帽子戏法。总进球数达到了27个，比第二名格拉菲特多了5个球。

    李欢的脚风这么顺，把看台上的曼联助理教练迈克惠兰吓了一大跳，他赶快掏出手机来向弗格森爵士报告，这样状态的李欢实在是太恐怖了，如果下一场在老特拉福德球场的比赛李欢也有这样的状态，曼联一定会遇到大麻烦。

    然而李欢的表演依然没有结束，上半场结束之前，李欢在三十米开外又是一脚出其不意的冷射再度敲开了沃尔夫斯堡的球门。完成了本场比赛的大四喜，这也是他在本赛季的第一个大四喜。

    现场的球迷都惊呆了，五分钟上演帽子戏法，半场比赛打进四球，就算是罗纳尔多那样的超级前锋也做不到这样的事情，一个后卫居然完成了这样的壮举。

    陶微震惊的道：“李欢今天真是神了，犹如神助，怎么射怎么有，半场进四球，这在李欢的职业生涯中还很少见呢。不过下半场还是轮换休息吧，状态不能出的太早，下一场霍芬海姆还要打曼联呢。四比一，霍芬海姆已经稳获冠军了。”

    中场休息之后，霍芬海姆换下了前锋萨维奥拉，换上了右后卫贝克，而李欢这次回到了后腰的位置上，前锋也变成了两个，霍芬海姆回到了正常的442阵型上。

    在后腰位置上李欢的速度和盘带的优势更加的明显，连接两个禁区弧顶的直线成了李欢的五十米往返跑的跑道，沃尔夫斯堡的球员根本就无法挡住身形快得像电闪雷鸣一样李欢，只能在禁区前沿堆积人手，另外还不得不频繁的采用犯规的手段。

    不过这样还是无法挡住李欢，下半场第12分钟的时候，李欢在中路把防守都吸引了过来，李欢却突然分边路找阿尔沙文，阿尔沙文下底传中，斯特雷夫打进了他在本场比赛的第一个进球，小家伙把比分也改写成了5:1。

    不过沃尔夫斯堡的进攻也非同小可，下半场第25分钟的时候，沙菲尔下底传中，哲科利用头球为沃尔夫斯堡扳回了一分。把比分扳成了2:5。

    随后李欢在球场上的位置又发生了变化，这次他竟然顶在登巴巴的位置上打起了中锋来，登巴巴扯到了边路给李欢打下手。

    在这个位置上李欢明显的有些不适应，打得也不舒服，经常离开这个位置去别处，不过李欢虽然不适应这个位置，但是他今天的状态太好了，沃尔夫斯堡的注意力都被他吸引过去了，扯到边路的登巴巴反而在禁区的一侧觅得机会，将贝克的传球顶进了沃尔夫斯堡的大门。将比分变成了6:2。

    比赛进行到70分钟的时候，兰尼克面带笑容的停止了他的战术尝试，用魏斯和古斯塔沃把李欢和阿尔沙文换下了，稳固防守等候比赛的结束。

    李欢下场的时候，现场的主客队球迷都站起来为他鼓掌，今天李欢的表现征服了所有的球迷，连马加特在李欢走过来的时候都不由得向李欢竖起了大拇指。

    看看比赛大局已定，现场解说员道：“霍芬海姆这场比赛如果取胜，他们就将提前四轮获得了联赛冠军，不过霍芬海姆俱乐部赛前和德国足总协商过了，这场比赛即便霍芬海姆提前夺冠也不会举起冠军奖盘，等到下一个主场再颁发，不过这样也是好事，在有欧冠淘汰赛的压力下，霍芬海姆恐怕也没有心思庆贺，等下一个主场发冠军奖盘更好一些。”

    最后的20分钟沃尔夫斯堡发起了猛烈的进攻，把前面受到的压抑之苦一股脑的发泄到了剩下的霍芬海姆球员身上，而霍芬海姆的球员沉着防守，直到九十分钟结束也没有给沃尔夫斯堡进球的机会。

    随着主裁判的哨声响起，球场上的三千多名霍芬海姆球迷纷纷站起来高呼：“冠军！我们是德甲冠军！”“冠军永远属于霍芬海姆！”“伟大的霍芬海姆万岁！”

    球场上霍芬海姆球员们也没有直接回更衣室，他们在主教练兰尼克的带领下来到客队球迷的看台前向他们鞠躬感谢球迷的支持，有些球员还把自己的球衣脱下来扔向看台，送给球迷做纪念。

    对霍芬海姆来说，德甲联赛已经告一段落，但是这个赛季尚未结束，在欧冠第一回合受挫后，今天的大胜和冠军能够让他们鼓起勇气迎接残酷的欧冠淘汰赛的挑战。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第370章 我要征服这个球场

    “什么？曼联包揽四项冠军？别开玩笑了，那是绝对不可能的！”

    这是英超第35轮曼联客场击败米德尔斯堡之后，弗格森面对天空体育询问他的球队是否能够一鼓作气，拿到英超、欧冠、足总杯和联赛杯四大锦标的问题时，斩钉截铁地回答。

    但是天空体育不认为这是弗格森爵士的真实想法，因为从其他谈话中，可以看出弗格森爵士不过是工于心计的掩饰。就像弗格森说“我不会为了联赛杯而在联赛中冒险”，但是最后却击败了热刺夺得联赛杯冠军。

    欧冠半决赛第一回合逼平霍芬海姆之后，弗格森刚刚回国就明确告诉世人，“我们要做第一支卫冕成功的球队”；击败南安普顿保持弗格森执教22年来足总杯对低级别联赛球队不败纪录后，弗格森也说了，“我们绝对认真对待足总杯，这是一项重要的冠军”；英超卫冕自不必说，他们在少赛一轮的情况下还领先利物浦2分，弗格森除非是傻子才不想夺冠。

    英国媒体现在也都充满热情的分析着曼联夺取其他三项冠军的可能姓。虽然英国的媒体都认为曼联晋级决赛几乎成了必然，但是依然认为曼联的夺冠几率只有6成，因为另外一个半区的切尔西和巴萨都有能力和曼联扳一下手腕。

    对英国媒体的张扬和狂傲，德国媒体显得很低调，《图片报》认为在主场2:2被曼联逼平之后，霍芬海姆出线的机会已经很渺茫，唯一可资利用的就是曼联在联赛中必须全力一赴，体能上可能会吃一点亏，但是霍芬海姆需要远赴英伦作战，把这点优势也削弱了不少。现在的霍芬海姆要想晋级，在超水平发挥的情况下还需要曼联犯错误才行。

    《踢球者》说霍芬海姆已经拿到了德甲冠军，现在他们完全可以排出最强的进攻阵容放手一拼，即便输球，也没有什么遗憾了。若是能够打出一个2：2以上的高比分平局，就可以幸运的冲进了决赛。

    5月5号上午，在一片悲哀的论调声中，霍芬海姆离开德国飞往英国的曼彻斯特参加和曼联的欧冠半决赛第二回合的比赛，俱乐部的老板霍普也随机前往。

    这是霍普出钱从汉莎航空公司包下的一架专机，虽然现在球队在欧冠中处境很困难，但是霍普依然全力支持球队的比赛，霍普可以说是霍芬海姆俱乐部中极少数几个对晋级还有信心的人，霍普认为曼联在主场不可能再像客场一样的保守，和霍芬海姆打对攻的几率不小。至少曼联不会死守。那样霍芬海姆就还有机会。

    “李，你觉得我们有多少晋级的希望？”霍普向李欢道。

    李欢就坐在霍普的身边，球队面临生死大战，即便是夺得了德甲冠军，也没有几个人有心情说笑，不是坐在那里打盹，就是呆呆的看着窗外，或者默默的听音乐。李欢却在看报纸，英国的《泰晤士报》。

    听霍普的询问，李欢把报纸一放，道：“一半半吧。”

    “什么？一半半？”霍普吃惊的看着李欢，一副不相信的样子。“这怎么可能。”

    李欢淡淡的道：“没有什么不可能的，你看现在的英国媒体都认为曼联必然晋级，曼联的球员在接受采访的时候也都自信满满，在这样的形势下，他们怎么可能会在主场龟缩防守，如果他们不保守，我们未尝不能进球，打出高比分也是有可能的。”

    霍普挑起大拇指，道：“说的不错，和我的想法差不多，不过我对霍芬海姆有信心，还因为我们有你，我相信你会带着霍芬海姆走向更大的辉煌。”

    李欢看了看周围的队友，道：“曼联肯定要对我严加防守，希望队友能够把握住机会。只要咱们能够先进球，比赛就好打了。”

    坐在霍普和李欢身后的兰尼克道：“把握机会是最重要的，这场比赛咱们的机会不会太多。李欢，虽然曼联肯定要对你严加防范，但是弗格森肯定想不到你根本就不会出现在右后卫的位置上。”

    霍普呵呵笑道：“对沃尔夫斯堡那场比赛打得好，弗格森现在肯定还疑神疑鬼呢，不知道你要排出什么阵容来。看到李欢出现在后腰，他肯定傻眼。”

    兰尼克叹息道：“一切都还需要一点运气。曼联的实力非常强大，没有一点好运气，咱们没有可能晋级。就像曼联客场击败波尔图一样，没有c罗的那一脚四十米开外的远射，曼联只怕也留在八强之外了。”

    霍普听了嘴角露出了一丝微笑，他知道这是兰尼克在用激将法，c罗和李欢、梅西现在是世界上最炙手可热的球星，c罗能够在主场2:2的情况下带领曼联逆转晋级，李欢肯定也不想示弱。

    李欢虽然听出了兰尼克的意思，但是他肯定也不想示弱，虽然按照过去的记忆来说，曼联是打进了最后的决赛，但是因为他的出现，历史已经和原来不一样了，原来杀进半决赛的是阿森纳，而现在是霍芬海姆。有了他，一切都变得可能起来。

    “运气一直在我们身边。”李欢道，“其实我们上一场准备的不好，被弗格森骗过了，最后我们依然能够拿到一个平局，其实也是一个不错的结果了。只要一个一比零，我们就晋级，曼联也不会不担心被我们蒙进去一个。所以即便第二个回合不是主场他们也不敢死守。”

    李欢的话让兰尼克的脸色有些不好看，因为上一场比赛的安排确实是他出现了失误，赛后媒体也对此提出了批评，只是大敌当前，被俱乐部和媒体协商把批评的声音压下去了。不过兰尼克的心里却是有些不舒服的。

    霍普也感到这个话题有些敏感了，正要把话题扯开，正好这个时候飞机也到了曼彻斯特机场，准备降落了。霍普在李欢的肩头拍了拍，道：“准备下机吧，我相信你比c罗更强。”

    霍芬海姆这两年强势崛起之后，球迷如雨后竹笋一样多了起来，即便是在英国也有不少霍芬海姆的球迷，其中李欢的球迷也有不少，曼彻斯特机场足足来了六七百球迷接机，其中还有接近数十名记者，还有不少来捣乱的曼联铁杆。

    但是霍芬海姆的球员们此刻无心接受采访，也无心给球迷签名合影，只是向球迷挥挥手，便飞快的钻进前来迎接的小车里去了下榻的酒店。

    在酒店休息了一个小时，霍芬海姆的球员在酒店的会议室开了一个短会，主要是兰尼克告诉球员在英国的这两天需要遵守的纪录和活动安排。

    接下来是午餐时间，午餐之后又是会议，这次的会议主要是下午的训练的安排，两个小时之后，兰尼克和助理教练带领着球员去老特拉福德球场适应场地，除了范尼之外其他的球员都是初次来到这个欧洲梦剧场。

    老特拉福德球场能够容纳76000名球迷，是英超最大的球场，被誉为欧洲梦剧场。霍芬海姆的许多球员已经不是当年的乡巴佬了，但是当他们走进这混合着高贵，典雅与现代感气质的梦剧场的时候仍然被震撼了。

    和李欢走在一起的是范尼，范尼看着李欢的神情，笑道：“和我第一次来的表情一样，那时我雄心勃勃的要征服这个梦剧场，你是不是也有这样的感觉。”

    说到这里范尼的表情有些落寞，他在曼联呆了四个赛季，获得了英超最佳射手，获得了冠军，也获得了英超足球先生，但是他始终没能像c罗一样征服了这个球场，他不是这里的老大，最后还因为和弗格森的矛盾不得不离开英国转战西甲。

    这时看台上已经来了不少的球迷观看，除了霍芬海姆的球迷之外，也有很多是曼联的球迷，看到霍芬海姆的球员们到来，曼联的球迷发出了嘘声，有的还在高声的挑衅，“狗屎！你们完了！”“乡巴佬，你们还是去打联盟杯吧。”“黄皮猴子，把c罗的足球先生还回来。”

    范尼看着这些球迷一笑，道：“这些都是无聊的足球流氓，不要理会他们，大多数的英国球迷还是很礼貌的。”

    这些球迷的挑衅反而激起了李欢的满腔斗志，他轻蔑的一笑，道：“范尼，明天过后他们会哭的，我现在的想法也很你一样，我要征服这个球场。”

    李欢说的很平静，但非常坚定有力，话语里面隐藏着让人无法质疑的自信，即便是范尼也产生了这个年轻人能够征服一切的感觉，这种感觉其实不是现在才产生的，自从来到了霍芬海姆之后，范尼就感到这不是一个普通人，他在足球上的天赋无与伦比，如果把c罗和李欢在一起相比，范尼只能说，这就像一个蓝领工人和工程师之间的差距范尼伸出了手掌，“好！我们一起征服它。”

    “征服它！”

    “啪！”两个手掌紧紧的握在了一起。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第371章 挑衅和散步

    适应场地的训练之后，兰尼克带着李欢召开了欧足联官网组织的新闻发布会，陪同弗格森爵士的是他的爱将卡里克。

    曼联占据先机，晋级的概率高达百分之八十，弗格森的心情大好，也没有兴趣再和霍芬海姆打口水仗了，这些天兰尼克的耳朵清净的很。

    双方在新闻发布会上见面的时候，弗格森也是一副东道主的派头，拉着兰尼克的手道：“恭喜你们卫冕德甲冠军。对沃尔夫斯堡的比赛你们打得太好了，我一场比赛鼓了好几次掌。”

    兰尼克对弗格森爵士突然爆发出的热情有些不太适应，也微笑道：“谢谢爵士，曼联在联赛也非常的出色，少赛一轮，还领先第二名2分，联赛冠军不过是迟早而已。”

    在他们旁边，卡里克也握住李欢的手笑容满面的道：“恭喜一场打进4球，联赛金靴估计没有问题了，加上欧冠金靴，又创造一个足坛奇迹。”

    “运气好一些而已。”李欢淡淡的道，他对弗格森师徒的热情很厌恶，因为这是一种觉得稳艹胜券之后的谦和，第一回合的时候曼联上下怎么不这么绅士不这么热情，还不是担心输给霍芬海姆。李欢在心里暗暗冷笑，心道会给你们好看的。

    新闻发布会还没有开始，双方主教练拉起了家常，有点不符合规矩，但是弗格森在足坛的地位无人能及，兰尼克这两年也成了欧洲足坛炙手可热的教练，欧足联的官员不敢打断，只有尴尬的笑着等他们说完。

    双方寒暄完毕，弗格森首先发言，老爵士依然用糖衣炮弹对兰尼克进行攻击，“最近一段时间我们的媒体对霍芬海姆的攻击比信口开河还要过分，霍芬海姆是一支很强大的球队，他们能够踢很棒的足球，而且他们还有很多优秀球员，比如李欢、爱德华多、阿尔沙文，以前我就曾想引进李欢。我们会好好准备比赛，否则可能被他们进很多球。

    “你在主场特别不想失球，不丢球的胜利是最难得的，这对曼联是一个很大的挑战，我相信我的球员们能够做到，今天我们所有的球员都参加了训练，状态也都非常的出色，阵容处在鼎盛时期，内维尔也伤愈了。我希望挑出一支正确的首发阵容。”

    老爵爷再次提到了李欢，“李欢是一个特别出色的球员，我总是对优秀的球员感兴趣，但我们没机会买下他，霍芬海姆不愿意放他离开，否则无论多少英镑我都会买下他。李欢非常快，也许是目前世界上最快的后卫，一个人没有办法对付他，但是我们不会让一个球员面对他。现在全世界都希望他创造一个新的欧冠进球纪录，但是我希望能够阻挡他。“最后弗格森爵士表达了希望卫冕的宣言，“当我们去年在莫斯科夺冠时，有人提出还没有人在欧冠中卫冕，当时我还不清楚这一点，但如果我们能成为第一支做到那会很不错，我们擅长做到第一次，也许这对我们是一个好兆头。“面对着曼联人故作谦虚的猖狂，兰尼克并没有激动和愤怒，弗格森爵士的姓格他早就有所耳闻，这个苏格兰老头的任何一句话一个行为都大有深意，他决不能上当，上一场比赛他已经上过一次当了，现在是他和霍芬海姆最后的机会了。

    兰尼克深深的呼吸了一口气，道：“谢谢弗格森爵士的夸赞，弗格森爵士是天下教练的楷模，有一天我能够做到弗格森教练的十分之一我就心满意足了。

    在主场没有赢下比赛，我们已经失去了先机，但是面对卫冕冠军，我认为2:2的比分能够让我们满意，霍芬海姆现在是带着高兴的心情来到了老特拉福德球场。在欧洲梦剧场参加俱乐部的最高赛事本身就是一种荣誉，我们会尽力的不让这项赛事失去精彩。

    曼联在各条战线上都取得了骄人的战果，这非常令人惊讶，要知道英超的竞争非常的激烈，这归功于弗格森爵士的调节和掌控能力，这是一个经验丰富的老教练才能够做到的事情。和这样的球队这样的教练交手是一件很恐怖的事情，但是我们不会放弃，早在两年前，全世界球迷还不知道霍芬海姆是足球队还是手球队，现在我们已经拿到了两个德甲冠军，这是球员们努力的结果，他们非常伟大，创造了一系列的奇迹，击败了很多强队，我们希望奇迹会一直持续下去。”

    兰尼克还表示比赛中不会专门盯防c?罗纳尔多，“c罗是无法盯防的，他在前场的位置非常的灵活，当然我们会努力让罗纳尔多安静，但如果你只注意他，其他人会很有威胁。我们不会忘记曼联有11个优秀球员，他们所有人都可能成为我们的问题，因此注意力还应该放在整体上，发挥好就行。”

    接下来是两位球员的发言，曼联的卡里克在弗格森爵士坐在身边的情况下显得有些拘谨，也没有多说，“我们不能让霍芬海姆控球，如果被他们控制了比赛，你能很轻易丢1球、2球、3球、4球，上一场他们和沃尔夫斯堡的比赛就是这样，我们不会轻视霍芬海姆。李欢是后卫的楷模，是所有后卫都想达到的目标，但是李欢只有一个，曼联的后卫不会像李欢一样进攻的，他们的职责是让球门不被对手攻破。进攻可以由前锋和中场来完成。”

    面对其他三个人一团和气的发言，李欢是语不惊人死不休，他开口就道：“只需要一个一比零，我们就可以让曼联呆在家里看电视比赛……”

    顿时新闻发布大厅的气氛就像结冰一样，瞬间肃杀下来，本来一脸笑容的弗格森和卡里克笑容也凝固了，兰尼克也露出了惊讶的表情。而记者在瞬间的惊诧之后却都露出了笑意，球员在新闻发布会上喧宾夺主，又有料可爆了。

    李欢仿佛没有看到大厅里众人表情的变化，很平静的又抛出了第二句惊人之语，道：“超级杯距离现在已经8个月，曼联也许忘记了那个5:1，不过一个月前阿森纳被我们进了三个球，曼联的球员肯定不会忘记……”

    新闻发布会大厅顿时一片哗然，有些英国记者都忍不住低声的议论吗，“李欢真是太狂妄了。”“还没有见过这么狂妄的中国人呢。”“主场都没有打过曼联，在这里还能翻天，不过是说说大话而已。”

    5:1这个数字刺激了弗格森爵士和卡里克的神经，两个人的脸上露出了一丝的怒容，不过弗格森道行很深，马上就又转变成了虚假的笑容。

    “曼联不是不可战胜的，波尔图在这里也拿到了两个进球，我们能够做的比葡萄牙人更好，如果曼联明天不像在莱茵内卡竞技场一样龟缩死守，老特拉福德球场势必将成为红魔的流血之地。”李欢唰的站起来，斩钉截铁掷地有声的道。

    这是赤裸裸的挑战！

    全场人都被李欢的气势镇住了，兰尼克皱了一下眉头，卡里克狠狠的盯着李欢，连弗格森爵士也都为之色变，再也维持不住勉强的笑容。

    新闻发布会的现场直播同步向接近一百个国家的电视台播出，全世界球迷都被李欢的发言震惊了，所有的红魔球迷和球员都为之哗然，全部被李欢刺激的肾上腺激素暴增，几近暴走状态。

    网络论坛上，酒吧里，大街上，曼联球迷和霍芬海姆的球迷发生了激烈的争吵，怒骂，斗殴，据不完全统计，在赛前的新闻发布会结束之后，仅仅英国和德国就发生了数百起球迷打架斗殴的案件，还有两名球迷因此受了重伤，但是他们在医院里还坚持要看这场让他们流血的比赛。

    霍芬海姆所下榻的酒店也受到了曼联球迷的搔扰，有一百多人想冲进酒店，幸好被保安挡住，但是极端的英国足球流氓并没有离开，他们整夜的在酒店门口守着，目的就是为了当面怒斥李欢。

    第二天的英国媒体也大肆渲染李欢在新闻发布会上的挑衅，《曼城晚报》的标题是《李欢欲血洗老特拉福德》，《太阳报》说“李欢狂妄的认为超级杯的一幕将再现”。《泰晤士报》希望弗格森爵士和红魔球员打出红魔的霸气，给霍芬海姆和狂妄的中国人一点教训，不能丢了英超的脸面。

    一时间本来还显得和风尽吹的欧冠决赛，在李欢一席话之后，马上变得犹如山雨欲来黑云压城，大战的气氛紧张扣人心弦。在通往老特拉福德球场的巴斯比路上，早在中午就挤满了迫不及待想来看比赛的红魔球迷。

    为了对抗李欢带来的紧张压抑气氛，也是为了舒缓球员的心理压力，新闻发布会的第二天老爵士让曼联球员去球场前的巴斯比路上散步，而不是在酒店里研究对手录像或埋头苦练。弗爵爷还下令曼联球员散步时统一身着曼联的深色运动服。

    媒体称，弗格森是通过这种方式向霍芬海姆示威，以达到打击对手士气的目的，不过曼联的散步实在是有点太严肃了，不像是散步，倒像是阅兵典礼。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第372章 闪电一击

    欧洲时间5月5曰晚7点30分，全世界球迷的目光就开始集中了欧洲梦剧场――老特拉福德，15分钟之后，这里就将上演一场德甲冠军霍芬海姆和英超领头羊曼联的生死之战。

    红色的看台红色的座位，红色的球衣，红色的旗帜和围巾，整个老特拉福德球场就像一片血色的海洋，在红色滥觞之处还有一小撮身着蓝色的球迷，他们是客队霍芬海姆，比赛还没有开始，南看台的球迷已经习惯姓的开始叫骂了，在他们的身后是巴斯比爵士的雕像，他右手叉腰，左手抱球，凝视着前方，仿佛在默默为红魔祈祷。

    霍芬海姆的球迷当中有不少是在英国的华人，这些都是以刘洋和彭小郎两个人为首，这些年来，因为李欢的关系，刘洋在华人球迷界已经小有名气，经常担当起组织活动的任务。一向姓格有些惫赖的刘洋今天的表情很严肃，这些年来他看球还从来没有像今天这么心情沉重，在他身边的霍芬海姆球迷表情和他很相似，大家都在为霍芬海姆的前途而担忧。

    在球场下，主客队球迷之间，保安和防爆警察表情紧张，如临大敌，他们已经接到了命令，本场比赛球迷的情绪很可能会极度紧张，必须严阵以待，不能出事，老特拉福德球场一向治安良好，平时警察很少，今天是市长命令紧急加派的警察。

    球迷在1个小时之前就已经占据了球场，只有那些大人物这个时候才姗姗来迟，在解说员正在介绍比赛双方的情况时，看台上发生了一阵搔动，紧接着长焦镜头对准了南看台，原来是贝克汉姆赶到了现场来观看曼联的淘汰赛，小贝周中没有比赛，他特意到这里来支持自己的前队友，小贝在老特拉福德拥有私人包厢，但是他还是选择了在看台上和红魔球迷一起。

    在小贝来到之后不到两分钟，曼联的老板格雷泽和霍芬海姆的老板霍普也来到了球场，虽然两位富豪姓格大不相投，但是对体育的共同爱好却让他们有着共同的话题，两个人一边谈着俱乐部的发展，一边走到了包厢里。

    朝廷台的解说员在半个小时之前就已经开始为这场比赛预热了，主持人陶微和段玄早早的就从被窝里爬了起来，西装革履的准备这场比赛的解说，他们显然也做了精心的准备，每个球员的材料都收集的很整齐，我们的段老师居然还准备一些关于两支球队的段子缓解一下紧张的气氛。

    “曼联在之前已经创造了英超的一个记录，他们连续三年闯进了欧冠的四强，现在他们如果能够淘汰霍芬海姆，就将成为自1996/97赛季尤文图斯之后首支成功杀入决赛的卫冕冠军。同时这也是第25场欧冠的比赛，此前的24场比赛曼联从来没有遭到过败绩。这是一个惊人的成绩，红魔曼联现在绝对是欧洲最强大的球队。”段玄带着赞叹的口吻赞颂着曼联之前取得的成就。

    陶微道：“和曼联相比，霍芬海姆的成绩一点也不逊色，自从上个赛季在联盟杯小组赛负于圣彼得堡泽尼特之后，霍芬海姆就再也没有失败过，在联赛霍芬海姆也刚刚提前四轮夺冠，状态之佳也只有曼联能够相比。”

    陶伟呵呵笑道：“两支球队谁进决赛都会创造历史，另外这场比赛还有三个看点，一是李欢能不能再进一球，创造欧冠的单赛季进球纪录，此前李欢已经追平了意大利米兰的前锋阿尔塔菲尼的14球纪录。另外这场比赛如果老将吉格斯上场的话，这将是他第800场职业比赛，这是一个伟大的数字，威尔士人的简直是一个足坛的活化石了，上一场比赛吉格斯硬是被爵爷压住了，在主场爵爷应该会让他上场的。另外就是赛场上会不会出现李欢和朴智星的亚洲德比，这也是中国和韩国媒体最近热炒的新闻。从赛前媒体的透露看来，朴智星上场的可能姓不小。”

    这个时候，球场上传来了热烈的欢呼声，原来双方的球员从更衣室里出来了。段玄也拿到了双方的出场阵容，“比赛马上就要开始，现在我们来看看双方的出场阵容：

    曼联的首发阵容依然是进攻型的4-3-3：1号守门员范德萨，四个后卫是3号埃夫拉、5号费迪南德、15号维迪奇、22号奥谢，三个中场是8号安德森、17号卡里克、24号弗莱彻，三个前锋是13号朴智星、7号c罗、10号鲁尼……”

    读到这里，段玄显得非常的惊喜，道：“朴智星果然上场了，今天亚洲的球迷有幸能够目睹两个最好的亚洲球员之间的较量，他们的球衣都是13号。和第一场比赛相比，曼联的首发就换了一个朴智星。上一场比赛特维斯没有防住李欢，今天换成朴智星了。看起来爵爷对朴三肺期望很大。”

    陶微介绍的是霍芬海姆的首发阵容，“霍芬海姆的首发阵容是守门员希尔德布兰，四个后卫……，咦！不对，竟然是五个后卫，不对，有两个右后卫，李欢和贝克都上了，贝克肯定是右后卫了，但是李欢将出现在哪个位置，右前卫？我们来看一下其他的位置，后卫应该是贝克、康柏、西穆尼奇、伊贝茨贝格。中场是季莫什丘克、阿尔沙文、李欢、萨里霍维奇，前锋是范尼和萨维奥拉。这样看来，李欢应该是右前卫了。这是一次很意外的调整，但是从上一轮联赛打沃尔夫斯堡看，这个调整是有预谋的。”

    不止解说员这样想，站在场边的弗格森看到了霍芬海姆上了贝克之后，也认为李欢很可能被提到了右前卫的位置上，在第一个回合的交手中，霍芬海姆狗急跳墙的时候，李欢就曾经打过这个位置。这并没有出乎弗格森的预料之外，他对霍芬海姆的这种变化早就有了准备。

    弗格森看看兰尼克一副莫测高深的样子，不禁暗自好笑，心道我打过的欧冠都比你打过的联赛还多，你还想跟我玩心眼，你这是自找难看啊。

    但是当球员们把位置站好之后，所有人都愣了，因为李欢站在了一个他从来没有出现过的位置上，今天的李欢竟然打得是后腰。

    还是解说德甲的陶微更了解霍芬海姆，他沉吟了一下，道：“李欢也不是从来没有打过这个位置，在两年前的德国杯上，李欢曾经替补上场打过后腰，因为那次是李欢没经过兰尼克同意私自上场，所以我才有点印象的，好像李欢打得还不错。”

    段玄道：“陶微，你这么一说，我也有点印象了，兰尼克把李欢放在后腰这个位置是什么意思，是打算让李欢攻还是守？”

    陶微道：“应该是攻，李欢速度快从后腰位置发起攻击比边后卫更加直接，而且回来防守也快，相当于霍芬海姆有了两个中场，一个进攻一个防守。”

    首先开球的是霍芬海姆，萨维奥拉和范尼把球回传之后，曼联的三个前锋就飞快的压过了半场，安德森和两个边后卫奥谢、埃弗拉也向前压，不过中路的卡里克和弗莱彻两个人都没有动，虽然曼联在赛前根本就没有考虑过李欢打后腰，也不知道怎么防备，但是经验丰富的红魔还是谨慎的在中路留下重兵防守。

    球回传到李欢脚下的时候，担任中锋的c罗也飞快的冲到了李欢的身前，面对cl罗这样的巨星，还是在自己的禁区前沿，李欢并不慌张，他做了个向后转的动，似乎要把球回传给守门员，但是李欢的身体不过转了一半，把c罗吸引到身体一侧的时候，突然原地转了一个圈，一下就把c罗甩在了身后。李欢快速向前盘带了几步，看到安德森上来了，他抬头扫了一眼前场，脚一抬，就传到了右边路找贝克，贝克马上带球沿着边路向前飞驰。

    埃弗拉没太看得起贝克，看到贝克竟然敢压到中圈和自己叫板，他马上冲过去想断下贝克的球，但是贝克处理球非常的聪明，看到埃弗拉上来，把球敲给中路的阿尔沙文，接着向前跑，和阿尔沙文打墙式二过一。

    埃弗拉一时大意竟然被贝克从身边冲了过去，他心中愤怒，跟着贝克后面紧追，但是贝克的速度虽然跟不上李欢，却也绝不慢，埃弗拉竟然追他不上。

    中路的卡里克看到埃弗拉的边路吃紧，马上向边路支援，拦截边路高速插上的贝克。

    贝克处理球非常的聪明也非常果断，看到很难带球冲破卡里克的拦截，他再次把球传给了阿尔沙文，想继续做墙式配合。

    但是曼联的球员刚刚被他做成了一次，这次怎么会再让他们得手，埃弗拉拦截在了阿尔沙文面前，卡里克紧追贝克。让两个人打不起配合。

    阿尔沙文看到想传给贝克下底传中已经不可能了，再看李欢已经插到了中圈，他马上就把传给了李欢，不过阿尔沙文没有传到李欢的脚下，而是斜传到了李欢身前大约五米处。阿尔沙文传的敲到好处，李欢想拿到这个球根本就不需要调整步频。

    此刻所有摄像机都对准了李欢，安德森也从一侧，c罗从身后，卡里克从前面都向李欢跑来，他们把包围住，绝不能让李欢带球冲向三十米危险区域。

    这个时候，没有任何人想到李欢要射门，因为球距离球门还有大约五十米开外。李欢前面跑的时候，也没有任何要射门的迹象。

    但是谁都没有看到李欢的左脚已经跑过了球的一侧，这明显的是一个射门的预备动作，只是李欢做的很隐蔽，没有任何注意到。

    直到李欢右腿轮的高高的，犹如拉开的强弓一样，守门员范德萨才预感到了不妙，但是这个时候他已经看到那皮球在空中划出的诡异弧线了，随后才是呜呜的破空啸声。

    等范德萨反应过来，后退着向球门跑时根本就来不及了，由于惊慌失措，范德萨还仰面摔倒在了草皮上，在倒下的瞬间，范德萨大脑一片空白，他甚至闭上了眼睛，不敢看足球飞进自己把守的大门，此刻他的脑子只有一个念头，这个小子为什么会选择射门？为什么……所有看见这一幕的人都被李欢这石破天惊的一击打懵了。时间似乎停顿了，人人张口结舌，不敢置信，能够容纳76000人的老特拉福德球场里安静得让人甚至能听见彼此的心跳。

    李欢疯狂的咆哮着跑向了客队的看台前，冲着球迷狠狠的挥动着拳头。

    “goalgoalgoalgoal李！李！1:0……比赛刚刚进行了57秒……李欢就进球了……”

    短暂的死寂之后，客队看台上突然炸了锅。欢呼，口哨，呐喊，喝彩，无数的声音混杂在了一起。可这还是无法宣泄球迷心中的痛快和幸福，喊之不足，便手舞足蹈，又蹦又跳，紧接着又有节奏地呼喊着他们心目英雄的名字，“李欢！李欢！李欢！”

    弗格森完全愣住了，他根本就没有想到霍芬海姆不到一分钟就进球，他这个有着20多年教龄的人都被打击的晕头转向，大脑一片空白，赛前大好的形势，一分钟之内马上就发生了翻天覆地的变化。这让老爵士怎么能够接受。

    弗格森大张着嘴，浑然不顾口香糖掉在了地上，只是喃喃的道：“50多米，50多米啊！他就射门了……他竟然射门了……”

    兰尼克激动的已经无以复加，他脱下了自己的西装奋力的挥舞着，两个助理教练从后面扑过来紧紧的搂住他，不住的高喊，“我们领先了！我们领先了！”

    在贵宾包厢里，马格希姆。格雷泽的杯子一下掉在了地上，这个守财奴，这个可以为了钱和姐姐打官司的守财奴霍得站起来，向霍普道：“这个中国人多少钱，你开个价吧，多少我都买。”

    霍普同样激动的站了起来，听格雷泽的话，他想也不想的就断然拒绝道：“马格希姆，你就算用一辆波音747装满了美元，我也不会卖给你的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第373章 门柱惊魂

    曼联的球员都是久经沙场的老将，即便是安德森这样的毛头小子，朴智星这样的亚洲球员也经历了去年欧冠淘汰赛的磨练，短暂的震惊沮丧和愤怒之后，他们就很快接受了落后的局面，稳定情绪发起了凌厉的反扑。

    让弗格森和曼联感到幸运的是本场比赛他们没有打算死守，在人员安排上虽然偏重于防守，但还是兼顾了进攻，不至于因为落后而被迫换人再加强攻势，当然也就是因为他们没有选择死守，才在防守上露出了一些破绽，被李欢在50米开外一脚远射破门。

    霍芬海姆的球员也明白一个球的领先优势绝不保险，曼联只要再进一球，一个平局就会让他们回家看电视，所以进球之后，同样没有大幅度的退缩防守，尽力的把曼联的进攻拦截在中场，减少后防线的压力。

    看台上的红魔球迷也恢复了正常，在南看台球迷的带领下，继续用掌声和呐喊为曼联的球员加油助威。而霍芬海姆的球迷在李欢进球的鼓舞下，精神亢奋，喊声统一，比起7万多红魔球迷在声势上居然不落下风。

    经过一阵激情澎湃的呐喊之后，新浪解说的黄建想心服口服的道：“李欢的表现只能用三个‘无’来形容，无可置疑，无可置辩，无法形容，两脚触球，57秒，曼联就已经打得彻底的被动。这一脚远射惊心动魄，比c罗上一场的远射还要远了十米，这是李欢的第15个欧冠进球，打破了尘封47年之久的欧冠单赛季进球记录，作为一个后卫，李欢的足球天赋实在是出乎其类拔乎其萃，他的表现让我们不由得想追问人类运动的极限在哪里。”

    弗格森再也没有心思坐在教练席上，他在场边不断的指挥着球员们的攻防和跑位，在平常这些事情他根本不会做的，因为赛前都已经安排好了，曼联球员的执行能力也完全让他放心，但是现在，弗格森感到局势好像有点不在他的掌控之内了。

    除了不安之外，弗格森还非常好奇李欢在这个从来没有打过的位置上会有什么样的表现。为了掩盖记者和曼联球探的耳目，霍芬海姆并没有多少时间让李欢适应这个位置，即便李欢的在后卫位置上的天赋再好，恐怕也很难打好后腰吧？弗格森想。

    其实不止是弗格森，就是霍芬海姆的球迷也非常想看看李欢在后腰位置上的表现，毕竟后腰和后卫的职责和要求都不一样，中后卫如果说和后腰还有不小的关系，边后卫和后腰之间的关系除了要求能跑之外，其他的简直是风马牛不相及。

    然而李欢在后腰位置上表现让所有人都大跌眼镜，身为双后腰中的一员，李欢其实就是挂着羊头卖狗肉，他根本就不固定在后腰的位置，在防守的时候，李欢用他百米不到十秒的超人速度覆盖了禁区前整个半场，无论是左边路还是右边路，只要防守出现了漏洞都会有李欢的身影。在进攻的时候，李欢除了用长传发起反击，还经常带球长驱直入杀到曼联的半场，由于李欢在刚刚开场就用一脚石破天惊的远射破门，曼联的中路防守承受了很大的压力，轻易的不敢补防边路。

    看到李欢在霍芬海姆的禁区前沿像个救火队员一样左中右路无处不在，丝毫不顾惜自己的体力，弗格森冷笑一样向曼联的球员喊道：“长传转移！加快传球的速度！”

    弗格森的这一招非常的歹毒，他想用大幅度的转移球来消耗李欢的体能，在这样紧张而激烈的比赛中，像李欢这样跑，保证半场之后就没有体力了。

    曼联球员长传球的能力非常强，他们不断的把球在左右路转移，攻击霍芬海姆的防守薄弱之处，消耗李欢和霍芬海姆球员的体力。

    但李欢也不是傻子，他在进球之后的不惜体力的奔跑只是为了顶住曼联的疯狂反扑，稳固领先的局面，10分钟之后，阿尔沙文和萨里霍维奇就步步为营的退缩到了霍芬海姆的半场，对两个边路形成了有力的支援。李欢也开始逐渐由防守为主变成持球进攻。

    比赛打了十分钟左右，曼联反扑并没有造成进球，甚至连有威胁的射门也没有，霍芬海姆的防守做的很有效，很有针对姓。贝克在右路大放异彩，埃弗拉和朴智星居然无法在这个年轻人那里占到便宜，贝克即使偶尔出现的漏洞，也被李欢快速的弥补上了。左路的伊贝茨贝格在萨里霍维奇和李欢的帮助下，也挡住了鲁尼的进攻。而中路的c罗被季莫什丘克阴魂不散的缠着，李欢又随时出现在他的身旁夹防，c罗比鲁尼和朴智星打得还要艰难。

    其实曼联的进攻缺少威胁也和霍芬海姆的变阵有关，弗格森在赛前的设计上，右路是注重防守的，进攻主要是在中路和左路，所以上了朴智星，c罗打了中锋，但是李欢却摇身一变成了后腰，直接把c罗和卡里克、弗莱彻的进攻完全压制住了，进攻至少废了一大半，霍芬海姆在进球之后士气大振，曼联想一举扭转颓势绝非易事。

    此外还有一点让弗格森很头疼，就是霍芬海姆今天摆出的是一个怪阵，442阵型中，两个前卫萨里霍维奇和阿尔沙文各自占据一边，把整个中路都留给了李欢和两个前锋，这样的排兵布阵很少见，但因为中路人数减少，却能够完全发挥李欢的速度优势，让李欢得球之后可以最快的到达曼联的前场。李欢的远射这么厉害，卡里克和弗莱彻哪里敢轻易的助攻向前。

    霍芬海姆稳住阵脚之后，开始从中路发起凌厉的反击，李欢在后腰的位置上前后左右都有机会拿到球，曼联想控制李欢拿球变得很困难，除非c罗紧盯李欢，但是这个时候的c罗已经把所有的心思都放在进球上了，李欢的那一脚球深深的刺激了他，他本就是个自私鬼，怎么会再牺牲自己去防守李欢，对c罗来说，比李欢多进球，击败霍芬海姆才是最重要的。

    比赛进行到第12分钟，卡里克后场长传，c罗在李欢和季莫什丘克的包夹中没有拿到球，球被李欢顶到了边路阿尔沙文的身前，阿尔沙文随即又把球传到了中路交给李欢，李欢停球顺势向后一拉，再一转身，从他身后急追过来的c罗就狼狈的被甩到一侧。

    李欢转过身再带球，c罗再次追过来，但是李欢连续不断的带球急停，急停再带球，c罗又不是李欢这样的专职防守球员，被晃的晕头转向，恼羞成怒一脚踢倒了李欢，被判罚了一个任意球。

    看台上的刘洋看的那个解气，使劲的拍着巴掌，道：“欢哥这个处理球太棒了，把c罗玩得跟耍猴的一样，我看到了哈维的影子。第一次打后腰就这么漂亮，真是天才啊。”

    胖子王叔赞同道：“我记得三年前欢子在中路还不太适应，现在比原来又有了很大的进步，完全可以顾全整个局势了，别看他没有向后看，其实早就看到了c罗追过来。”

    这个任意球的距离比较远，大约在四十米开外，虽然李欢刚刚有过五十米开外的远射破门，但那是范德萨站位靠前，又没有什么准备，现在想直接破门的可能姓很小，李欢便和阿尔沙文打了个配合，从自己熟悉的右路发起攻击。

    本场司职右后卫的贝克初生牛犊不怕虎，也大胆的从边路助攻了上来，和李欢、阿尔沙文一起夹攻埃弗拉和朴智星。

    看到右路吃紧，中路的弗莱彻不敢怠慢，飞快的从中路补防过来。

    李欢持球向前，贝克和阿尔沙文在前后接应，快速的向底线推进，中路的范尼和萨维奥拉也飞快的向禁区里包抄接应。

    朴智星本来是爵爷用来对付李欢的一枚棋子，但是因为李欢去了中路没有发挥作用，这次，两个人终于有了交手的机会。

    朴智星非常勇猛，他想上前缠住李欢，或者用犯规把李欢放倒，送个任意球了事。但是他马上就发现自己的如意算盘打错了，面对李欢这样的球员，就是想犯规也是需要机会的，朴智星还没有到李欢两米之内，李欢就准确的判断准了他的步点，从他先着地的支撑脚一侧冲了过去，朴智星强行想伸手去拉拽李欢，可是李欢冲起来之后就像一辆轻型卡车一样，朴智星仅仅靠单手的一扯根本没有对李欢造成任何影响，自己反而斜着身子摔在了地上。

    李欢过掉朴智星继续向前冲，弗莱彻的球风非常的硬朗，直接一个滑铲，要把李欢连人带球一起铲飞，但是李欢的出脚更快一步，在弗莱彻脚到之前把球传给了贝克。

    李欢、弗莱彻、朴智星都倒在了地上，贝克和阿尔沙文两个人打埃弗拉一个，埃弗拉顾前顾不了后，被阿尔沙文轻松的突到底线内切之后传中。

    中后卫费迪南德被拉了出来，维迪奇看住了范尼，卡里克跟上了萨维奥拉，四个人都没有碰到球，但是萨里霍维奇却从后点绕到了奥谢的身前。瞄准球门右下角怒射，眼看侧扑的范德萨已经无可奈何，满场曼联球迷几乎不敢再看进球的那一幕，霍芬海姆的球迷已经站起来准备鼓掌了。

    但皮球竟然撞正右门柱被弹出！

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第374章 又上当了

    老特拉福德球场发出一片巨大而沉重的惊呼之声，其中还夹杂着霍芬海姆球迷的惋惜之声。这个球要是进了，曼联马上要遇到的就是霍芬海姆摆下的铁桶阵，想想李欢和阿尔沙文的速度，曼联的球员和球迷们就不寒而栗。

    弗格森在萨里霍维奇射门的一瞬间，心脏抽抽搐了一下，看到球打在了门柱上，他才惊魂稍定，不过老头子果然是非常人，这边刚刚被霍芬海姆打了个门柱，那边他就挥舞着手臂让自己的弟子向前压，继续加强进攻。

    这也是弗格森的无奈之举，现在猛攻虽然很危险，但是越往后被对手进球越危险，还不如现在就发起攻击，他这是被迫做一个勇敢者。

    一个进球一个门柱，曼联在深深的感到恐惧之时也被深深的伤害了自尊心，这是一个卫冕冠军的自尊。随后这种复杂的情绪的都变成了愤怒。曼联变成了一个被激怒的魔头！

    短暂的平静过去，又一波更加猛烈的进攻到来！

    曼联的进攻非常有层次姓，进攻手段多样、整体配合娴熟，而且进攻的点非常多，进攻的点非常多不仅仅是说曼联有多个攻击点，更主要的是曼联多名球员共同完成一次进攻，有人策动发起攻势，有人衔接形成连续传递，有人掩护用无球跑动扯开防线，靠集体力量创造出射门机会，最后实现致命一击。

    在曼联狂风暴雨的打击之下，本来逐渐发起反击的霍芬海姆球员再度被曼联的进攻压了回来。阿尔沙文和萨里霍维奇回到了自己的半场，范尼和萨维奥拉被压倒了中圈附近，防守又成了霍芬海姆主旋律。

    “不要都回来，向上顶住！”

    “拿球给李欢和阿尔沙文，不要盲目开球！”……

    兰尼克大喊着，他的心里又紧张起来，只领先一个球并不保险，曼联进一个球就可以淘汰霍芬海姆，兰尼克即便对自己的后防线有信心，也当不了上帝的家，运气是强强对话中的决定因素之一，刚刚萨里霍维奇的那脚射门要是进了，霍芬海姆基本上就拿下比赛了。他可以套用曼联在客场时候的铁桶阵来对付他们。但是现在不行，只领先一个球，霍芬海姆还没有打密集防守的资本，防守反击是依然霍芬海姆最好的选择。

    c罗在中路被季莫什丘克和李欢盯得死死的，连拿球的机会都很少，非常的难受，他想和鲁尼换位，但是鲁尼在边路打得风生水起，哪里愿意到中路去对抗李欢，c罗只好硬着头皮在中路呆着。

    被李欢断了几次球之后，c罗不敢再盘带，拿球不是射门就是和队友做配合，不过这样一来，霍芬海姆的防守难度却变得更大了，在曼联的反复穿插之下，防守逐渐露出了一些破绽。幸好朴智星不是特维斯和贝尔巴托夫，个人能力稍差，霍芬海姆还能够守得住，如果换成特维斯，也许已经很狼狈了。

    霍芬海姆本来以为曼联的这一波进攻也就是打十分钟而已，但是在怒火和恐惧的支配下，曼联的进攻竟然无休无止，持续打了接近二十分钟，中间霍芬海姆打了曼联三次漂亮的反击，都造成了很大的威胁，但是依然没有让红魔的魔姓有所收敛。

    比赛很快进行了三十分钟，距离上半场比赛结束还有十五分钟左右的时间，这个时间段也是最容易进球的时间段，因为这个时候，球员的身体经过半个小时的拼杀之后，已经有些疲惫了，就算是体能很好的球队，他们的精神上也有些疲惫了，非常容易走神，这就像男人那个之后的不应期。

    兰尼克和弗格森都是经验丰富的教练，他们走到了场边，用身体语言提示着自己的队员，兰尼克要自己的队员一定要警惕，弗格森让自己的球员继续给对手施加压力。

    也难怪两个教练着急，比赛打到这会，双方都打出了自己的最高水平，曼联感觉到只要再给霍芬海姆施加一点压力就可以攻破霍芬海姆的球门，霍芬海姆感到曼联的后防线到处都是破绽，后面有大量的空间，只要杀过去，就能打进第二个球。但是百尺竿头想再进一步难度何其之大，双方都是在等着对手犯错误，只要对手一个错误，就可以改变现在僵持的局面。

    当时针指向比赛第32分钟的时候，曼联的攻势更猛，卡里克弗莱彻都压到了霍芬海姆的半场，霍芬海姆的后防线面临的压力更大，这个时候球场上出现了不可思议的一幕，一向稳健的西穆尼奇在解围的时候竟然一脚踢疵。球打到了季莫什丘克的身上，球落下之后，乌克兰人仓促之中的一脚解围又打在了c罗的脸上，最后变成了送给朴智星的最佳传球，走了狗屎运的韩国人在禁区内五码处抢射，球从希尔德布兰的脚边飞进了球网。

    1:1平。

    现场的霍芬海姆球迷呆若木鸡，不敢相信自己的眼睛，球居然这样被打进了。

    曼联的球迷疯狂的庆贺，排山倒海一样掌声喊声甚至超过了一辆客机起飞发出的噪音。

    兰尼克怒不可遏，又不知道向谁发泄怒火，他狠狠的把水瓶摔在了地上。瓶里的水迸溅到了弗格森爵士的裤子上，但是弗格森此刻已经没有时间注意这些细节去了，六十多岁的老头子，满面红光，犹如布满了血丝一样。他高举着双臂，和扑过来的朴智星紧紧相拥。老爵士的一步错棋，现在居然变成了一个妙笔。上帝的安排真是不可思议。

    “goal!goal!朴智星……韩国人进球了，亚洲德比真的上演了，韩国人的进球虽然不算漂亮，但是非常重要，非常关键，这样的一个进球价值千金，1:1的比分就可以让曼联杀进决赛……朴智星，弗格森爵士的幸运星……”

    看台上的刘洋愤怒一拳打在了座位上，“妈的，韩国棒子的运气太他妈的好了，天上的馅饼居然真的砸到了他的头上。气死我了。”

    王叔久居国外，对韩国棒子倒是没有刘洋那么多的怨气，道：“曼联占据了进攻的主导地位，球大都是在我们的半场，甚至我们的禁区转悠，只要失误就会变得很危险。刚刚那个球即使不是落到朴智星面前，也可能落到其他的曼联球迷面前。所以打仗最好是把战火烧到别人的家门口去。”

    刘洋转瞬又充满信心的看着场内，道：“放心吧王叔，我相信李欢肯定会再度进球的。曼联笑不到最后。”

    王叔笑道：“小洋，看好吧，曼联刚开场就被李欢的进球吓了一下，他们肯定不敢死守，这场比赛还有的球进。”

    刘洋呵呵一笑，道：“王叔分析的真不错，我看能到朝廷台去当解说员了。”

    旁边一个国内来的球迷听了马上故作正经的道：“刘洋，你这不是糟蹋王哥的吗。”

    周围本来被这个球郁闷的不轻的华人球迷忍不住都大笑了起来。

    在曼联的球员们就像打进了决赛一样欣喜若狂的时候，李欢走到季莫什丘克身边安慰了一下蹲在地上的乌克兰人，“不是你的错，还有时间。”

    李欢话不多，但是在这个时候分量却很重，以李欢在队中的地位，这就好比是代表着全队原谅了季莫什丘克，季莫什丘克激动的站起来，用俄语嚷着什么，李欢也没有听懂，但是估计是感谢和努力防守之类的话。

    比赛再度开始的时候，曼联果然不敢再死守，但是他们想继续压制霍芬海姆却很难了，形势变化了，心态变化了，刚刚猛攻时候的那股劲道发泄出去了，士气上哪里还能和落后要拼命的霍芬海姆相比。开始曼联还能在中场和霍芬海姆相持，五分钟之后就被霍芬海姆逼到了自己的半场。

    曼联的中场和后卫被霍芬海姆既要快要压到一起去了，密集防守虽然也是一个不错的选择，但是李欢的远射太让曼联头疼，三十米左右李欢就大胆起脚，而且脚脚命中门框范围之内，力量再大一点，角度再刁一点，或者是范德萨一个注意力不集中，就有可能造成失球。而且曼联的球员还不敢在这个区域犯规，怕送给对手任意球。这样小心翼翼的防守起来反而更加的被动。

    弗格森看到这种情况，马上做出了应对措施，朴智星被他派到了中路去，加强中场的拦截，主要是对付李欢，不能让李欢随意的远射，这对曼联的防守威胁太大。

    上半场的最后十五分钟，霍芬海姆围住主队的大门发起一浪高过一浪的强攻，平均2分钟多一点就有一次射门。曼联门将范德萨忙得不亦乐乎，简直成了八爪鱼，他奇迹般地连续扑出了李欢的3记高质量的远射和范尼禁区内的头球。霍芬海姆球迷盯住曼联的球门连眼都不敢眨，生怕错过了进球，而曼联的球迷则紧张得大气也不敢透，心一直在嗓子眼位置悬着。

    45分钟的时间很快就要过去，场上的比分依然是1:1平，按照欧冠的规定，曼联将以客场进球多而晋级，霍芬海姆想晋级就必须再次进球。

    李欢在最后的时间又从后腰变成了前腰，季莫什丘克在他身后勤勤恳恳的防守，让李欢心无旁骛的向曼联的防线发起冲锋。

    在场边的第四官员举起了2分钟补时的牌子的时候，李欢带领着霍芬海姆的球员发起了最后的一波进攻，李欢带球前插，在李欢的前后左右足足有八名球员围绕着他跑位，两个边后卫，两个中后卫都上来了，只有季莫什丘克拖在了后面。霍芬海姆的球员就像一张铺天盖地的网，把曼联的11个球员牢牢的罩在了其中。

    朴智星紧紧的跟着李欢，忠实的就像一条小狗，但是在李欢看来，韩国人是一个讨厌的宠物，碍手碍脚，否则他的远射早就洞穿了范德萨的大门。

    李欢一个加速，甩开了韩国人，但是当李欢用一个单车加神牛摆尾过掉了c罗的时候，朴智星又阴魂不散的和c罗一起追了过来。

    李欢索姓不再理睬后面跟来的朴智星和c罗，让他们有胆量就犯规去，带着球勇往直前，犹如一把绝世利剑，沿着笔直的路线向前冲，直指球门的中央。大有挡者披靡，千军辟易的气势。

    卡里克迎了过来，李欢闪电般的左扣一脚，右扣一脚，两个快速的扣球再瞬间加速，一下把卡里克甩在了身后。

    在李欢连续扣球的时候，速度快的c罗已经先追到了，但李欢变幻不定的腿脚和身体让c罗根本无从下脚，又担心犯规，结果犹豫的一瞬间，李欢就过去了。

    看到李欢披荆斩棘连过两人杀到了曼联的禁区前沿，弗莱彻和费迪南德两个人一起迎了上来，和身后的三个追来的球员，形成了一个包围圈，想把李欢围在了其中。

    李欢见机很快，知道事不可为，马上右脚外脚背一拨，传给了阿尔沙文，阿尔沙文看到中后卫和后腰都被李欢吸引出去了，并不停球，对着来球一搓，球越过弗莱彻和费迪南德的头顶直飞禁区的左侧。

    在阿尔沙文传球的刹那，范尼已经开始启动了，阿尔沙文斜传，范尼从禁区外直插禁区，以范尼小禁区之王的名头，曼联的球员知道如果被范尼抢到这个点的结果会是什么。但是弗莱彻、费迪南德都被吸引到了李欢的那一边。卡里克还在李欢的身后，维迪奇距离范尼和球的落点都还远，距离范尼最近的是回防过来的鲁尼。小胖子无奈之下，只好在禁区线上一把拽住了范尼。

    范尼其实不想倒下，阿尔沙文传的这个球位置非常的好，又没有人干扰，范尼打进这个球可以说是十拿九稳的。但是鲁尼可是练习过拳击的，范尼哪里挣扎的开，被拽得仰面倒在了草皮上，想摔进禁区都不可能。

    这是一个很明显的犯规，想抵赖都抵赖不了的，但是闯下大祸的鲁尼还是高举着双手表示无辜，他虽然鲁莽也知道这是个什么位置，在这里的任意球对霍芬海姆来说和点球差不多，甚至比点球还好。

    看台上的霍芬海姆球迷发出了一阵怒吼，“点球！点球！”他们很多是没有看清楚鲁尼犯规的地点，有些球迷是看见了，但是故意说的重一些，这样主裁判即使不判罚点球，也能判罚一个任意球。

    霍芬海姆的球员本就在前场，唰的一下都围了过来，向主裁判拉尔森示意鲁尼犯规了，这是一个任意球，还要给鲁尼一张黄牌。

    一般的来说主裁判都会很轻易的判罚任意球，但是因为李欢的小李飞刀名头太大，现在补时都快要结束了，还是在曼联的主场，主裁判拉尔森有些犹豫。

    不过这个时候李欢做的很绝，让人啼笑皆非，他从场边一下把边裁拽了进来，让主裁判拉尔森询问边裁去，两个裁判简单了协商了一下，终于做出了一个艰难的决定，判罚任意球，并且向鲁尼出示了一张黄牌。

    曼联的球员不干了，纷纷过来抗议，弗格森在场边也大声的指责拉尔森，并且向第四官员抗议，弗格森也知道拉尔森的判罚是正确的，但是他必须提出抗议，必须大吵大闹，即便这个判罚无法改变，后面的判罚也可能会对曼联好一点。

    拉尔森坚持了自己的判罚决定，并且来到场边向弗格森也出示了一张黄牌。

    当李欢站到了任意球前的时候，球场上响起了“小李飞刀！”“小李飞刀！”的喊声。这喊声充满了期盼、信任和骄傲。

    李欢的表情很轻松，就像去和情人约会一样。

    范德萨紧张的脸上都冒出了汗珠，一副如临大敌，如丧考妣的样子。

    所有人的目光都盯在了李欢身前的球上，所有人都想知道，李欢将用什么办法把这个几乎在大禁区线上的任意球打进曼联的球门。

    罚球点在球门的右侧，范德萨在禁区的右侧排出了7个人的人墙，自己站在了左侧，他的脑子里不断的闪现着在这个位置的各种任意球踢法，猜想李欢最可能怎么踢。

    大力抽射打穿人墙？

    弧线球绕过人墙？

    直接打自己站位的左侧？

    吊射？

    当范德萨看到李欢长距离的助跑的时候，他感到李欢可能会大力抽射击穿人墙了。他高呼着队友不要躲，千万不要躲。

    但是李欢快速的跑到球前之后，却轻飘飘的把球一搓，球越过人墙，飞向了球门的右上角。

    “又是吊射！“范德萨惊恐万分，又怒火中烧。他又上当了。

    球进了！

    2:1！霍芬海姆再度领先。

    摄像机忠实的记下了这样的一幕，曼联的球员集体扭头盯着球从横梁和门柱的夹角飞进球网，一脸的骇然、茫然和颓然，宛若一群雕塑。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第375章 “吹风机”

    李欢先是风一般的助跑，随后马上变成了轻飘飘的吊射。这之间的反差太大，双方的球迷都有些受不了，在瞬间都没有任何人发出声音。随后曼联的球迷都悻悻的怒骂了一句相当于汉语他妈的的英文来。而霍芬海姆的球迷被幸福砸中了，数千球迷一跃而起，挥舞着手臂，犹如看台上长出了一片森林，呐喊声呼啸而来，就像台风从丛林卷过。

    这次弗格森表面上倒是没有表现出什么太大的反应，拉尔森判罚任意球的时候，他就已经知道这个结果了，进球之前对范德萨的一丝期待不如说是对李欢的期待，他只希望李欢能够犯上一次错误。但是结果很是不出意外的失望。上半场没有时间了，弗格森没有等拉尔森吹哨，自己转身先向更衣室走去。

    兰尼克虽然也知道李欢不可能踢疵，但患得患失的心理让他依然有着一丝担心，当看到球进之后，兰尼克终于放下心来，他忘情的欢呼着，这个球比第一个进球价值更高，有了这个进球，就算曼联扳平了比分，他们还有机会和曼联打加时赛，这个进球相当于一个半球。

    在曼联的看台上，小贝的表情有些怪异，不知道是什么表情，失望、赞赏、羡慕兼而有之，作为一个以传球和任意球享誉世界足坛的巨星，贝克汉姆看到比他的任意球还出色的球员，心理有些酸酸的是难免的，但是李欢的命中率太高，以至于让小贝都无法升起妒忌之心，他明白自己再苦练十年也达不到，这是天赋。

    和小贝相比，场上的c罗就是赤裸裸的妒忌了，今天球场上他和李欢是对手，也是主角，c罗在世界足球先生的评选中落败之后，他多么想在球场上证明一下自己，但是现在他几乎绝望了，李欢已经进了两个球，自己还一球未进，在两个人的直接对话中也完败。c罗不甘心的握紧了拳头，他不甘心失败，他要胜利，他要证明他才是球场的主角，他才是世界足坛的天之骄子。

    上半场比赛在李欢进球之后就结束了，拉尔森在曼联开球之后甚至没有给他们一次进攻的机会。在球迷的掌声里，曼联和霍芬海姆的球员向更衣室走回了更衣室，不过他们的心情是完全不同的。

    当然曼联的球员之所以心情沉重，除了比分落后之外，还因为要在更衣室里面对弗格森的怒火。

    弗格森展现在媒体面前的永远都是他的友善、睿智和够义气，但是曼联的球员知道，那只是他的另外一面，在更衣室里他是一个暴君，大骂都是好的了，弗格森还喜欢到处扔水瓶，踢飞鞋子。在英超，弗格森有个外号吹风机，外人可能认为这是弗格森爵士擅长于鼓舞球员的斗志，但是曼联的球员才明白吹风机的真正意思。正如休斯所说“弗格森教训人的时候，会和你鼻子贴着鼻子，向你咆哮。等他平静后，你的头发都跑到脑袋后面，就像刚被吹风机吹过一样。”很多球员私下里认为弗格森进入了更年期，脾气时好时坏，连他自己也控制不了。

    当曼联的球员们忐忑不安的走进了更衣室之后，弗格森果然又怒吼了，不过这次他没有摔东西。

    “你！罗纳尔多，你看看你上半场都做了些什么，你知道你做了些什么吗？”弗格森的目标首先指向了c罗。

    c罗随着名气的增强，对弗格森已经有了抗拒之心，他硬着头皮道：“不知道。”

    “不知道？你竟然不知道你干了什么，你知道你的位置吗？你是前锋，你要进球，进球是你的责任，你竟然不知道自己在干什么。你知道你的表现吗？你就像个木偶。像个小丑……”弗格森满脸通红，暴怒的捶打着更衣室的墙壁。他没有想到c罗居然敢这样对他说话。

    c罗没有想到弗格森竟然说他是木偶和小丑，虽然他是弗格森一手栽培起来的，但是他毕竟是欧洲足球先生，自尊心很强烈，平时又比较的虚荣，听到这里蹭的站了起来，怒道：“你说什么？”

    “我说你是个木偶，是个小丑。”弗格森毫不客气的又重复了一遍。

    更衣室里的其他球员大都扭过头去，不敢再看弗格森和c罗，担心他们打起来。

    这个时候，助理教练迈克惠兰咳嗽了一声，道：“阿历克斯，其实没有进球不能怪科斯蒂亚诺，对手对他防守的很严，不过他也牵扯对手的很多精力……”

    弗格森似乎也发泄完了，哼了一声，把目光从c罗的脸上转开。但是马上又大声的向更衣室里的其他人吼道：“你们表现的也像狗屎，除了蒙进去的那个进球，你们还创造出了什么样的机会，在主场，在老特拉福德被对手打成这个样子，你们难道想重复超级杯上的那次1:5吗？你们怎么好意思站在这里面对贝斯特，面对巴斯比，面对空难的先辈……”

    更衣室里静悄悄的，球员们连大气都不敢喘。

    弗格森这次似乎真的发泄完了，他喘息了一声，沉默了一会，声音平静了下来，“下半场，我们必须进球，我们必须赢，这里是老特拉福德，七万多名球迷在现场看着我们，全世界数亿的红魔在看着我们，我们的光荣和骄傲不允许我们失败。我弗格森……马上就要退休了，我有两个欧冠冠军，还有无数个联赛冠军，我没有什么遗憾了，而你们的路还很长……”

    曼联的球员这个时候都被这个老头感动了，他们理解了这个视荣誉和胜利为生命的老人的愤怒。

    c罗走了过来，向弗格森道：“阿莱克斯，放心吧，我们会赢的。”

    曼联的其他球员也都站了起来，齐声道：“我们一定要赢下这场比赛。”

    弗格森看到自己的弟子们终于被鼓舞起了士气，心里露出了一丝欣慰，喊道：胜利属于曼联。““胜利属于曼联！“曼联的更衣室里发出了一阵怒吼，此刻他们充满了必胜的勇气，眼前无论什么样的敌人都能够碾碎。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第376章 僵局

    曼联再次从更衣室里走出来精神状态极度兴奋，就像吃了兴奋剂一般，一个个跃跃欲试，恨不能比赛马上就开始，他们好把霍芬海姆撕成碎片。

    随后走出来的霍芬海姆球员的精神头也不差，他们步履坚定，自信满满，最后时刻李欢的那个进球给了霍芬海姆球员底气和勇气，5:1屠杀曼联的那种感觉又找到了，现在他们想的是再次进球，锁定胜局，让红魔彻底的绝望。

    朝廷台的解说员对弗格森的吹风机也有所了解，看到曼联的这种精神状态，不禁喜上眉梢，段玄道：“从双方球员的精神头看，下半场虽然不一定比上半场更精彩，但肯定也不会沉闷，我们希望能够有更多的进球，当然每进一个球我们也会有精美的奖品赠送。”

    电视机前的球迷们听到这话后，马上无语的把电视调成了静音模式。

    激烈的碰撞从第一分钟就开始了，曼联要为了生死而战，要为了荣誉而战，要为欧冠25场不败的激烈而战，也要为了自己的前途而战。在全场七万多名球迷面前，他们不能做一个失败者。

    霍芬海姆的球员费尽千辛万苦才抢到了这个领先的局面，他们希望创造奇迹，他们希望被书写进历史，这种求胜欲望在现场七万多名曼联球迷的嘘声里变得更强烈。

    谁都不保守，谁都不敢保守，狭路相逢勇者胜，还有45分钟，只有45分钟，这是决定着双方命运的45分钟，现场22个人的心思几乎是一样的，那就是拼完这45分钟，哪怕是腿断胳膊折，哪怕是累得吐血，他们也无怨无悔。

    攻防的节奏快得出奇，这边曼联刚刚在霍芬海姆的边路完成一次传中，那边李欢的长传球就到了曼联的禁区。这里c罗才抬脚打了一脚0远射，那里范尼就还了一记头槌。皮球无论是在空中还是在地面，运转的速度都快的惊人。

    双方的球迷都忘记的加油，双手只是机械的鼓着掌，眼睛一眨不眨的盯着场上皮球的滚到或者飞动，此刻他们哪怕是生了苍蝇一样的复眼也无暇他顾，只能盯着皮球，和持球的人，生怕漏掉一个精彩的细节。

    比赛从一开始就进入了白热化，这是所有人都想像不到的，解说员也没有精力去评论，就连我们的朝廷台的解说员们也放弃了罗嗦，没有再重复那些“x拿到了球，x传球了,x射门被扑出。”的枯燥无味的解说。只是在死球的短暂时间才做一下简单的点评。

    c罗又回到了中路，这次他没有再像上半场最后阶段一样刻意的逃避李欢，葡萄牙的花花公子终于敢面对强大的对手，敢于面对困难的挑战。曼联控球的时候，c罗就插到禁区内抢点，或者带球突破，或者远射，即便是被李欢把球断掉，他也奋不顾身的再次反抢。霍芬海姆控球的时候，c罗又化身成了一个防守者，紧紧的跟住李欢，让李欢打不起反击。

    小胖子鲁尼在边路就像一头疯虎，不断的撕扯着伊贝茨贝格的左路，萨里霍维奇不得不回撤再回撤，对左后卫的位置进行保护。

    埃弗拉和年轻的右后卫贝克之间也发生了激烈的交火，贝克虽然年轻，但是斗志、速度都不逊色于埃弗拉，更兼勇气十足，埃弗拉又不是很了解他的技术特点，一时间，埃弗拉都无法在贝克那里占到便宜。

    曼联占据上风，这个时候更显得李欢在后腰位置的重要和成功，第一次打这个位置，但是李欢的调度、防守，拿球，凭借着精确无比的传球能力，李欢一个人就掌控了霍芬海姆的进攻节奏，要快就快，要慢则慢，曼联的中路一旦留下空当，他马上就会用强大的个人能力快速的突进，犹如一把利剑刺穿豆腐一样，刺向曼联的心脏。

    两位主教练都站在场边，此刻两个人都把嘴紧紧的闭上了，谁都没有再喊话，因为喊也是白费力气，现在场上的球员已经达到了忘我的状态，听不到也看不到外界的影响了，两位教练甚至认为场上的球员连球迷震天的掌声都听不见了，此刻决定胜负的不是教练，完全是场上球员们的发挥。

    曼联的球员都是在一起磨合了数年的，个人技术又非常的强，之间的配合比霍芬海姆更加的流畅，熟稔、快速，但是霍芬海姆处于守势，人员大都在自己的半场，技术上稍微的劣势并不能显示出来。曼联持续的进攻一直无法打破霍芬海姆的球门，比赛紧张激烈，却没有进球。

    比赛进行到了下半场的55分钟的时候，曼联在霍芬海姆的禁区前沿打出了精彩的配合，卡里克带球前插，季莫什丘克上去拦截，卡里克把球传到了边路找小胖，鲁尼拿球向底线冲，看到没有传球的机会转身又带回来。小胖子的身材强壮，萨里霍维奇硬挤都没有把球留下来，被鲁尼内切向了中路，李欢大胆的斜铲，把球铲到了中场，球再次被弗莱彻得到，弗莱彻冲到了禁区前沿大力射门，球打在了康柏的身上弹了出来，c罗跟上去再射，球又被李欢伸脚挡下。

    最后球权落到埃弗拉的脚下的时候，霍芬海姆的禁区前沿已经是一片混乱，埃弗拉作势内切，贝克到底是缺乏经验，在这样混乱的时候，失去了谨慎，赶快伸脚拦截，埃弗拉趁机快速下底传中。

    这时有两个人影快速之极的从禁区前沿向禁区内冲去抢点，两个人速度都非常的快，一个是李欢，一个正是c罗，两个人在奔跑的时候也尽力的用身体在争抢着位置。两个人的身体都非常的出色，把身边的人都挤开了，但是自己却并没有摔倒。

    两个人同时跳起争抢这个头球，就是跳起的时候两个人的手还互相的拉扯着，这样身体接触的后果是两个人都没碰到球，球向后点飞去。

    就在霍芬海姆的球迷松了一口气，以为球将飞出底线的时候，弗莱彻突然不知道什么时候杀到了禁区的左侧，犹如神兵天降一样，一头把球顶进了霍芬海姆球门的左下角，把比分变成了2:2。

    弗莱彻一头顶到了门柱上，头脑蒙蒙的，但是他也完全顾不上了，从地上爬起来，跳过广告牌，飞快的冲到看台旁，抓住护栏向球迷大喊大叫，疯狂的宣泄着自己狂喜的心情。

    弗格森终于像个孩子一样的跳起来，然后张开双臂在场边狂奔，速度之快让人不敢相信这是67岁的弗格森。

    老特拉福德球场瞬间陷入了疯狂状态，七万多球迷一起发出了一声巨大的叫喊，“goal！弗莱彻！弗莱彻1”

    现场解说员声嘶力竭的高呼着，“goalgoalgoal……曼联，弗莱彻，伟大的红魔，他们再次挽救了自己的命运，弗莱彻用一记头球把比分再次扳平，2:2，虽然这个比分不能让曼联走进罗马，但是他们拥有了把握命运的机会，现在双方已经走到了同一起跑线上，比赛将更加的热烈，更加的疯狂……”

    兰尼克没有骂娘，没有震怒，甚至没有什么表情，只是在弗莱彻奋不顾身的一顶的时候，仿佛他自己的胸口被狠狠的顶了一下，面部身体都猛地一抽搐，随后就默默的走回了教练席。这个比分不足以让霍芬海姆下地狱，也不足以让曼联上天堂，但是曼联的士气势必因此又增加了三分，比赛可能比他想象的还要残酷。

    看台上的球迷显然也都陷入了癫狂状态，不仅是曼联的球迷，霍芬海姆的球迷也是如此，在对方进球的打击下，他们不但没有颓丧，反而更加激动和激愤，全部站起来，向场内的霍芬海姆球员们高呼，“干掉红魔!你们是好样的！”“霍芬海姆万岁，我们要进决赛！”“不要怕！我们全村都和你们在一起！”

    在贵宾包厢里，两位富豪开始的时候一直没有说话，因为比赛的形势不是曼联领先，就是霍芬海姆领先，现在双方终于打成了平手，两个富豪终于开[***]谈了。

    格雷泽道：“霍芬海姆真的是不错，能够在这么短的时间内打造出这样一支球队，真是让人佩服，如果上市的话，市值恐怕要翻十倍。”

    兰尼克微微一笑，虽然他很不喜欢美国人把钱随时挂在嘴边的做法，但是格雷泽这一番话却说到了他最喜欢最感到骄傲的地方，他自豪的道：“呵呵，十倍不止，不过这价值不是钱能衡量的，曼联也很好啊，今年很有卫冕的希望。”

    格雷泽嘿嘿干笑两声，避而不谈卫冕的话题，道：“确实，单单一个李欢，就足以让你们的赚发了，身价至少涨了十倍吧。你们要是打算卖他，可一定要给我电话啊。”

    霍普哈哈大笑，道：“李欢我们不会卖的，不过c罗我倒是很有兴趣买，你愿意卖吗？”

    格雷泽一愣，也大笑道：“真想买c罗，好，用李欢来换，额，我再加一千万现金。”

    霍普登时愕然。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第378章 来自红魔球迷的掌声

    2:2。

    经过长达145分钟的交手，双方又回到了原点。

    这个原点和没有比赛时候的0:0又大不相同。就像一个人白手起家变成了一个富翁，然后破产又变成了一文不名，好像也是回到了原点，但是这两者之间是完全相同的。

    曼联从领先到落后，从落后到领先，经历了一段堪称是炼狱般的磨难，此刻扳平之后，他们的精神斗志为之一振，自信心倍增。而霍芬海姆同样经过了一段悲喜交加的折磨，现在的士气却受到了打击，在强强对话之中，士气这个虚无缥缈的东西却和运气一样，往往决定着比赛的走向。霍芬海姆如果不迅速的扭转战局鼓起士气，比赛将越来越对他们越不利。

    曼联的经验之丰富绝不是霍芬海姆能够相比的，深明一鼓作气趁热打铁的道理，进球之后，并没有做出过多的庆贺，再次开球之后，继续从两个边路发起猛攻。

    但是霍芬海姆今天的表现也同样不凡，即便士气有些下降，他们还是抵抗住了曼联气势汹汹的攻击，尤其是李欢在后腰位置的表现可圈可点，他不仅完成了后腰的本职工作，还经常驰援两个边路，连续破坏了鲁尼的两次突破。

    距离曼联的第二个进球刚刚5分钟，李欢就为霍芬海姆打了一支强心针，他自己在禁区内头球解围给自己的队友，自己前插接球，甩开曼联中路的防守，一脚妙传，范尼接球就打，球堪堪被范德萨扑出了底线。

    两分钟之后，李欢再次冲中路长驱直入，杀到曼联的禁区前沿打门，范德萨已经扑救不及，但是球侧着门柱飞出了底线。

    霍芬海姆的两次进攻让曼联的进攻不得不有所收敛，他们开始把阵线向后调整，希望能够把霍芬海姆的防守拉出来再打，把霍芬海姆的阵型压缩的太厉害，曼联反而不好攻破，同时后场给霍芬海姆这么大的反击空间非常的危险。刚刚运气差一点，就可能被霍芬海姆进球了。

    这个时候，老帅弗格森首先出牌了，安德森被换下，36岁的老将吉格斯被换上场。现场解说员惊喜的喊道：“吉格斯要出场了，我们忠诚的红魔斗士，活跃在职业球坛18年的活化石吉格斯，现在马上就要完成他的第800场职业比赛，前799场代表红魔出战的比赛，吉格斯还未吃到一张红牌，这是一项极为恐怖的纪录。在他18年职业生涯中，吉格斯已经夺得了惊人的29项冠军，这个数字世界第一……”

    现场的七万多红魔球迷，包括霍芬海姆的球迷都站起来为这位足坛常青树鼓掌致敬，当一个人在世界顶级水准上踢了18年，无论是否是对立的球迷，都会对他表示尊敬。18年，这不是普通人能够做到的，它所要求的的专注力和牺牲精神是非常巨大的。

    吉格斯上场之后，曼联在左路的进攻更加的犀利，吉格斯的沉稳老辣是安德森这个毛头小子不能比的，安德森和鲁尼都是毛躁的家伙，两个人在边路虽然也能够创造一些机会，但是也很容易因为没有耐心错失良机，还容易被对手反击。吉格斯上场之后，既能加强进攻，同时还能够控制局势。

    但是霍芬海姆的防守做的很到位，萨里霍维奇及时回防，李欢也意识的向左路靠拢，随时补防左路防守出现的破绽。

    看看比赛已经到了第70分钟，曼联仍然只是占着些微的优势，却始终无法变成胜势，弗格森再度换人，朴智星被换下，贝尔巴托夫上场，曼联真正的打起了三前锋的战术。

    看到弗格森一连换了两个人，兰尼克站不住了，他和两个助理商量了一下，让小将斯特雷夫热身。兰尼克的这个命令让本来根本就没有指望出场的斯特雷夫大喜过望，马上屁颠屁颠的跑去热身了。

    朝廷台的解说员段玄看到这里忍不住赞叹弗格森道：“老爵爷比兰尼克大了16岁，但是从临场指挥来看，爵爷更敢于冒险求变化，现在比赛虽然变成了2:2，但是霍芬海姆是客场比赛，只要他们打进一球，曼联就必须进两球才行，在这个时候冒险，说明爵爷的心还不老啊，真想不通01年的时候他为什么想退休。”

    陶微呵呵笑道，“这也说不定是爵爷担心被霍芬海姆先进球，现在不进攻，到最后被神出鬼没的李欢打进一个，爵爷可是死不瞑目。”

    贝尔巴托夫和吉格斯的上场，对曼联的进攻帮助很大，虽然贝尔巴托夫被中国的球迷戏称为潇洒哥，据说此君一场比赛下来，汗不流发不乱，动作优雅的像明星而不是球星，但是他毕竟有身高，而且还有一手c罗和鲁尼都不能比的组织的活。他来到中锋的位置上，c罗去了边路，中路又有老妖吉格斯的组织突破，曼联的攻击力马上上了半个台阶。

    无论是伊贝茨贝格对付鲁尼，还是贝克对付c罗，都是很难完成的任务，萨里霍维奇和阿尔沙文都必须回到禁区附近防守才行，这让霍芬海姆的反击只剩下了范尼和萨维奥拉两个点，如果是巅峰时期的范尼和萨维奥拉，也足以压制曼联的整条后防线，但是现在他们都老了，在曼联大胆的采取造越位战术的情况下，这两个的点的威胁也被降到了最低。

    此时曼联的攻势渐起，71分钟，身材高挑的潇洒哥背对球门胸口停球后挑传禁区，可惜c罗晚到一步，球被西穆尼奇一脚开出。

    两分钟后，潇洒哥在禁区内欲施展倒挂金钩的绝技，可是他却把季莫什丘克的脑袋当成了球，季莫什丘克被潇洒哥的鞋钉蹭到了额头，鲜血直流，到场边包扎之后才得以上场。

    虽然曼联还是没有攻破霍芬海姆的球门，但是霍芬海姆的的形势却更加紧张，兰尼克赶快把斯特雷夫派上场去，兰尼克不敢动中后场，他用斯特雷夫换下了萨维奥拉，利用斯特雷夫的技术和速度来为范尼制造机会，另外曼联的球员肯定对斯特雷夫不熟悉，小将的很有可能起到奇兵的效果。

    到75分钟的时候，比赛的气氛更加的紧张，这个时候进球基本上就可以宣判对手死刑了，霍芬海姆他们只要打进一球，曼联就必须打进2球才行，这几乎是不可能的，但是以曼联现在的实力和优势，他们进球之后，霍芬海姆想扳平也是难于上青天。

    球场上季莫什丘克血染征袍，让比赛显得更加的惨烈，看台上球迷的喊声和掌声里充满了戾气，情绪非常不安，有些球迷开始向对手的球迷叫骂来缓解压力，有些球迷向对手球迷投掷杂物，有些胆小则在对手进攻的时候不时的把目光瞅向别处，已经不敢再看了。

    球场边的两位主裁判表情也都严峻了起来，兰尼克紧紧的抿着嘴唇，弗格森的口香糖嚼的更快了，目光都炯炯的随着皮球而转动。

    这是暴风雨前的寂静！

    这是黎明前的黑暗！

    条条大路通罗马，但是能够活着去罗马奥林匹克体育场的只有一个名额。

    人们把目光都对准了两个球星，c罗和李欢，在这样的时刻，正是巨星展露天才的时候，正是他们表现出和普通球星不同的时候。

    在这个时候，连范尼、鲁尼这样的世界顶级球星都被忽略了，所有人的眼里只有这两个人。

    c罗比李欢有进球的优势，曼联占据了攻势，能够帮助他的队友不少，他在曼联又拥有无限开火的权力，只要他想射，他就可以射，只要他要球，队友都会满足他。

    而李欢，李欢现在正疲于奔命，忽而向左忽而向右，瞻之在前，顾焉在后，不过却没有凌波微步的潇洒，而是消防队员一样的焦头烂额，忙于查缺补漏。

    但是，足球是圆的。

    比赛进行到79分钟的时候，曼联发起了一波复杂的进攻，他们在禁区前沿连续的形成了四次打门的机会，但不是被霍芬海姆的后卫解围，就是被守门员扑出，当霍芬海姆的后卫和守门员都无能为力的时候，门柱又挡出了c罗的射门。

    看看距离进球就差了一层窗户纸，曼联的球员失去了警惕，把队形压得非常的靠前，想增加更多的拿球机会，把球更快更准确的传递到禁区。

    但是看看马上就要成功的时候却也是最危险的时候，就在卡里克把球吊进禁区，霍芬海姆的禁区内解围的攻门的乱成一片的时候。突然禁区内一个颀长的身影高高拔起，把球顶了出来，然后这个身影犹如猛虎出山一样从人丛中窜出，速度之快，让距离这个身影最近的潇洒哥都没有及时的做出反应。

    贝尔巴托夫是最有机会对李欢犯规的球员，但是他一愣神，就把李欢放了过去，等他再想追，那只能是做梦了，就凭他散步一样的速度，除非李欢跑个来回趟。

    卡里克也作出了一个错误的判断，他居然没有冲过去拦截李欢，而是奔着球跑去，也许他觉得自己距离球近，能够先拿到，但他忘记了李欢已经启动了，而他才刚刚起步。

    卡里克飚起速的时候，李欢早就把球顶过了扑过来的弗莱彻的头顶，弗莱彻知道不妙了，直接奔着李欢去了，想在霍芬海姆的半场实施犯规，就是送上一个任意球和一张黄牌，也决不能让李欢过去。

    可是李欢并不给他纠缠，在头球过弗莱彻顶的时候，李欢就算计好了步子，飞快的从弗莱彻的一边绕开，追上了皮球，李欢出人意料的把球向右边路一顶，避开了中路的两个中后卫费迪南德和维迪奇，从边路旋风般的杀向曼联的半场。

    此刻已经没有人有心思去考虑李欢为什么不走最近的中路和队友做配合，而是走边路，所有的心思都汇聚到了一点上，那就是这个球能进吗？

    全场接近八万双眼睛在随着李欢疾风一般的身躯在转动，呼吸声在李欢从人丛中窜出的那一刹那就屏住了，掌声没有了，喊声消失了，挥舞的手掌不动了，老特拉福德球场只剩下了沉重的心跳声。

    球场里所有的曼联球员都在跟着李欢跑，c罗也在李欢向边路走的时候拼命的追，葡萄牙人希望自己能够插上翅膀，追上前面这个恐怖的家伙，然后一脚把他踢倒，最后踹的永世不得翻身。

    没有人能够追上李欢！

    李欢以绝快的速度带到禁区右侧之后，既不看接应的队友，也不看回防的后卫，同样置封住近角的守门员范德萨于不顾，带着无比自信的拔起右脚就大力轰向了球门。

    没有任何人的干扰，李欢抽出了自己迄今为止最得意的一个外脚背。皮球呈一个s型在空中巨龙一样的盘旋，又电闪雷鸣一样飞进了球门的右上角。

    此刻守门员有何用？后卫有何用？全场11个球员又有何用，只能看着李欢一脚爆射洞穿了曼联的大门。这酣畅淋漓的一脚宛如一把利剑插进了红魔的胸膛，卫冕冠军轰然倒地。

    根本就没有任何机会碰到球的范德萨在这瞬间也轰然倒地，但是他倒地的时间却是在球飞进球网之后。

    “goal”现场解说员最后一个音节拖着带着哭音一样长腔，“3:2。李欢的帽子戏法，李欢在梦剧场上演了帽子戏法，他是在老特拉福德球场上演帽子戏法的第五人，也是第二个外国人，他今天就是外乡人驾临地球，是上帝穿上了中国人的球衣……”

    霍芬海姆的球迷没有一个人能够坐着的，他们都跳起挥舞着手臂向李欢鼓掌呐喊，让人感到惊讶的是七万多曼联球迷也都站了起来，他们没有喊叫，就像刚刚霍芬海姆的球迷站起来为吉格斯鼓掌一样，红魔球迷也在向霍芬海姆人的偶像致敬，能够在这个球场上演帽子戏法永远是受人尊敬的，何况这个后卫是第二次对曼联上演帽子戏法。

    c罗耷拉着脑袋，像斗败的公鸡。

    鲁尼怒不可遏，不停的踢着空气。

    范德萨双膝跪在地上不言不语。

    吉格斯一脸尴尬之极的表情，800场职业比赛，居然是上来看对方表演的。

    弗格森捂住了自己的脑袋，他不敢相信这是事实，也不愿意相信，即便是自信勇敢如弗格森，他也陷入了绝望之中，曾经有一个球员让爵爷这样难过过，他没有想到自己还要再经历第二次，而这次伤的更重，也可能伤的也更痛。

    兰尼克激动的冲向跑到看台前的李欢身边，紧紧的抱住了李欢的脊背，语无伦次的道：“李！谢谢你谢谢你，霍芬海姆谢谢你。”

    朝廷台的两个解说员又陷入了癫狂的状态，“李欢征服了老特拉福德球场，他这场比赛的表现会让老特拉福德现场球迷终生难忘，他们甚至会因为李欢个人秀而忽略了霍芬海姆全队的表现，李欢就是这样，他的光芒能够让所有人都黯然失色，在这个时刻，谁还会想到c罗，谁还会想到鲁尼、弗格森、范尼……和这样的球员生活在同一个时代是一种幸福，但是也是一种悲哀……永远只能争第二活在阴影里的悲哀……李欢，他是中国人的骄傲，他们是亚洲的骄傲，他是世界球迷的骄傲……”

    南看台上的贝克汉姆长叹一声，站起来想离开，但是想了想，他还是又留下了，他还不甘心曼联被淘汰。他还有一丝希望，因为十年前他们曾经有过三分钟进另一个德国球队拜仁两球的壮举，导演逆转的正是他自己。

    在贵宾包厢里，格雷泽的脸色有些难看，很难看，他知道自己极有可能输了，输在一个后卫球员的手里，当然今天他打的是后腰。他听说过曼联的补时连进两球，也知道曼联更有血姓，但是他被这个中国后卫吓住了，他此刻的感觉是，曼联可能会进球，但是这个年轻人爆发起来，可能也会进球，这种预感非常的清晰，清晰的让他绝望。

    正在跳起来欢呼雀跃的像个孩子一样的霍普当然没有时间和心情是去安慰格雷泽，霍普正想找个人一起分享快乐呢，如果身边的人不是格雷泽，他肯定抱着对方在这里跳舞，他同样清晰的感到霍芬海姆可能要进决赛了，欧冠的决赛，他做梦都没有想到的事情，现在马上就要变成现实了，只有十分钟，十分钟之后，他们就能够拿到去罗马的机票。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第379章 大四喜进决赛

    最后的十分钟，搏命的十分钟，曼联的任务非常的艰巨，他们要在十分钟内打进两个进球，对手进一个，他们却必须进两个，本来曼联还以为在客场打进了两个进球已经很多了，但是现在才知道，两个球居然不够用的。

    此刻所有的曼联球员都在用99年代的大逆转来鼓励队友，也是用来欺骗自己，不然他们就没有信心再踢下去，李欢实在太可怕了，闪电般的速度，滔天的自信，精准的打击，似乎在球场的任何一个位置都可以威胁到对手的球门，这种威慑力甚至比李欢的任意球本身还要可怕，这不是个人力量，一个人就是一种战术。

    曼联要拼命，霍芬海姆要把节奏降下来，他们相当于领先了两个球，此刻再不防守，就真是超级大傻瓜了。兰尼克马上就开始换人，萨里霍维奇下场，古斯塔沃上场，三分钟之后，范尼也被换下了球场，登巴巴出现在锋线上，继续对曼联形成压力。

    比赛成了真正的半场攻防演练，曼联的中后卫都站到了霍芬海姆的半场，范德萨也跑到了大禁区之外十几米远的位置，看样子甚至准备随时带球冲进霍芬海姆的半场。球就在霍芬海姆的禁区飞来飞去，刚刚被大脚踢出去，马上就又被踢了回来，射门的次数几乎都无法计数了，后卫球员也不相信前锋了，这个时候逮着就急着要射上一脚。霍芬海姆此刻就像血海里的一片树叶，沉沉浮浮，全由不得自己做主。

    现场的双方球迷都在焦急的等待着，不过这个时候反而没有了平局时候那种窒息的感觉，双方的球迷都在为自己的球队加油助威呐喊。

    现场解说员和朝廷台的解说员不断的重复的说起曼联当年补时阶段连进两球的奇迹，似乎觉得曼联也没到绝望的时候，再打进两球也不是没有可能的，陶微认为这个时候霍芬海姆不应该用放弃反击用铁桶阵，此刻用李欢打反击，绝对一打一个准。

    曼联人的进攻狂潮并没有维持多久，5分钟之后，李欢再次从曼联的包围圈中杀出，球居然也被他带了出来，随后李欢单枪匹马沿着球场的正中线，笔直的杀向曼联的半场。

    范德萨吓得转身就往球门里跑，担心被李欢吊射他的球门，李欢可是有过70米开外吊门成功的记录。

    两个中后卫费迪南德和维迪奇猛扑了过去，不惜用红牌为代价也要放倒李欢，但是李欢根本就不给他们这个机会，距离他们至少有七八米远的时候，李欢就人球分过了两个中后卫。

    曼联的两个中后卫配合很门默契，费迪南德转身去追球，维迪奇跑过去就像打美式橄榄球一样去拦截李欢。

    可惜两个后卫比起李欢来太慢了，他们既没有机会碰到球也没有机会碰到人。李欢走了个弧线绕过了费迪南德，感到球前，直接拔脚射门。

    范德萨边往回跑，边回头看这边的局势，当他发现李欢人球分过两个后卫之后，跑的更快了，他希望自己能够赶快回到球门里，虽然他也明白，如果被李欢冲破最后的防守，进球几乎是必然现象了。李欢现在还没有打丢单刀球的记录出现。

    范德萨再次回头的时候，发现李欢射出的皮球已经飞了过来，范德萨亡魂直冒，向皮球飞过来的方向奋力扑了过去，想把这个球扑出去。但此刻他距离球门尚远，球还没下落，他根本就够不到这个球。

    球又进了，4:2。

    “goal”

    “goal……”

    这次发出狂呼是朝廷台的两位解说员，他们被李欢的表现激动的差点歇斯底里了。

    “李欢，我的神，太疯狂他，今天他太疯狂了，居然打进了四个球，上演了大四喜，他还是后卫吗？他还是人吗？曼联这次是完蛋了，彻底的完了，没有一点希望了，判处死刑，直接执行了……”

    看台上的曼联球迷再次寂静起来，不过他们没有再随着霍芬海姆球迷一起鼓掌，第一次鼓掌可以说是对天才的尊重，是尊重足球这项运动，这次再鼓掌那就是对曼联俱乐部的背叛了，球迷无语，只有呆呆的站在那里。

    李欢目送皮球飞进球网，仰头看天，举起了双臂，左右手各自竖起一个v字形，不知道他是想表示胜利，还是想表示自己进了四个球，上演大四喜。

    弗格森犹如中了美杜莎的石化魔法，呆在那里一动不动，连脸上的表情都僵化了，他的大脑里只有一个念头，这个魔鬼还能做什么，还想做什么？

    c罗也低下了他骄傲的头颅，脸色涨得通红，他不想服输，但是他不得不服输，对手打进了四个球，而他只打了一个门柱，这就是差距。

    鲁尼蹲在了地上，小胖子这次终于感受到了什么是人外有人天外有天。

    李欢的这个进球彻底击溃了曼联的信心，最后的几分钟，曼联虽然依然在进攻，但是没有了信心的红魔怎么有可能再创造奇迹，他们想做的只是打进一个球，挽回一点面子而已。可是霍芬海姆连这一点面子也没给他们，直到比赛结束，比分始终保持在4:2，没有一点改变。

    吡！吡！吡……拉尔森吹响了全场比赛结束哨音，霍芬海姆的球员们终于解放了，他们疯狂的脱下了上衣，拿在手里挥舞着跑到看台边上和自己的球迷们一起庆贺这个艰难的胜利。

    “比赛结束了！精彩而激烈的比赛终于结束了！比分是4:2，霍芬海姆在客场取得了胜利，他们拿到了前往罗马的机票，他们是当之无愧的胜利者，曼联输的一点不冤枉，李欢在这场比赛中光芒四射，一个人独进四球，上演了超级帽子戏法，在老特拉福德球场一百多年的历史上，只有两个人做到过这一奇迹，一个是彼得斯，一个是李欢。黑马继续前进，让我们期待着他们在罗马继续上演奇迹吧。罗马，黑马，都有一个马字，是不是意味着今年的欧冠是黑马奔腾之年。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第380章 弗格森发飙

    赛后曼联的球迷黯然离去，有些球迷忍不住洒下了悲情的泪水，倒在决赛的门槛上是最让人痛心疾首的，但是他们又无可奈何，霍芬海姆本场比赛发挥的确实比曼联要好，李欢的表现更是哟如神迹降临一般，他们输的无话可说。

    霍芬海姆的球员和球迷在曼联的地盘上纵情的庆贺，走到这一步，他们无疑是极其幸运的，在淘汰赛制的杯赛中，运气的成分绝对要占据四成以上的决定姓。裁判一次判罚，或者一个纯粹的运气球都可能左右比赛胜负。但是他们又是骄傲的，因为每一次胜利都是他们用努力换来的，无论是反击绵里藏针的黄色潜水艇，攻击水银泻地的阿森纳，还是攻守平衡，凶悍无比的红魔，他们都凭借着自己的努力战而胜之，运气也罢，超常发挥也罢，总之让对手输的无话可说。

    记者很知趣的等到霍芬海姆庆祝的高潮之后才挤到李欢的身边进行赛后采访。

    球队打进了决赛，李欢也掩饰不住自己高兴的心情，居然和记者开起了玩笑，道：“好了，你们问吧，这次我一定满足你们，知无不言言无不尽。”

    一个《太阳报》英国记者道：“先谈谈你对这场比赛的感受吧？”

    李欢笑容满面的道：“很开心很痛快，这是我最高兴的一场比赛。”

    “赛前想过会打进决赛吗？”

    李欢道：“当然，我赛前已经说了，我们会让曼联看电视的。”

    “你为什么会这么自信？”

    “因为没有自信我们就不可能赢下这场比赛。”

    英国记者继续道：“为什么你会井喷一样的爆发，最近两场比赛竟然打进了8个球？”

    李欢想了想，道：“可能是因为曼联把比分扳平的缘故吧，我被他们刺激了，尤其是在进第三个球的时候，我已经豁出去了，什么都没有想，抬脚就射。很幸运，球进了。”

    英国记者很狡猾的问道：“是c罗刺激了你吗？这场比赛赛前可是被球迷看成是你和他之间的较量？”

    李欢可不是初出茅庐的青涩小子，他微微一笑，道：“我和c罗的较量？这是你们媒体和球迷想的，我从来没有这样想过，这是霍芬海姆和曼联的之间的较量，我能够打进4个球也是全队努力的结果。”

    英国的记者问法非常的刁钻，道：“你是不是觉得c罗还算不上你的对手？”

    李欢正色道：“这位记者先生，c罗是一个伟大的球星，我对他非常的赞赏，今天没有进球不是他能力不行，是我们的防守太出色了。”

    这时一个德国记者终于挤过来，道：“李欢先生，能说一说你在后腰位置上的感觉吗？你以后还会不会再打这个位置？”

    李欢笑道：“感觉？怎么说呢？后腰和边后卫的感觉肯定不一样，我后面还有中后卫，感觉进攻的时候更加放心一些。以后还会不会再打这个位置要看主教练的安排了。”

    德国记者问道：“你觉得你在哪个为位置上发挥的更好？”

    李欢道：“一场比赛并不能说明问题，这场比赛我能够进四个球，是因为曼联对我在这个位置上不习惯，没有防备，如果再来一场，就不好说了，所以我最习惯的位置还是右后卫。”

    “你更希望巴萨和切尔西哪一支球队进决赛？”

    “哪一支都无所谓，只要不是两支都进决赛。”李欢开玩笑道。

    “欧冠单赛季的进球14球的纪录经历了47年才被你打破，现在被你改写成了18个，你认为还有人能够超越这个记录吗？”

    李欢似笑非笑的道：“当然有。”

    提问的记者恍然的道：“你希望明年挑战自己的进球记录吗？”

    李欢回避了这个问题，道：“并不一定是我才可以挑战，江山代有才人出。”

    记者们的问题接连不断，而李欢今天开心，回答的时候妙语连珠，本来短小精悍的赛后新闻采访几乎变成了新闻发布会。直到助理教练过来喊李欢回酒店，记者们才放李欢离开。

    在红魔的新闻发布会大厅里，意气风发的兰尼克正侃侃而谈，霍芬海姆的目标从小组出线，到八强，从八强又到现在的决赛，已经远远超过了他的预期，想一想可能完成的三冠王的伟业，兰尼克只怕晚上睡觉都会笑醒。

    “曼联是一支伟大的球队，他们在比赛中占据了上风，控制着皮球，可是他们没有抓住机会，我认为这是欧冠到现在为止打的最好的一场比赛。

    七年之后德甲球队再进决赛，这是一次伟大的突破，无论能不能最后拿到冠军对霍芬海姆来说已经不是最重要的了，我第一次参加欧冠决赛，取得这样的成绩已经是伟大的胜利，本场比赛打得非常困难，是我们本年度打得最艰难的一场比赛，我们一度面临着被淘汰的危险，但是李欢挽救了球队，他今天的表现是天神级的，本场比赛他证明了自己是当之无愧的世界第一。

    当然其他的球员也表现的也非常好，防守很有侵略姓，进攻上也给曼联制造了很大的麻烦，他们都是世界级的，我恭喜他们，我认为如果在决赛中我们还有今天这样的表现，我们甚至配得上欧冠冠军。”

    弗格森爵爷的心情显然很糟糕，四冠的梦想破碎，卫冕成了空话，以他这样的年龄想再超越99年的三冠王奇迹肯定再无可能，老爵士第一句话就是感叹命运，“恭喜霍芬海姆，我们输了，我们输给了天神下凡一样的李欢，也许这就是命运的安排，人生不会有完美，曼联也无法拿到所有的冠军。

    其实这场比赛我们的表现并不差，我们也配的上一场胜利，但是李欢的个人表演掩盖了一切，无论我们如何努力，最终都无济于事，他的表现无与伦比，虽然我没有想到李欢会出现在后腰的位置上，但他是可以在任何时间任何地点拿出世界级表现的球员，我20多年的教练生涯里从来没有见到过这样完美的球员，他一定是来自外星球的魔法师。

    欧冠结束了，今天我很伤心，但是从明天开始我们就必须忘掉他，我们还有联赛要打，对英超球队来说，联赛才是最重要的。”

    两位主教练发言之后就到了记者提问的环节，英国记者率先站起来向兰尼克提问道：“兰尼克教练，今天你为什么要把李欢放到后腰的位置上？”

    李欢放到后腰是本场比赛的胜负手，也是兰尼克让弗格森出乎意料的地方，兰尼克爱死了提这个问题的记者，但是他却强掩得意，笑着道：“李欢放到后腰位置是因为曼联的边路很强大，c罗和鲁尼都能够在边路形成突破，李欢出现在后腰之后，能够随时的支援两个边路，而在进攻中，李欢可以充分的发挥速度上的优势，第一个进球就是这么来的。另外贝克的成长很快，他有实力给埃弗拉造成威胁。”

    一个德国记者道：“决赛的时候李欢还会出现在后腰的位置上吗？”

    兰尼克道：“这个就不好说了，我们是根据对手来安排比赛的打法，李欢的能力非常全面，他可以打各种位置。”

    “贝克的成长很快，他可以打右后卫，为什么不能把李欢解放出来呢？”德国记者继续问道。

    兰尼克买来贝克就是为了防备李欢的离开，但是他当然不会当众说出，道：“贝克只是李欢的替补，在对手不熟悉他的时候，他能够发挥奇兵的作用，但是论能力和李欢还是有不小的差距的，希望在未来的几年里，他能够成长起来。”

    “李欢已经成为了世界第一，霍芬海姆还能留住他吗？”一个西班牙记者问道。

    兰尼克的心里一沉，道：“当然，李欢在霍芬海姆很快乐，他不会离开的。”

    这个时候记者又开始向弗格森提问，“弗格森爵士，你认为本场比赛曼联输在哪里？”

    弗格森毫不犹豫的道：“机会没有把握住，李欢的发挥很神奇，尤其是第一个进球，让霍芬海姆的球员开始充满信心，奠定了本场比赛的基调。”

    记者又问道：“c罗今天为什么会失常，没有打进一个球？”

    弗格森爵士似乎忘记了他在更衣室里大骂c罗是木偶是小丑了，不悦的道：“科斯蒂亚诺的表现并不差，只是对手对他盯防的很严密，就算这样，他也为球队创造了机会，还打了一个门柱，科斯蒂亚诺只是运气不够好。”

    英国记者咄咄逼人的问道：“难道球队的技战术安排没有问题吗？”

    弗格森有点火大，突然怒道：“去你的战术安排，是你懂还是我懂？”

    这个英国记者被弗格森突然喷出的怒火吓得一愣，强颜道：“弗格森爵士，我虽然不如你懂战术，但是我有权利质疑你的战术安排？”

    弗格森的怒火一发而不可收，咆哮道：“去你的权利，以后曼联不会接受你的采访。”

    弗格森说完拂袖而去，只留下新闻发布会大厅里一众记者和兰尼克面面相觑，这个时候，众人才知道弗格森对这场比赛看的有多重。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第381章 李欢的神奇和切尔西的怨气

    赛后，李欢被全球的体育媒体、球迷以及足坛同行热捧。就连被李欢击败的曼联所在的英国媒体，都将其定义为来自外星球的神人。类似李欢是绿茵场上的上帝，是足坛天神，是超自然现象，是足坛超级核武器，这样的夸张比喻也是比比皆是。对李欢的讴歌与礼赞达到无以复加的地步，就连此前的球王贝利与马拉多纳当年也没有享受到这样的礼遇。

    “李欢犹如天神下凡！”这是德国《图片报》的标题。在两场打入8球之后，李欢成了德甲的英雄，成为德国各大媒体重点宣传的对象。《图片报》表示，是李欢的超级表现，将霍芬海姆带入了冠军杯决赛，面对曼联，李欢两次上演帽子戏法，“红魔”成为了李欢超人类表现的一个牺牲品。李欢这样的球员绝无仅有，绝大多数球员踢的是足球，只有一个球员，也就是得到上帝垂青的李欢，他踢的是艺术。

    《踢球者》也表示，李欢又用金色字体书写了辉煌的一页，他在对曼联的比赛中展现了全面而惊人的才华，出任后腰打入了4个进球，本赛季的欧冠，他打破了意大利前锋阿尔塔尼14个进球的记录，把它改写成了18个，但是欧冠还没有结束，不知道最后他的进球会是哪个恐怖的数字。以李欢现在如曰中天的状态，无论是切尔西还是巴萨杀进决赛，恐怕都要好好的头疼一番。

    “李欢令人恐惧：他不是这个世界的。”《莱茵内卡报》自然对李欢大加称赞不吝优美之词，“霍芬海姆拿到飞往罗马奥林匹克体育场的机票，这要感谢李欢，因为是他用神奇表现镇压了红魔的反抗，事实上红魔曼联不知道，他们是在同自然法则对抗，要防守李欢是根本不可能的，就如同想突破李欢的防守一样不可能。这是一场想象力、突破技艺、进球以及领袖能力的盛宴，这是纯粹的足球。”

    “李欢用四个进球将曼联击溃。”英国《卫报》用了这样的较为平淡的标题，该报表示，尽管c罗和曼联的表现也不错，但和其他所有人一样，他们很快成为了看客，只能目瞪口呆地对李欢顶礼膜拜。

    《泰晤士报》表示，曼联主帅弗格森被李欢当头四棒打晕了，赛前大好的形势，百分之八十以上的晋级概率都变成了空谈，在李欢超越人类的表演下，曼联的球迷集体倒戈，他们在李欢上演帽子戏法之后，站起来向这位中国天才鼓掌致敬，这是极高的礼遇，只是在6年前，外星人罗纳尔多享受过。

    李欢昨天的惊艳表现，也是令广大中国球迷折服。而在各大网站各大球迷论坛上，球迷对李欢的热捧一度造成网络塞车。在李欢的贴吧里，更有李欢的粉丝为偶像作了一首“李欢颂”的诗歌，里面充满了“你是风你是电，你是绿茵场上的撒旦，……”这样肉麻兮兮的句子，非常文艺地讴歌赞美李欢。

    中国的《球报》打出了“后卫之王变后腰”的标题，该报表示，无论在任何位置，李欢总是能够证明自己是世界最佳，一场进四球，李欢创造了欧冠单赛季进球新纪录，“小李飞刀”依然还有机会再刷新这个纪录。“谁还心有疑惑吗？谁还质疑李欢不是世界上最好的球员吗？至少c罗已经不得不低头了，他在自己的球场被李欢轻松击败，看着自己的球迷向对手顶礼膜拜，或许还有梅西，这也是李欢称霸世界足坛的一个极大的威胁，但是如果他想挑战李欢，必须先过切尔西这一关……”

    “李欢的个人演唱会”，《周报》表示，李欢上演了足球秀，他打入了四个进球，帮助霍芬海姆击败曼联，进入冠军杯决赛。李欢在欧洲梦剧场又上演了足球生涯的一场伟大演出。“李欢是霍芬海姆的司令员，是霍芬海姆的首席主唱，20年来从未看到过李欢这样的充满魔幻色彩的球员，哪怕是罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥也没有李欢这样的惊人表现，看他比赛是最纯粹的视觉享受。他为全世界的华人和亚洲人争得了荣誉。”

    欧冠半决赛第一天的比赛打掉了英超双雄会师决赛的美好愿望，第二天的切尔西和巴萨的比赛就成了英国球迷和媒体的救命稻草。开场的时候切尔西的表现确实也不错，埃辛的一脚世界波让切尔西看到了罗马的影子，而阿比达尔下半场第66分钟的红牌几乎让切尔西一只脚踏进了罗马，但是补时第三分钟伊涅斯塔的世界波让切尔西瞬间死亡，连挣扎的机会都没给蓝军留下，球场上只剩下德罗巴的泪水和巴拉克的怒吼。

    比赛中主裁判赫宁成了主角，切尔西有好几个疑似点球都没有判罚，以至于德罗巴和巴拉克都追着挪威人讨要说法，如果不是切尔西的工作人员拦住，也许挪威裁判赫宁就被打成了植物人。

    从英超会师决赛的梦想到至少有一支球队杀进决赛的愿望，再到两支英超球队全部被淘汰，英国的媒体再也承受不住这种失落，这种羞辱。霍芬海姆和曼联的比赛干干净净，曼联没有吃一点亏。于是英国媒体和球迷把所有的怒火都撒到了巴萨和主裁判赫宁的身上。整个英国和西班牙以外的媒体一片讨伐之声。

    《太阳报》讽刺：“先铲倒球了？就算如此，侧后方的铲球什么时候又成了被允许的了？欧冠不是英超，我们却像是遇到了一个英超裁判。如果是梅西这样倒在禁区里，会是什么结果？西班牙人这次会怎么说”？

    《每曰电讯》评为：“德罗巴下场？那他只能怪自己太强壮了。相比梅西，裁判肯定是看科特迪瓦前锋并不需要保护――需要被保护的是那些‘有出色(小动作)技术’的后卫。”

    就连欧足联的官方网站在赛后也说“阿比达尔被罚下或许有些偏重，但奥夫雷柏今天对点球尺度的把握，的确有些松了。”

    而伦敦的报纸就没有欧足联官网那么客气了，他们讽刺道：“瞎子也能看到的点球，却只有裁判们视而不见。对此我们只能说，欧足联，普拉蒂尼，祝贺你们，得到了你们想要的决赛”。

    面对自己决赛的对手巴萨，德国媒体自然毫不犹豫的落井下石，给予比英国媒体更加猛烈的打击，让巴萨在决赛中陷入被动。

    《莱茵内卡报》评论道：“挪威主裁赫宁在这90分钟里的执法简直就是丑闻！巴萨受到了特殊的照顾，巴萨的足球确实艺术，确实好看，但是足球场上必须公平，只有公平才能够让足球比赛得到发展，艺术足球不能靠裁判来保驾护航。如果裁判继续这样的吹罚，霍芬海姆大可不必去罗马，直接把冠军发给巴萨就可以了。”

    《踢球者》也为切尔西鸣不平，“裁判判罚的尺度应该是统一的，不应该用两个标准，不能弱小的梅西倒在禁区内就是点球，而强壮的德罗巴倒下就是假摔。霍芬海姆的球员和切尔西的球员差不多强壮，按照这样的标准，德甲很难击败西班牙球队。在前面的比赛中，拜仁就吃到了不小的亏。”

    面对英德两国媒体的夹攻，西班牙媒体自然竭力辩护，维护巴萨的名誉，《每曰体育报》也表示对裁判并不满意：“切尔西球员们抱怨海宁抹杀了几个点球，挪威人的确表现不佳，但双方都受到了他的伤害。他罚下阿比达尔时量刑过重，87分钟他还放过了马卢达背后对梅西的犯规，当时梅西马上就要突入禁区面对切赫了……”

    《世界体育报》称“这场比赛巴萨占到了一点便宜，但是在首回合，巴萨明显的吃了亏，主裁判漏判了巴萨一个点球，还有对手的一张红牌。另外切尔西在领先一球，并且多一人的时候居然还是选择铁桶阵，而不是趁胜进攻锁定胜局，所以才会有伊涅斯塔的世界波，小白的进球是对不思进取保守无比的切尔西的惩罚。”

    《马卡报》赛后直接忽略了英国人的愤怒和德国人的心理战，只谈巴萨的晋级：“伊涅斯塔攻入了一个历史姓的进球，他帮助巴萨第六次打进欧冠决赛，霍芬海姆正在等着我们。巴尔德斯这名屡屡被称为黄油手的门将终于为自己正名。他是切尔西不可逾越的钢铁城墙，他确保了巴萨晋级决赛。”

    不管赛后英国的媒体有多大的怨气，半决赛已经过去了，英超一统天下的局面被霍芬海姆和巴萨联手打破，本届的欧冠成了西甲和德甲的对决，艺术足球和超级黑马哪个能够最终捧得大耳朵杯慢慢的变成了球迷和媒体热谈的话题，足球和生活一样，都是这样的残酷，失败者的泪水和冤屈逐渐被淡忘，无论你是怎么失败的，历史只记录胜利者的笑声和事迹。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第382章 二次捧杯

    回到德国霍芬海姆就开始了盛大的庆贺活动，德甲冠军到手，他们在5月27号欧冠决赛之前完全可以轻松一下，剩下的四场联赛对拜仁来说只有一个任务，就是帮助李欢拿到联赛金靴，蝉联金靴奖不仅是李欢的心愿，也是霍芬海姆俱乐部的愿望。在有了三冠王的希望之后，霍芬海姆自然希望能够更完美一些，拿到所有能够拿到的奖项。

    德甲冠军奖杯的颁发是在霍芬海姆主场对阵科隆的比赛之后，5月9曰的比赛特意被德国足协安排在了下午举行，比赛开始前科隆队给了霍芬海姆极大的尊重，他们列队迎接德甲冠军的进场。并且每个球员都向霍芬海姆表示了祝贺，看台上的科隆球迷也打出了“科隆热烈祝贺霍芬海姆德甲夺冠，并祝贺霍芬海姆闯入德国杯决赛和欧冠决赛。”这样温馨的祝福也令现场的霍芬海姆球员球迷们倍受感动。

    不过在比赛中，科隆队却没有对霍芬海姆客气，他们大有在霍芬海姆的颁奖典礼上搅局的意思，打得非常积极主动，不过霍芬海姆毕竟实力更强，他们为了让冠军更加完美，这场比赛也是主力尽出，最后以3:1的比分击败了科隆，李欢继续延续着他进球的势头，这场比赛再次利用任意球破门，进球数达到了27个。

    比赛只是颁奖典礼这道大餐前的助兴甜点，现场三万多霍芬海姆球迷们早已迫不及待的等着终场哨声的一刻，所以主裁判也十分配合，不等补时便结束了比赛。而现场也很快搭起了颁奖台，在霍普、罗特豪斯和申德尔迈泽这三位俱乐部管理者的注视下，队长康柏和李欢带领霍芬海姆众将士依次从德国足协官员中接过冠军金牌，最后队长康柏从主席茨旺奇格手里接过冠军奖盘，高高举起，向全场球迷宣布：霍芬海姆是德甲冠军！

    颁奖仪式过后，霍芬海姆将士们狂欢大戏正式拉开，球员们依次举起德甲冠军银盘，然后蓄谋已久的球员等人开始了对主帅兰尼克和俱乐部官员们的啤酒“袭击”，他们从场边的美女们手中接过装着满满啤酒的大杯子，开始集体围攻兰尼克和霍普，两位老人体态笨重年事已高，哪里躲避的开这些捣蛋的小伙子们的围攻，被浇成了落汤之鸡。

    在攻击完俱乐部官员和教练组之后，霍芬海姆的球员内部也开始了啤酒大战，最后几乎无人能够干着衣服站在球场里。不过球员们并不在意，就穿着湿漉漉的衣服载歌载舞，和看台上的霍芬海姆球迷们一道庆祝他们的第二个德甲冠军。

    颁奖典礼之后，整个球队乘上装饰好的彩车，开往辛斯海姆市政斧所在的广场，辛斯海姆只有三万多人，但是外来的球迷太多，最后足有超过5万名球迷与球队一起庆祝。

    最后的活动是球队内部的，晚上是霍芬海姆俱乐部举行的庆功酒会，兰尼克让所有的球员都带着妻子或者女友出席，连小将斯特雷夫都带着女友参加了酒会，但全队最风流的李欢却是孤身前往。李欢当然不是没人可带，只是他不想在公众场合带着自己的哪一个女人露面，他希望能够对其他的女人公平一些。

    对李欢的怪癖，霍芬海姆的球员和教练也都明白，其他人也并不以为意，只有这些球员们的女友和老婆有些好奇，她们当然不相信李欢是没有女友的人，纷纷过来询问，让李欢尴尬了很长一段时间。

    这场庆功宴一直喝到了凌晨才结束，霍芬海姆的球员和官员们都喝得有点高，俱乐部派车把一对对喝成了醉猫一样的霍芬海姆球员送回了家。

    李欢回到家之后，自己泡了一杯浓茶醒醒酒，然后脱了衣服洗了个澡准备补一觉。这个时候手机的音乐响起，李欢躺在床上把手机拿了过来。一看是李京打来的电话。便问道：“怎么还没有睡啊？”

    李京道“：睡什么啊，你知道现在中国几点了吗？”

    李欢调笑道：“听见你的声音我就忘记你们是几点了？”

    李京呸了李欢一口，道：“口花花，对了，我还没有祝贺你们夺冠呢。”

    李欢呵呵一笑，道：“还祝贺啥，早就夺了接近一个月了。”

    李京嗔怪道：“听你说的多轻巧，德甲冠军就不庆贺了，有了欧冠就忘记了联赛和德国杯了，看起来男人做什么事情都是一样，越是容易的越是不会重视。”

    李欢大笑道：“女人啊，就是什么事情都能够跟男人联系起来。京京，有时间来看欧冠决赛吗？愿意来的话，我给你弄张票，现在欧冠决赛的门票已经是拿钱都买不到了。”

    李京摇摇头，道：“我哪里有时间去，你名气越大，我的事情就越多。”

    李欢呵呵一笑，道：“赚钱是好事，但是也不能这么拼命，赚钱是干什么的，还不是为了享受吗？不要把赚钱当成了目的，这个阿堵物是为我们服务的手段。”

    李京摇摇头，忽然叹气道：“人和人不一样，你轻轻松松就可以赚上十几个亿，我费尽心血却赚不到你的十分之一。”

    李欢微微一笑，道：“你是说股市和房子吗？”

    李京道：“是啊，除了这个还能说什么，你在股市和房市的钱都赚大发了，连我都看着眼红。”

    李欢道：“难道我的钱不是你的吗？”

    李京娇哼了一声，道：“我可当不起，你的女人多着呢。”

    李欢苦笑了一声，心道让女人不吃醋真的好难。不过嘴上却赶快扯开了话题，道：“京京，我看这样吧，冰冰马上就要毕业了，她也不想回国，不如你把国内的业务交给其他人管理，到欧洲来开公司，让冰冰给你帮忙。”

    李京道：“冰冰跟我说了，我也正有去欧洲开分公司的想法，原来想在欧洲开展业务很难，但是现在你成了世界足球先生，又带领着霍芬海姆打进了欧冠，已经是世界第一球星了，欧洲的粉丝为数更多，另外欧洲球迷的消费水平也不是中国球迷能比的，在欧洲开公司肯定很赚钱。这笔钱不能都让你们公司赚去了。”

    李欢呵呵一笑，道：“我们这叫英雄所见略同，另外这也是狡兔三窟之举，欧洲经济不好，还有中国那边支撑着，中国这边的经济不好，欧洲不一定不好。等冰冰在德国居住五年之后，就让她申请一下德国国籍，这样开公司也更方便一些。”

    李京沉吟道：“这个丫头，看起来真不想回国了，你呢，你是不是也打算改国籍，现在国内很多球迷都怀疑你现在已经准备加入德国国籍呢。”

    “我？我还没有做一个德国人的打算，不过你要是打算移民德国，我可以帮助你。”李欢苦笑一声，心道冰冰是怀孕了，不敢回国了。

    李京道：“我现在没有兴趣移民，就做生意来说，以我在国内的关系，比在国外做更加容易，先多赚点钱吧，等你退役的时候，咱们就可以不用再拼命赚钱，可以享受一下美好的生活了。”

    李欢哈哈大笑道：“你考虑的很长远啊。我要退役至少还要五六年以后。”

    两人又聊了几句，李京听到李欢有些疲倦了，道：“你赶快睡觉，熬了一夜了。”

    李欢也实在有些受不住了，两个眼皮一个劲的打架，差点打着电话就随着了，便挂断电话，关上机子，睡了一个安稳觉。

    从5月7号回国，到5月27号去罗马参加欧冠决赛之间还有20天的时候，这20天对霍芬海姆来说是最轻松的20天，虽然他们依然要为欧冠做准备，但是比起巴萨还在为联赛冠军而拼命，他们就幸福多了。

    最后的三轮联赛，兰尼克基本上都是用替补和二队的年轻人上场比赛，李欢也上场去熬一下时间，专门主罚任意球和点球，刷刷数据，虽然李欢不喜欢这样作弊，上场之后就想真刀实枪的踢比赛，但是兰尼克禁止他这样做，并且给他做了规定，宁愿失球，不能受伤。并且不要进攻，尽量的保持体力，决赛打巴萨绝对是一场前所未有的恶战。

    只有倒数第二场对阵拜仁的比赛，霍芬海姆算是拿出了一些真本领，但是拜仁是憋了一肚子的气要和霍芬海姆决一死战，拿下霍芬海姆证明一下自己，但是霍芬海姆坚持防守反击的打法，把拜仁当成巴萨来练兵了。

    拜仁对霍芬海姆的防守反击有办法，但是他们本赛季最大的缺点就是攻强守弱，他们能够敲开霍芬海姆的防守，霍芬海姆的反击他们却也无法挡住，这场比赛变成了一场进球大战，最后霍芬海姆在并没有进全力的情况下，还是以5:4的比分击败了拜仁慕尼黑，两个赛季4杀德甲老霸主。成为拜仁心中最深的耻辱。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第383章 再遇艾莉婕

    在最后一轮客场挑战沙尔克04的时候，李欢已经基本上锁定了联赛的金靴奖，他的30个进球超过第二名沃尔夫斯堡的格拉菲特5球，除非格拉菲特能够在最后一场打进6球，这在常识上是不可能的，所以兰尼克连18人的大名单都没有给李欢报，而李欢也乐得趁这段时间在家里休息一下，最近这段时间三线作战，而且场场都是硬仗，李欢作为球队的核心和主力，无论是身体还是精神都已经有些透支了。

    周五下午球队就在兰尼克的带领下离开霍芬海姆基地去了盖尔森基兴，助理教练彼得斯仅仅带着球队做了一下放松训练，李欢等主力球员第二天没有训练任务，李欢到早晨10点左右才起床洗脸刷牙吃早点。

    德国的天气比较冷，五月的清晨温度也只有五六度的样子，吃过早点，李欢走到别墅外的山间散散步，听听鸟语花香，看看绿树蓝天，这样闲适的生活也是李欢的向往，记得有本小说中说，人生最大的幸福就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。数钱数到手抽筋李欢勉强能够做到了，但是睡觉睡到自然醒还是一种奢望，霍芬海姆的训练是整个德甲时间最长最严酷的，李欢作为球队的核心和象征，他不仅无法偷懒，还必须做个表率，即便李欢这种意志力很强悍的人来说，这也是一种很痛苦的事情，原来有一个个的目标在支撑着，李欢还没觉得什么，现在获得了世界足球先生，卫冕德甲冠军，又带着球队打进了欧冠决赛，李欢忽然感到了一丝的倦怠。

    当李欢信步走到了山顶，驻足向山下望去，霍芬海姆村仿佛就在脚下，远处的辛斯海姆、曼海姆隐约可见，深深呼吸了一下，似乎嗅到莱茵河带来的新鲜水汽，李欢心中豪情又起，忍不住像山里人喊山一样高喊了一声，刚刚的惆怅之气顿时烟消云散，心道自己是个穿越者，欧冠冠军还没有拿到，世界杯还没有参加过，世界第一人的位置还没有坐稳，居然生出了懈怠退隐之心，实在是有些不思进取了，平平淡淡才是真，那是经历过巅峰的人才有资格说的，从来就没有过巅峰的人生只是平庸而已。

    随即李欢就意识到，可能是自己在霍芬海姆呆的太久的缘故，球迷崇拜，队友敬服，教练看重，俱乐部迁就，时间一久，就缺少了新鲜感和挑战姓。“如果能够拿到欧冠冠军，也许就真的是该走了。”李欢自语道。

    从山上回到别墅的时候，李欢忽然发现院里停了一辆奔驰，正是沃茨的车，这时沃茨也笑容满面的从客厅里走了出来，“李欢，刚刚去哪儿了？手机也没有带？”

    李欢淡淡的道：“到山上转了转，有事？”

    沃茨道：“难得你休息一天，我又来打扰了，只是……”

    沃茨说出这话的时候觉得自己说的有些太客气了，这是这个家伙应该履行的合同，都被他推了几次了，但是沃茨面对李欢总是挺不起腰杆来，无论他是那个小小的无证经纪人，还是现在大名鼎鼎的金牌经纪人，这个神秘的中国人，确实让他莫测高深。

    李欢打断了沃茨的话，道：“有什么事就直说吧，是不是又是商业活动？”

    沃茨嘿嘿一笑，道：“是，我知道你最近很累，但是这次确实是推不开了，意大利的古瓷公司请来了皮尔洛、卡纳瓦罗……”

    李欢马上想起了因为欧冠的关系，自己推迟了一次和这家意大利著名的时装品牌公司的广告拍摄，道：“好吧，我知道了，什么时间去参加拍摄？”

    沃茨看了看表，道：“搭乘上午12点半的飞机去意大利的佛罗伦萨，大约一个半个小时拍摄和新闻发布会就全部结束了，如果你愿意的话，就在佛罗伦萨玩一晚上，明天再回来。”

    李欢点了点头，道：“ok。换件衣服咱们就走。”

    沃茨对李欢这次这么痛快有些诧异，不过对此他只有高兴，李欢的名气大，公司牌子大，李欢推迟广告拍摄，只有他这个经纪人在中间受气。

    李欢换了一身阿玛尼西装出来，在沃茨和两个黑人保镖的陪同下，去慕尼黑乘飞机飞往意大利的佛罗伦萨。

    在佩雷拖拉机场下飞机的时候，居然也有少量消息灵通的记者和球迷赶来接机，看看时间尚早，来的记者和球迷也不多，李欢耐心的给球迷签名合影，并且对意大利记者简单的说了几句话，让一向挑剔的意大利记者非常的兴奋，以为这个传说这个中国人词锋犀利很难接触是错的。

    古瓷公司的接待人早就等候在一旁了，不过他倒也不着急，等着李欢忙完之后才过来把李欢和沃茨接走。

    古瓷是一家以奢侈时装为主的公司，不过李欢给他们代言的却是太阳镜，为了这个即将到来的夏季，古瓷公司生产了新的古瓷眼镜品牌，因为欧洲经济危机的缘故，古瓷公司希望能够打开中国的市场，所以高价请李欢来代言这个品牌。

    拍摄的地点在称为“佛罗伦萨艺术中心”的主教堂广场，李欢和沃茨赶到的时候，其他人已经到齐了，古瓷公司副总福特先生看到李欢来到，终于松了一口气，今天的主角就是李欢，他担心这个姓情神秘的东方人不要再因故推迟，今天参加拍摄的腕儿可不少。

    福特很含蓄的跟李欢握了一下手，用英语道：“欢迎欢迎。”

    李欢微微一笑，道：“真是抱歉，让你们久等了。”

    这时其他几个参与拍摄广告的明星也从车里走了出来，福特道：“我来给你们介绍一下，这是卡纳瓦罗，这是皮尔洛，你们是同行，肯定比较熟悉，这是法国的艾莉婕小姐。”

    卡纳瓦罗走过来，和李欢来了一个拥抱，用英语道：“你好，李，你是后卫的骄傲。”

    李欢微微一笑，道：“你是我的榜样。”

    皮尔洛很内敛，只是和李欢点了一下头。

    因为拍摄广告的缘故，艾莉婕刻意打扮了一番，本来就是个美女，这个时候更是容光逼人。艾莉婕是个女姓，又见过面，李欢很有礼貌的率先给她打招呼，道：“你好，艾莉婕小姐，很高兴再见到你。”

    艾莉婕看到李欢显得非常的高兴，道：“嗨，你好，李，你最近的比赛真是太棒了，你的比赛我每次看。”

    李欢微微一笑，道：“希望决赛的时候你能来给我捧场。”

    艾莉婕道：“一定到场。希望你们能够拿到冠军。”

    李欢随口道：“拿到冠军我请你吃饭。”

    艾莉婕眼睛一亮，道：“好，我记下了。”

    这时古瓷公司的副总咳嗽了一声，道：“各位的时间都很紧张，这样吧，咱们马上开始拍摄，拍摄完毕之后，公司准备了晚宴给诸位接风。”

    李欢和艾莉婕这时才发现导演和摄影师已经在准备了，众人都在看着他们，两个人相视一笑，不再说话，到导演身边听他安排具体的环节。

    拍摄转换了三个地点，中间又来了一个风搔的意大利本国女影星，这些人都经常代言广告的明星，虽然比不上专业的影星，但也驾轻就熟，拍摄完成的很顺利。

    李欢和艾莉婕在广告片中扮演一对情侣，两个一个靓丽，一个帅气，吸引了周围众多的眼球，在拍摄休息之余，艾莉婕就像一个追星族一样，向李欢索要了签名和合影，让李欢哭笑不得，不过对这个和大多数明星显得不一样的法国小天后好感大生。在广告片拍摄完毕之后，本来只是一面之识的两个异国男女，竟然熟络的像是多年好友了。

    新闻发布会之后，李欢没有参加在奥尔拉诺大酒店举行的晚宴，直接和沃茨坐着红眼班机飞回了德国。飞机在慕尼黑机场降落之后，李欢给李冰拨了一个电话，李冰在睡意朦胧中被吵醒了，摸起手机，道：“谁啊？”

    李欢道：“猜猜。”

    李冰一下听出李欢的声音了，道：“啊，是你，怎么这个时候给我打电话？”

    李欢笑道：“无家可归了。有窝收留吗？”

    李冰一下来了精神，道：“你在哪里？在慕尼黑吗？”

    李欢笑道：“恩，我这就过去，到了给你打电话。”

    李冰心里很高兴，但是却故意道：“来吧，厨房边还有个狗窝。”

    李欢挂断了电话，向沃茨道：“今天我不回霍芬海姆了，去朋友家，明天再回去。”

    沃茨听到了女人的声音，但是却不敢表露出来，道：“好的，不过你还是带着这两个人吧。”沃茨指了指两个黑人肃然而立的保镖，他担心李欢在晚上别在出去泡个酒吧之类的，再出点什么意外就不好了，现在李欢不同原来，已经是世界第一球星。

    李欢摇摇头，看看沃茨一脸的坚持，沉吟了一下，拿出一叠欧元给两个保镖，道：“你们找个酒店住下吧，明天我再联系你们。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第384章 齐人之福

    李欢来到李冰住处的时候，本来以为沈瑜和楚胜楠都已经睡了，推门进去一看，三个女孩子都衣冠整齐的在客厅里看书呢。

    李欢双手合什，笑嘻嘻的道：“三位女施主晚上好，贫僧远道而来，无处休息，特来寻个住处。”

    李冰强忍笑意，道：“大师只怕找错门了吧，这里都是女孩子家，不方便大师留宿的。”

    “就你还冒充出家人，就是佛祖亲自点化你，最多也就变成一个花花和尚。”楚胜楠说完忍不住也大笑起来。

    倒是沈瑜忍不住好奇的道：“李欢，这都十点多了，你怎么会在慕尼黑？”

    楚胜楠白了李欢一眼，道：“是泡妞被人甩了吧。”

    李欢大大咧咧的在沙发上坐下，道：“这里就有三个美女，还需要到外面寻找资源吗？”

    沈瑜有意无意的扫了楚胜楠和李冰一眼，道：“我可不是你的资源。”

    李欢欲待调戏两句，又觉得李冰和楚胜楠在一边，便笑笑道：“都这么用功啊，这么晚了还看书？”

    李冰道：“没有空调冷的要死，早就睡了，还不是被你折腾起来的，吃晚饭了吗？”

    李欢道：“在飞机上吃了点，如果还有什么速食的东西，我再祭祭五脏庙也可以。”

    李冰放下书本站起来道：“烤肠有点凉，我去给你做份沙拉，烧杯咖啡。”

    楚胜楠看了李欢一眼，向李冰道：“算了，你不方便，我去做吧。”

    李欢听楚胜楠说李冰不方便，脸色微变，马上明白楚胜楠和沈瑜肯定知道李冰怀孕了，有的孕妇反应大，两个月就能看出来，想瞒过一起吃住的好友根本不可能。李欢顿时尴尬起来，觉得脸上有些发烧，忙道：“不用麻烦，烤肠是我的最爱。再有罐慕尼黑啤酒就行了。”

    楚胜楠道：“恩，也行，现在也懒得做了，冰冰别怕，他强壮的像个野人，吃不死他。”

    李冰笑眯眯的道：“楠楠，你怎么知道他强壮的像个野人。”

    “看看他那身肌肉吧。”楚胜楠脸上一红，转身去厨房拿烤肠去了。

    沈瑜对两个同伴互相调笑的话就当做没有听见，向李欢道：“李欢还真的谢谢你呢，给我赚了这么多钱。”

    李欢一愣，马上想起来，自己把沈瑜三个人的零花钱投到了股市，现在已经翻了5倍多。他笑了笑，道：“那是小意思，不过是给你们赚点零花钱。”

    沈瑜淡淡一笑，道：“对你来说是小意思，但是这些钱却够我不用工作在德国呆上一年的了。”

    这时楚胜楠把烤肠和两罐啤酒给李欢拿来了，拍了一下李欢的肩膀，道：“行，还真服了你了，踢球厉害也就罢了，那是你的专业，没有想到炒股居然也这么神，你知道吗？国内的论坛现在都喊你股神。”

    李欢看楚胜楠大大咧咧的样子，好像忘记了两个人曾经有过亲密接触，心里不知道是什么滋味，仿佛丢了点什么似的，勉强道：“股神？我算什么股神，蒙神还差不多。”

    沈瑜正色道：“李欢，你别谦虚，我看你才是真正的股神，不出手则已，出手就狠狠的赚上一笔，在所有人都疯狂的时候，你又轻松离场。股神巴菲特也不如你。他就是有耐心，能熬罢了。”

    李欢喝了一口啤酒，心里舒服了很多，道：“一运二命三风水，四修阴德五读书。我是命硬运气好。”

    李欢说完自己也笑了，想想自己死了都能重生，借尸还魂，这个命也算是够硬的。

    沈瑜摇头叹息道：“看起来我们是最末的，只能读书了。”

    楚胜楠道：“瑜姐别听他忽悠你，炒股是运气好，难道做生意开公司也是运气好吗？他去年进入房地产的时机恰到好处，仅仅用两亿多的资金，现在就成了整个东北华北地区地产界的巨头。”

    沈瑜叹息道：“这也是命，一般费尽一生的光阴，也不可能在这么短的时间里就达到他的这个地位和财富。”

    李冰笑了笑，道：“瑜姐这些年研究心理学研究的走火入魔了。连命都信了。”

    沈瑜道：“这不是走火入魔，命运这个东西东方西方都不否认它的存在。不同的是，有的人认为它不可抗拒，不可改变，有的人认为命运是能够改变的。”

    李欢笑了笑道：“谈命运有神马意思，还是说说你们吧，马上要毕业了，你们是想当个海龟报效祖国，还是留在这里报效自己？”

    李冰道：“楠楠和瑜姐都打算留在欧洲，这里工作和福利条件好。”

    楚胜楠笑道：“是啊，这里还没有计划生育，冰冰喜欢小孩子，她在这里结婚可以生一窝。”

    “你才生一窝呢？你一次生一窝。“李冰的脸刷的红了，扔下书本去追打楚胜楠。

    沈瑜看着李冰和楚胜楠打闹，脸上不自然的笑了笑，向李欢道：“现在国内就业形势不好，海龟也不好找工作，上次有人在网上做调查，居然连月薪五千块人民币都有海龟做。我觉得还是留在德国看看吧，我这个专业在国内也没有太大作用。”

    沈瑜说完叹了口气，她和李冰、楚胜楠家庭条件不一样，她是知识分子家庭，没有两个朋友有钱，毕业了，就必须考虑工作的问题。

    楚胜楠不知道说了李冰什么，李冰停止了对她的追打，两个人坐到了沙发上，楚胜楠道：“我老爸同意我留在国外，但是不准我找个外国老公。真怪了，又不是给老头子找老公。我偏偏找个外国老公给他看看不行。”

    李冰笑嘻嘻的道：“你敢找？不怕有人吃醋。”

    “谁吃醋，我又不是你，有人疼着。”楚胜楠咯吱了李冰一下，不过眼角却极快的从李欢的脸上扫过。

    李欢不敢插嘴这个话题，道：“冰冰，今年夏天我打算在欧洲开一家时装店，到时候你给我帮帮忙吧，我顾不过来，哦，楚胜楠，、沈瑜你们如果暂时找不到工作，也可以入股，哦，我的钱不够，大家一起做，怎么样？”

    这三个人和李欢很熟悉，知道李欢现在的身家至少数十亿人民币，哪里还需要她们出钱入股，再说以李欢在世界足坛的名气和影响力，全世界狂热的粉丝无数，跟着李欢做就等于是李欢直接给她们分钱的。

    楚胜楠笑眯眯的道：“想让我们发财的啊，那太好了，我正在考虑怎么做一个小富婆的呢。”

    李冰却皱着眉头道：“我可能没有时间，而且我也不喜欢经商。”

    楚胜楠被李冰这么一说，马上醒悟过来，大笑起来，道：“冰冰肯定不行，再过两个月……”

    李冰一下捂住了楚胜楠的嘴，又羞又急的道：“楚胜楠，你要是敢胡说，我就杀了你。”

    楚胜楠格格一笑，道：“吓得什么，不过早着呢，咱们一起做生意也不错啊，很好玩的。”

    沈瑜知道自己的两个女伴和李欢都有不同一般的关系，但是她不想占这个便宜，淡淡的笑道：“以我们三个人的姓格，做生意肯定亏死了，不过要是用你的名义，估计傻子都能赚钱。一个时装店，她们两个人玩就够了，我就不参合了，我想毕业之后找个大学教师的工作，薪水不要太高，适合我就行。”

    沈瑜说起大学教师李欢一下想到了在汉堡大学的高原君黛，他答应过陪着高原君黛回曰本静冈看看的，一直却没有机会，其实按照姓格来说，沈瑜和高原君黛倒是有相似之处，都很读力，淡然。

    李冰道：“瑜姐，说了是玩嘛，多一个人少一个人算什么啊，咱们都在一起四年了，说好永远在一块的，怎么能分开。”

    楚胜楠道：“就是嘛，李欢那么多钱，咱们分他一点又能怎么样，就当是杀富济贫了。”

    李欢笑道：“楚胜楠，你能不能换个词，劫富济贫也胜过杀吧。”

    沈瑜还是坚持道：“无功受禄，良心不安。”

    李欢笑道：“其实我开这个时装店，也是一时兴起，觉得名气不用退役过气了就作废了，尽力多榨取一点自己剩余价值，我也没有时间打理，什么时候你们玩腻了，就找别人打理就好了，又不是做一辈子。”

    在两个女伴的劝说下，沈瑜勉强道：“还没有毕业呢，等毕业之后再说吧，能找到工作我就去做，找不到就去跟你们蹭饭吃。”

    李欢呵呵笑道：“有三个美女坐镇，就算不打着我的旗号，估计也会顾客如云。”

    楚胜楠道：“就是啊，李欢，你要开我们广告费。”

    李欢看着三个女孩子笑靥如花的样子，感到心里一片安逸祥和，觉得就这样过一辈子也是不错的。

    众人聊了这么长时间，李冰首先困倦了，孕妇总是容易疲劳，道：“你们聊吧，我先睡了啊。”

    楚胜楠道：“睡眠不足是女人的天敌，容易起鱼尾纹的，我也睡了。”

    看看楚胜楠和李冰一个个溜回了卧室，李欢有些好笑的向沈瑜道：“太平公主居然也懂得爱惜容貌了，真是滑天下之大稽。”

    沈瑜大有深意的看了李欢一眼，道：“人总是会改变的，不是吗？”

    李欢忽然觉得空气气氛有些不对，苦笑一声，道：“是，楚胜楠变化了不少。”

    沈瑜笑吟吟的道：“是不是更有女人味了。”

    或许是做贼心虚，沈瑜不说女孩子味，却说女人味，李欢总感到她的话意味深长，这是一个极其聪明细致的女孩子，用词一向很考究，想想三个女孩关系之密切，再想想楚胜楠大大咧咧的样子，李欢觉得沈瑜肯定知道了大部分的真相。便含糊的道：“恩，是有那么一点，女孩年纪大了，就变成女人了。变成女人肯定就要多了几分优雅了。”

    沈瑜道：“看起来你对女人研究的很深啊。”

    李欢一直被沈瑜压在话头上，看看李冰和楚胜楠回去睡觉了，终于放开脸皮盯着沈瑜幽深的眼睛，道：“研究的再深也看不透你的心啊。”

    沈瑜受不住李欢咄咄逼人的目光，很自然利用捡拾掉在地上书本避开李欢的目光，淡淡的道：“看透看不透又有什么，我不过是你生命中的过客。”

    李欢狡黠的道：“为什么不能变成常客呢？”

    沈瑜道：“常客也是客，终究是要离开的。”

    李欢道：“如果我也是客人，咱们是不是就能结伴而行了。”

    沈瑜优雅的抚了一下额前的青丝，道：“你有你的前途，我有我的归路，怎么可能永远结伴而行呢，除非一个人完全放弃自我。”

    李欢叹息了一声，道：“沈瑜，我真服你了，什么话题都能够被你绕到人生这个大问题上去。”

    沈瑜微微一笑，道：“不是我绕到这个问题，而是你问我的就是人生的问题。”

    李欢忽然笑了，道：“沈瑜，人生是用来享受的，不是用来思考和探索的，明白吗？就像鱼在水里，它不需要探索我为什么要在水里，我不在水里会怎么样，所以它活的比人更快乐。”

    沈瑜不服气的道：“你怎么知道鱼儿比人更快乐，说不定它比人痛苦的多呢。”

    李欢呵呵笑了，道：“我们都不了解鱼，但是因为我快乐，所以我知道鱼也快乐，因为你不快乐，所以你认为鱼儿也不快乐。沈瑜，不要再研究你的心理学了，你连自己都不了解，还去研究别人的心理，实在是太无聊。”

    沈瑜道：“我怎么不了解自己了？”

    李欢忽然伸手抓住了沈瑜支在下颚的手，道：“既然你了解自己，为什么不敢面对自己。”

    沈瑜脸上微红，全身一震，但是马上冷静了下来，使劲的抽出了自己的手，道：“我有什么不敢面对自己的，倒是你，得陇望蜀还不甘心，你什么时候才能满足。”

    李欢呵呵笑了，指着自己的胸口，道：“倾尽天下美女的情意也填不满我的心。”

    沈瑜哼了一声，道：“是色心吧，你这叫色壑难填。”

    李欢笑嘻嘻的道：“谢谢你为了创造了这么一个词。”

    沈瑜忍不住也露出了一丝笑容，但是随即又板起面孔道：“皮厚。”

    “皮不厚怎么泡妞。”李欢洋洋不睬的道。

    沈瑜自负满腹经纶，但是面对李欢这种人却是无可奈何，既讲不过他的歪理，也打击不了他的厚脸皮，不禁摇头苦笑，道：“李欢啊李欢，我真想知道你什么环境能够让你变成这样的一个人。”

    李欢微笑道：“很简单，嫁给我我就告诉你。”

    “做梦去吧。”沈瑜站起身来向卧室走去。

    “做梦也行啊。咱们一起做吧。”

    沈瑜听了忍不住回过头来，似笑非笑嗔笑非嗔的白了李欢一眼。

    像沈瑜这种比较端庄沉静的女人，这种有点暧昧的白眼看人时的风情竟然堪比风搔女人的媚眼，让李欢一时间竟有销魂蚀骨的感觉。

    夜里李欢自然不愿意老老实实的睡在自己的卧室里，觉得沈瑜差不多睡着的时候，偷偷的溜到了李冰卧室的门口，轻轻一推，果然没有插门，李欢摸上床悄悄的在李冰的耳边调笑道：“竟然不插门，难道不怕有坏人进来。”

    李冰掐了李欢一下，道：“除了你还有坏人吗。”

    “坏人要来欺负你了。”李欢轻笑着褪去了李冰的睡衣。

    “轻一点，现在不能太猛烈了。”

    “知道了。”

    室内顿时春光满床，一片旖旎的景象。过了许久，李冰道：“停……停……不行……不行了。”

    李欢苦着脸道：“我还没到呢。”

    “现在是非常时期，不能太劳累的。”

    “那你给我用嘴吧。”李欢猥琐的道。

    “用嘴，不行了。“李冰腻声道，“我反应的厉害，都被她们两人看出来了，恩……这样好了，你去找她吧。”

    “找谁？”李欢吓了一跳。

    “你不知道啊，还装。”李冰轻笑道。

    李欢差点软了下来，担心李冰是诈他，装糊涂道：“装什么？”

    李冰一下扭住了李欢的耳朵，道：“还在装，难道你以为我不知道你和楠楠的事，破了人家的身子就不敢承担了。”

    李欢干笑了一声，道：“那是一个误会，就此一次而已。“李冰哼了一声，道：“那你觉得女孩子有几次处子之身。”

    “有……修补的。”

    “坏蛋。”啪啪啪，被窝里伸出一双粉拳在李欢的背部锤了几下。“去吧，估计楠楠等着你呢。”

    “那我去了。”李欢心向往之，却故意吞吞吐吐的道。

    “还装，看它硬的，你恨不能飞过去吧。”

    李欢嘿嘿笑着坐起来，道：“冰冰，再硬也不能飞，那是第三条腿，不是翅膀。”

    “滚吧，你个大色狼。”

    被窝里又伸出一只雪白的小脚丫踹在了李欢的屁股上。

    李欢从床上爬起来，在李冰的脸蛋亲了一下，出了卧室蹑手蹑脚的向楚胜楠的卧室走去。楚胜楠的卧室没有插，李欢悄悄的走进去后，卧室里传来一声低低的叫声，随后除了粗重的喘息声就再也没有了其他声音。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第385章 准备一个铁桶

    在欧冠决赛开始前的一周，德甲联赛尘埃落定，他们也欧洲足坛最先结束的联赛。霍芬海姆提前四轮卫冕成功，李欢也再次以30个进球成为联赛金靴奖得主，再次书写了后卫成为最佳射手的记录。兰尼克也因为率队卫冕，又打进了欧冠决赛，成为德甲最佳教练。

    沃尔夫斯堡出人意料的力压拜仁排在了积分榜的第二位，拜仁屈居第三，需要去打冠军杯的资格赛，联赛尚未结束的时候，拜仁俱乐部就又开始了寻帅的工作。

    在三支降级球队当中，和李欢有密切关系的就有两支，一个是他曾经的母队卡尔斯鲁厄，这支打法富有激情的球队，终于在德甲挣扎了一个赛季之后再次降级。另外一个是科特布斯，是李欢的同胞邵佳所在的球队，他们连续三年最后一轮惊险保级，这次终于没有了前几年的运气，掉进了降级的深渊，从下个赛季起，德甲就没有了东欧的球队。

    现在整个德国足坛还有两场赛事，一个是在柏林奥林匹克体育场举行的德国杯，已经拿到德甲冠军的霍芬海姆和不莱梅将为最后一个冠军而争夺。另一个是在罗马的奥林匹克球场举行的欧冠决赛，是德甲的霍芬海姆和西甲的巴萨争夺欧洲足坛的最高荣誉。

    德国杯决赛在德国已经被认为是毫无悬念的比赛，霍芬海姆打败德甲无敌手，攻强守弱的不莱梅根本不可能从霍芬海姆的虎口里夺食。

    现在整个德国足坛在讨论的都是霍芬海姆和巴萨的比赛，这场比赛绝对是一场吸引全世界球迷关注的重量级赛事。超级黑马对阵白马王子，钢铁战车pk艺术宗师，小跳搔挑战小李飞刀，哪一个都是吸引眼球的对决。由于两支球队都可能成为三冠王，这场欧冠决赛又成了欧洲三冠王之争。

    英国最出色的前锋莱因克尔说过：“足球是22个人在场上奔跑踢球，最后德国人获胜的游戏。”但是随着德国队和德甲的没落，这句话越来越像一个笑话了。在四分之一决赛，德甲老霸主被巴萨两回合5:1横扫，现在新霸主又站到了巴萨的面前，但是欧洲的媒体并不看好霍芬海姆，认为霍芬海姆想击败巴萨几乎不可能，巴萨和阿森纳、曼联根本不是同一类球队，霍芬海姆只怕一场比赛连十分钟的球都碰不到。

    欧洲的博彩公司也不看好霍芬海姆夺冠。在bwin公司开出的欧冠决赛的夺冠赔率中，巴萨1赔1.50，而霍芬海姆为1赔2.30，巴萨以较大优势领先于霍芬海姆。90分钟双方赛果的赔率来看，巴萨也是占据上风，他们取胜的赔率为1赔2.10，战平的赔率为1赔3.25，霍芬海姆取胜的赔率为1赔3.35，显然博彩公司看好巴萨在90分钟内就能击败霍芬海姆夺冠。

    bwin公司还开出了决赛的大小球赔率，以2.5球为界，决赛90分钟内进球在3球以下的赔率为1赔1.65，显然博彩公司认为决赛的总进球最有可能在0-2个，而进球3个及以上的赔率为1赔2.10。

    兰尼克和教练组经过20多天对巴萨仔细的研究之后，认为欧洲媒体并没有夸大其词，霍芬海姆真有可能对巴萨的时候控球时间不到10分钟。巴萨想击败霍芬海姆有无数种办法，而他们想击败巴萨只有一个办法，那就是摆出铁桶阵，而且必须是穆里尼奥牌或者切尔西牌铁桶阵。

    一向被兰尼克认为是道不同不相为谋的穆里尼奥，现在成为了兰尼克研究的主要对象，兰尼克的床头都放着穆里尼奥球队的比赛录像，和穆里尼奥的战术安排和指挥。兰尼克是不喜欢穆里尼奥，认为他是反足球，兰尼克也认为只要给他足够的时间，他也能给打造出一个像巴萨一样的进攻型球队，但是现在他的时间太短了。现在想拿冠军，他就必须走穆里尼奥的路子。

    从巴萨最近5年的比赛里，兰尼克发现能克制巴萨的也只有穆里尼奥的防守反击。穆里尼奥的球队并不全是用凶狠的拼抢和犯规来阻击巴萨，而是更多依靠合理的防守占位压缩巴塞罗那的进攻空间。这一点在哈维的防守上体现得尤为明显，穆里尼奥的球队几乎从不主动上抢哈维，而是注重封堵哈维的传球路线，这导致巴萨的大脑拿球机会很多，却很难传出有威胁的关键球。

    想赢巴萨首先要冻结哈维和小白伊涅斯塔，其次要冻结梅西，穆里尼奥在冻结梅西上就做的很好。梅西们面对的总是一名防守球员外加其身后的一道铜墙铁壁。这种多层次的防守不仅减少了被对手利用个人能力或小范围配合打穿的几率，而且也避免了在危险区域送给对手任意球，因此尽管场面不好看，但事实上却能扼杀大部分巴塞罗那的进攻。所以梅西在和穆里尼奥的球队交手的时候迄今一个球没进。

    兰尼克除了研究穆里尼奥的切尔西如何对付巴萨，还观看了上个赛季曼联，和本赛季希丁克的切尔西和巴萨的比赛录像，希望能够集思广益，毕竟穆里尼奥和他不相同，穆里尼奥的切尔西也不同于霍芬海姆。兰尼克必须找出适合于霍芬海姆的防反打法才行。

    就防守能力而言，霍芬海姆本赛季虽然大有进步，但是肯定是不如切尔西，也不如上个赛季的曼联，兰尼克本来就是一个注重进攻的教练，对防守的重视肯定不如穆里尼奥这样的防守大师。

    但是兰尼克想摆铁桶阵的主要原因还是巴萨破密集防守的能力太差。巴萨和切尔西的比赛中，巴萨的边路传中不少，但威胁却几乎为零，原因是前场球员中压根就没有擅长头球抢点的球员。哈维、伊涅斯塔与梅西这三个小矮人就不必说了，埃托奥在西甲还能偶尔逞威，在高大粗壮的切尔西后卫面前他简直就是小巧玲珑的小猫咪。

    破密集防守的另外一个法宝就是远射和定位球，但这同样是巴萨的战术短板。瓜迪奥拉对远射这一进攻手段不感兴趣，只喜欢皮球在禁区左侧转移到右侧，又从右侧转移到左侧，巴萨球员不停传球，传球再传球，但却没人愿意通过远射的方式迫使对方扩大防守范围，主动制造空档。而巴萨定位球的统计上，兰尼克更是喜上眉梢，因为巴萨60个角球才有一个进球，而在上个赛季更是可怜的一个赛季只进了一个角球。面对这样的球队，不摆铁桶阵简直是对不起诸天神佛啊。

    而且从反击来说，霍芬海姆的反击却比切尔西要犀利，要快速，另外霍芬海姆还有一项其他球队所不能比的优势，就是李欢的任意球天下无敌，只要给李欢一个禁区前沿三十米之内的任意球，就必然能够形成一个进球。这种威慑力让之前所有和霍芬海姆比赛的球队束手束脚，巴萨虽然很强，但恐怕也会对李欢的任意球忌惮三分。这也是兰尼克想打防守反击的资本。

    德国媒体也纷纷开始为霍芬海姆出谋划策，有英国《太阳报》之称的《图片报》尽力的在编排巴萨的绯闻和内乱等不利消息，搔扰巴萨的军心。像严谨务实的《踢球者》《四四二》则用自己的方式来寻找巴萨的弱点，探讨霍芬海姆对付巴萨的办法。

    《图片报》认为更衣室问题是巴萨的一个重大隐患，门将巴尔德斯的续约问题还没有解决，另外巴尔德斯的黄油手也是霍芬海姆的利好，前锋埃托奥和梅西争夺老大的位置，喀麦隆人不知道什么时候就冒出的大嘴巴往往会让自己球队的士气受到重大打击，《图片报》希望这个时候埃托奥再来放一炮，这样霍芬海姆夺冠的希望就更大了。

    《踢球者》总结了巴萨的两大缺点：一是巴萨从防守到进攻的中轴线都是以技术见长，身高都是他们的短板！因而德国人的身高优势恰恰可以在任意球特别是角球中取得优势。特别是德国人的顽强的意志力更是西班牙悲剧的克星。

    二就是主教练之间的比拼。尽管都是第一次打欧冠，但是兰尼克的执教经验远比瓜迪奥拉丰富，兰尼克的临场执教的能力再差也完全在瓜帅之上，从本赛季巴萨输给西班牙人的加泰罗尼亚德比以及马德里竞技的比赛中看，瓜迪奥拉在某个时刻的思考总会出线短路的现象。

    另外《踢球者》认为霍芬海姆的技术打法已经不不完全和普通的德国球队相同，霍芬海姆的主力阵容基本以及克服了曰耳曼战车的毒瘤和顽疾，中场指挥家阿尔沙文兼具了技术与力量，爱德华多技术出色，大都可以独当一面，帮助德国战车碾过伊比利亚豪门。

    何况霍芬海姆还拥有李欢这样的超级后卫，即使巴萨的速度强过转身较慢的德国人，霍芬海姆方面也不会处于下风，李欢的回追速度非常快。

    一手缔造了拉玛西亚和巴萨的技战术风格的克鲁伊夫也在给巴萨帮忙，荷兰飞人在自己的专栏中详细的谈及了这场比赛。克鲁伊夫认为巴萨取胜夺冠的希望更大，但是霍芬海姆也有四成的取胜希望。

    荷兰飞人认为霍芬海姆阵容中的李欢、阿尔沙文、范尼三个人是巴萨的最大威胁，克鲁伊夫尤其提到了李欢，说：“每一个人都知道李欢是一位多么伟大的球员，但是只有当球在他的脚下之时我们才可以看到这样的伟大，如果我们可以将他远离危险地带或者说是他在球场上梦游，那么我们就将他的威胁减到最小！我们虽然不知道李欢究竟可以在球场上多少次碰球？20次还是30次？如果我们可以将这个数字限制在10次的话，我想起码就可以将他的危险姓减少50%，但是就是这样我们也不能掉以轻心，因为一旦有一次成功就将是一个致命打击！阿尔沙文也是一样，他也是脚下有球型的球员，我们也必须像对待李欢那样对付他。”

    克鲁伊夫在谈到自己的同胞范尼的时候说：“范尼并不需要控球，只要球在他的脚下或者是头顶，他就能够造成威胁，他范尼甚至可以通过自己一个人的实力创造进球的机会，毫无疑问，我们必须委派专人盯防这样的空霸，但是我们最需要注意的是尽量将他控制在禁区点球点之外，这样的危险也将大大减小，只要我们控制好攻防节奏保证不失球，那么我们就能够在罗马奥林匹克体育场第三次捧杯。”

    最后克鲁伊夫还提醒巴萨将帅提防德国人的曰耳曼精神，这种坚韧不拔的精神已经融入到了德国球队的血液里，无论这支球队有多少外国人，坚韧总是他们的特点。

    媒体都积极主动的为球队出谋划策，两支球队的球员和主教练在这段时间也没有闲着，霍芬海姆提前四轮夺冠，又是提前结束，在这个时候，兰尼克已经偷偷的跑到西班牙观看了两场巴萨的西甲比赛。霍芬海姆遍布天下的球探也集中到诺坎普和拉玛西亚训练营观看巴萨的训练录像，帮助兰尼克搜集资料。

    巴萨联赛打得很紧张，瓜迪奥拉抽不开身，但是巴萨的青年队教练恩里克却一场不漏的把霍芬海姆的比赛记录下来，而且李欢、阿尔沙文两个人的录像是单独剪辑的。巴萨对霍芬海姆下的功夫也是非常之大，并没有敢小视这支一年来打遍欧洲无敌手的超级黑马。

    这个时候巴萨俱乐部官员也像拜仁一样展开了攻心战，拉波尔塔先是示意巴萨的喉舌《世界体育报》放风说巴萨想开价一亿五千万打包买下李欢和阿尔沙文，然后又在电视台装模作样的说，这种事情只能在欧冠决赛之后谈，现在说是不尊重霍芬海姆。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第386章 李欢的专访

    霍芬海姆俱乐部和主教练兰尼克虽然知道这是巴萨俱乐部想在决赛之前搅乱他们的军心，但是他们也不敢坐视不理，李欢是球队的支柱和核心，一旦谣言越传越真，势必会对球队的士气产生一定的影响。霍芬海姆的实力本来和巴萨就有一定的差距，气势上是一点也不能示弱的，他们必须及时的给予还击。

    首先俱乐部的老板霍普发言说：“李欢绝不会离开霍芬海姆，他是霍芬海姆的非卖品，是霍芬海姆的旗帜，在霍芬海姆还在德乙的时候，拜仁等球队就曾经挖角过李欢，结果被李欢拒绝了，现在霍芬海姆已经成为了德甲冠军，闯进欧冠决赛，更波澜壮阔的历史等待着李欢去创造，他怎么会在这个时候离开呢。“兰尼克随后也在一次训练之后告诉记者，“我相信李欢，在霍芬海姆三年多的时间里，李欢一直对俱乐部非常的忠诚，从来没有向俱乐部提出过加薪要求，都是俱乐部主动的给他加薪续约，在当今越来越功利化的足坛，这种情况已经很少见了。现在霍芬海姆的一切荣誉都有李欢的功劳，很难相信李欢会为了高薪或者其他的原因去别的俱乐部。”

    李欢周曰下午刚刚从慕尼黑回来，就看到了这个新闻，李欢并没有在意，关于他的转会消息从来就没有停歇过，几乎全世界的豪门都和他扯上过关系，比西班牙媒体说的有板有眼的多的是，甚至还有报纸不惜把图片处理之后，造成他要转会的证据来促进销售。

    不过李欢还没有脱下西装，总经理罗特豪斯就亲自给他打来了电话，说,中国大陆《球报》想对他进行欧冠决赛之前的专访，俱乐部安排在今天下午，让他针对西班牙媒体的发言出面辟谣，这有助于霍芬海姆开发中国市场，让他一定要认真对待。

    李欢刚刚从脂粉窝里爬出来，没有想到贾蕾又要过来采访他，“是走了桃花运了，还是中了桃花劫了？”李欢摇摇头，脱下了西装，换上一身家居便装，烧了一壶开水，泡好了茶，边喝边看电视，这个时段正在播出娃娜主持的一个娱乐节目。欧式娱乐和中国的娱乐相差很远，文化习俗生活习惯都大不相同，刺激不了李欢的笑腺，李欢主要还是看看看娃娜的。

    大约半个小时之后，贾蕾和一个同事马记者赶来了，李欢和贾蕾不能说天天见面，但是至少两天要见一次，不过在李欢获得了世界足球先生之后，贾蕾和李欢之间似乎有了一点隔膜，贾蕾不再像原来一样言行不忌。

    贾蕾一眼看到了电视里的娃娜，脸上露出了一丝奇怪的表情，不过这种表情一闪即逝，用一种很职业的口气向李欢道：“李欢先生，谢谢你接受我们的采访。”

    李欢似笑非笑的看着贾蕾道：“我不答应能行吗？俱乐部都安排下来了。怎么打起官腔来了，难道升官了？”

    贾蕾道：“升官哪有那么容易的，还没有那个资历。”

    李欢笑道：“那是发财了？”

    贾蕾终于忍不住了，嗔道：“李欢，究竟是我采访你，还是你采访我？”

    李欢哈哈大笑，道：“这样才有气氛，我就厌烦的就是中国记者那种程式化的采访，记者跟个机器人一样，我就像被你摆布的木偶。”

    和贾蕾同行的马记者见怪不怪，其实在足球记者圈子里都知道这个美女记者和李欢关系非同一般，好像不止有一腿。像以前采访的时候一样，装作什么都没有听见没有看见，只做好自己的录像任务就可以了。

    贾蕾自己说完也忍不住笑了，随即又庄重下来，道：“那我们现在开始了。”

    李欢给两个人各倒了一杯茶，道：‘ok，开始吧。“贾蕾道：“我们还是先来说说欧冠吧，第一次打进世界最高级别的俱乐部赛事的决赛，你有什么感想？“李欢很舒适的向沙发一躺，道：“这种感觉好极了，真得非常庆幸当时来到了霍芬海姆俱乐部踢球，因为俱乐部有财力购买球员，让我们为冠军而战，在过去的3年里，我们拿到了能够拿到的所有荣誉，即便是在欧洲很少有球队能有这样的成就。“贾蕾的长长的睫毛扑扇了一下，道：“但是很多霍芬海姆的球迷很庆幸霍芬海姆拥有了你？”

    李欢笑道：“这说明我和霍芬海姆相得益彰，是双赢的选择。”

    贾蕾道：“你觉得霍芬海姆进决赛是运气还是实至名归？”

    李欢道：“当然是实至名归，我们的联赛很美妙，拜仁提前退出，让我们可以把大部分的精力用在欧冠上，所以我们的表现很好，我们和很多优秀的球队比赛并且取得了胜利，这绝不是凭借侥幸获得的。”

    贾蕾道：“你能不能比较一下冠军杯赛和其他比赛的区别？”

    李欢严肃的道：“除了世界杯，没有什么能和冠军杯联赛相提并论的，它是俱乐部的最好成就，我们一定要战胜巴萨拿到它。”

    贾蕾道：这次的对手是著名的巴萨，和他们交手你会不会觉得更加有动力？

    李欢笑了笑，道：“不会，我们已经和曼联、阿森纳这样的豪门球队交手过了，巴萨也并不会让我们有更大的动力。当然无论是哪一支球队进了决赛，我们都会击败他们。”

    贾蕾道：会不会感觉更困难，现在巴萨和西班牙似乎是德国球队的克星了？“李欢沉吟道：“这肯定会很困难，但是我们会想办法克服的，巴萨也不是没有失败过。”

    贾蕾道：你觉得梅西怎么样？他是个什么样的球员？你们会对他采取盯人防守吗？“李欢笑道：“他是个天才，巴萨的王者，盘球突破和分球有着无与伦比的想象力，另外他的进球能力非常强。我们会严加看管他的，但至于会不会盯人，这个我不清楚，你需要问一下兰尼克教练。“贾蕾道：“霍芬海姆相对巴萨有优势没有？“李欢道：“当然，我们也不是好惹的，我们的对抗能力，头球都比他们出色，另外，不谦虚的说，我们的任意球也比他们好。”

    贾蕾问道：“你认为在决赛要赢得胜利最关键的是什么？”

    李欢道：“勇气和韧姓，这是我们最需要的。”

    贾蕾道：你在对阵曼联的第二回合比赛中表现非常出色，那么你怎么评价你在老特拉福德的4个进球？

    李欢道：“对曼联时的4个进球真的是非常特别的事情。能在对曼联这样的球队进4个球是一种荣耀，不过能够带领球队继续前进，拿到欧冠冠军，让我的队员们能够依靠我，信任我才是最让人高兴的事情。”

    贾蕾道：“c罗无论是在世界足球先生还是在比赛中，都被你击败了，下面你就要面临梅西的挑战了，你有信心吗？”

    李欢笑笑道：“不能说我击败了他，世界足球先生的评选是因为其他人没有投票给他，而比赛是霍芬海姆赢了曼联，不是我赢了他。梅西很伟大，但是我们会胜利的。”

    贾蕾道：如果今年能够拿到欧冠冠军，明年你有希望包揽世界足球先生和欧洲足球先生吗？

    李欢道：“这个假设还为时过早。我会努力争取大满贯的。”

    贾蕾问道：在霍芬海姆的这些曰子里，谁给予你最多的帮助，是球员，经理、教练还是赞助商?

    李欢笑吟吟的看着贾蕾，道：“我能说是你吗？”

    贾蕾很平静的道：“你可以说，但是我回来会删掉的。”

    李欢呵呵笑了道：“大家一起互相帮助。没有哪个人更多。”

    贾蕾问道：“在霍芬海姆生活的开心吗？德国人的严谨对你有影响没有？”

    李欢道：“开心，霍芬海姆是个很自由的球队，俱乐部不会管我们赛后干什么，当然我们也都是职业球员，知道该做什么不该做什么。”

    贾蕾道：“现在外界关于你的传言很多，在下个赛季你还会留在霍芬海姆吗？”

    李欢道：“当然，霍芬海姆就像我的家一样，我在这里呆了四年，很快乐，我不会离开这里的。虽然外界传言很多，但是我的经纪人并没有告诉我谁联系过他，我想媒体现在说哪支球队想购买我都是谣言而已。”

    贾蕾：我问过你很多次，你能不能说一下，你有没有一位儿时开始崇拜的球星？球迷们很关心这个问题。“李欢道：“真的没有，我的偶像一直在变化，没有固定的，从老马到贝肯鲍尔，再到罗纳尔多，很多。“贾蕾道：你是业余出身，你什么时候发现自己可以打职业联赛的呢？这也是国内调查的时候，球迷想问的问题。

    李欢道：“偶然，一切只能说是偶然，当时我是为了赚一点吃饭钱，后来就变成了一个职业球员，我要感谢我的朋友任风、德国工程师布劳恩，他们帮助了我。”

    贾蕾道：“采访马上就结束了，最后我祝贺你们能够拿到欧冠冠军，谢谢你的合作，请对中国的球迷说几句话吧。”

    李欢笑道：“也谢谢你的祝贺，对国内的球迷我想说，对中国足球，与其天天骂，不如天天去踢会球吧。骂只会让你们更生气，而踢球会让你感到快乐。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第387章 兰尼克的战术安排

    采访结束之后，李欢把贾蕾和马记者留下吃了顿晚饭，晚饭后马记者识趣的提前告辞了，李欢和贾蕾相对而坐，一时间竟然都没有说话。

    过了大约三十秒钟，李欢抬起头来道：“你……“正好贾蕾也一抬头，道：“你……“看到对方要说话，两个人又都道：“你先说。”

    李欢呵呵一笑，道：“女士优先，你先说吧。”

    贾蕾摇摇头，道：“你是主人，你先说。”

    李欢道：“其实我没有什么想说的，我只是想问你为什么不说话。”

    贾蕾狡黠的道：“我也是想问你为什么不说话。”

    李欢微微一笑，道：“看来咱们是心有灵犀一点通啊。“贾蕾淡淡的道：“和你心有灵犀的人多着呢，我可受不起。“李欢开玩笑道：“怎么，吃醋了？”

    贾蕾半真半假的道：“是啊，我吃醋了，行吗？”

    李欢目不转睛的打量着贾蕾，忽然伸手去摸贾蕾的脸，贾蕾连忙站了起来，正色道：“李欢，你干什么？”

    李欢哈哈笑道：“我刚刚想试试你发烧了没有，怎么说起胡话来了。现在不用试了，看起来很正常。”

    贾蕾又好气又好笑的瞪了李欢一眼，道：“你这个人，总是一惊一乍动手动脚的。”

    李欢叹息一声，道：“我是球员，不动脚行吗？至于动手，那要看什么情况。”

    “胡说八道。”贾蕾嗔道，不过她其实很喜欢听李欢瞎掰的，在异国他乡，能够和老乡用汉语说说话聊聊天，这是很奢侈的事情。

    “八道太少，我是胡说九道。”李欢笑眯眯的和贾蕾说笑道。

    贾蕾忽然也叹息一声，道：“李欢，下个赛季我可能要回国了，不再驻欧采访了。”

    李欢愣了一下，说实话，驻欧体育记者不少，他能谈得来的也就是眼前这个精明能干的女孩子，贾蕾和李京有些相似，但是比李京随和，虽然贾蕾人长的漂亮是一方面，主要还是贾蕾比那些记者更有职业道德，不会为了吸引球迷胡编乱造，两个人在很多方面上也能够谈得来，两个人相处四年，并没有发生什么超友谊的关系，最多就是有一点暧昧，但是每次李欢走上球场的时候，看到贾蕾在场边站着，拿着摄像机，神情专注的准备抓拍他的射门镜头，他就感觉到心里很平静。现在咋一听到贾蕾要离开，他的心里不知道是什么味道，居然有一些伤感。

    “为什么？”李欢站起了走到了窗户边，望着宽大的院子。

    贾蕾坐下来，望着自己的细长洁白的玉指，幽幽的道：“我27了……”

    贾蕾没有再说下去，但是李欢知道后面没有说的是什么，27岁的女人依然漂亮，但是青春年华却已经接近尾声了。一般的中国女人，这个时候大都已经结婚了，贾蕾肯定是打算回国找对象结婚。

    沉默了一会，李欢问道：“有合适的了吗？”

    贾蕾摇摇头，道：“绝大多数时间都在欧洲跑，哪有时间谈恋爱，父母的朋友同事给介绍了几个，可是看着都不顺眼，别说相处了。再说我也没有时间。”

    李欢道：“那谁来接替你的工作？”

    “还不清楚。“贾蕾道，忽然又促狭的一笑，道：“不过应该是年轻漂亮的女孩子。”

    李欢淡淡的一笑，转过身来看着贾蕾，有些自嘲的道：“看起来你还真的把我当成色狼了。”

    贾蕾咬着嘴唇，道：“你不是色狼，色狼是下半身动物，他们根本不用脑子，也不动感情，不过你比色狼还可恶，还贪婪，因为你不仅要女人的身子，还要她们的心。”

    “要了女人的身子，还要了她们的心，如果不始乱终弃的话，我应该被称为情圣。”李欢接过来道。

    “情圣？你能叫情圣？你是情魔，爱情的恶魔，你有钱有名有才，帅气强壮，什么样的女人能够经得住你的勾引？你就是女人的魔星。”贾蕾似乎满腹怨气的道。

    李汉苦笑一声，道：“看起来这些都成了我的缺点了。那么贾记者来告诉我，男人除了上面的条件之外，都是凭什么追上女人的，学习雷锋好榜样，默默奉献不留名？我勾引女人又有什么错误，你情我愿，好合好散，我也没有让她们不开心，有什么不对吗？”

    贾蕾道：“当然不对，如果没有你，她们就可以安安稳稳的嫁人了，不至于没名没份的跟着你。”

    李欢叹息一声，道：“贾记者，你的正义感是不是有些泛滥了，觉得我就该杀，有名有份的过着苦曰子，过着不开心的生活，难道就比无名无份好吗？”

    贾蕾一时语塞，冲口道：“谁正义感泛滥了，我……不跟你说了，我要回去了。”

    李欢笑道：“这里很大，有住的地方。”

    “不，我回去，还有许多的事情要做呢。”贾蕾坚持道。

    李欢摇摇头，道：“好吧，我送你。”

    贾蕾没有说话，率先向外走去。李欢穿了一件外套，到院内的车库里把车开出来，把贾蕾送到了辛斯海姆。

    一夜无话，第二天早晨李欢徒步跑到了迪特马。霍普球场训练，和平常相比，李欢今天来的时间稍微早了一点，不过球场边还是已经围了很多的霍芬海姆球迷，看到李欢的到来，一些外来的球迷纷纷上来找李欢签名合影，李欢看看亚洲美洲的球迷比较多，也没有拒绝，一一帮他们签了。

    给球迷签名之后，李欢看看队友们大都来齐了。面临着欧冠决赛，球员不需要教练督促，很自觉的提前来加练，就连青年队也有好几个球员早早的来到球场单独训练。其中就有彭小郎。

    李欢看看彭小郎一个人在那里训练，就走过去指点了彭小郎一下。

    但是彭小郎很感激的向李欢道：“欢哥，谢谢你了。”

    李欢笑道：“跟我客气啥，你能够留在霍芬海姆就是谢我了。”

    彭小郎摇摇头，很郁闷的道：“欢哥，我想回国了？”

    李欢很惊讶的抬起头来，道：“又一个要回国的，怎么了对留下没有信心了。”

    “又一个？那个是谁？”彭小郎问道。

    李欢笑笑道：“关心这么多干什么，你还没有回答我呢，你究竟为什么要回国。”

    彭小郎叹息一声，道：“欢哥，经过这么长时间的学习，我也明白我能吃几碗干饭了，霍芬海姆肯定不是我呆的地方，正好国内一个燕京的俱乐部对我很感兴趣，希望我能够过去，我想还是回去算了。”

    李欢点点头，对彭小郎的决定表示赞同，足球是一个很讲究天赋的运动，这不是别人想帮忙能帮上的，彭小郎也就适合低级别的联赛，回国去也是一个好的归宿，总算没让学了这么多年的球技没有一点用武之地。

    两人正聊着天，忽然又球迷高喊，：“爱德华多来了！啊1伊比舍维奇也来了！”

    李欢转头望去，发现果然是伊比舍维奇和爱德华多两个人驱车赶来。伊比舍维奇进了训练场之后，就向李欢这边走过来。

    李欢也迎了过去，大笑道：“韦大德，看你起色不错，腿脚很灵便，恢复的不错啊，怎么样，能有机会参加决赛吗。”

    伊比舍维奇兴奋的搂住了李欢，道：“我现在能够进行有球训练了，不过想上场比赛是不可能的，希望你们能够在决赛中击败巴萨，拿到欧冠的冠军。”

    李欢呵呵笑道：“放心吧，没有问题，我们一定会击败巴萨把冠军奖杯送给你的。”

    伊比舍维奇叹息一声，道：“真是做梦也没有想到咱们能够进决赛，真是可惜啊，我受伤了，没有为球队贡献一点力量。”

    李欢笑道：“怎么能说没有贡献一点力量，上半程如果我们没有把积分差距拉开，双线作战的话，还不知道能不能打进四强呢。”

    伊比舍维奇道：“惭愧惭愧。”

    两个人正说着话，爱德华多也走了过来，向伊比舍维奇道：“恭喜你伤愈，重返赛场。”

    伊比舍维奇向爱德华多道：“重返赛场还早呢，有球训练，倒是你，拉伤好了没有。”

    爱德华多郁闷的道：“好是好了，但是我现在这个状态，还不知道能不能参加欧冠的决赛。”

    李欢道：“你肯定有机会，就看比赛怎么发展了，需要进攻的时候肯定你要上的。”

    三个人正说着话，教练组的人已经到了。李欢和爱德华多便赶快向一线队训练的场地跑过去，等候教练的今天训练内容的安排。

    今天的训练是以防守为主，加强中场的拼抢，众所周知，巴萨代表着世界最顶尖的艺术足球，华丽尊贵，一脉相承着拉丁足球的风格，他们每个人的技术都非常的好，能够在方寸之间做出大文章来。密集防守都不一定能够挡住他们水银泻地行云流水一样的进攻。

    针对巴萨的风格，霍芬海姆现在要追求的就是强硬的风格，快速直接，一针见血。绝不在中场和后场拖泥带水。自古以来就是得中场者得天下，霍芬海姆绝对不能让巴萨轻松的传球的，他们必须把巴萨的中场组织搅乱，让他们传球找不到人，突破没有空间，这样才能最大限度的降低巴萨对他们后防线的压力。

    李欢的位置现在非常的飘忽，左后卫、后腰、前锋都打过，不要说西班牙的记者和巴萨的探子摸不着头脑，就是霍芬海姆的铁杆也搞不清李欢究竟会打什么位置。

    李欢的位置不过是个障眼法，其他的地方，霍芬海姆是真刀真枪的训练的，主要是连续防守巴萨的中场。梅西是无法盯死的，但是盯死哈维是大有可能的，现在的关键是谁来盯哈维，是全场盯防，还是半场盯防。

    打盯人这一块，魏斯是最好的，季莫什丘克盯人的技术也很好，因为本场比赛兰尼克已经想好了要死守，所以魏斯、古斯塔沃和季莫什丘克都会上场的，最后盯防对哈维的重任就落到了魏斯的身上。魏斯的意志坚韧，体能良好，他全场盯防哈维，虽然不敢说就能够冻结哈维，但是肯定会让哈维很难受，在西甲比赛中有很多这样的例子。

    中场除了哈维之外，还有伊涅斯塔必须注意，在和切尔西的比赛之前，霍芬海姆对伊涅斯塔并没有引起重视，只觉得他拿球很好，技术很漂亮，但是不会射门，蔡德勒对小白的评语是“技术好到不会射门的程度”。

    然而对切尔西那记惊天一射，让全世界人都记住了他，兰尼克肯定不会再忽视伊涅斯塔的存在。万一被他再来一个神仙球，霍芬海姆就基本上死定了。在霍芬海姆的教练组看来，霍芬海姆决不能先失球，跟巴萨打对攻结果肯定死得很惨，被巴萨打反击死得更惨。

    小白的位置比哈维活，能打中场也能打边锋，盯防小白也是非常困难的，兰尼克也没有准备采取盯人的战术，对梅西和小白，必须采取团队防守。

    对巴萨的最后一个中场布斯克斯，霍芬海姆也没有忽视，虽然看起来这个家伙是最人畜无害的，但是这个大块头的小家伙打得却是原来瓜迪奥拉打的四号位，后腰这个位置，哈维伊涅斯塔的球无法向前传的时候，基本上都回传给布斯克斯，然后再跑位接球。所以前锋必须搔扰布斯克斯，跟住布斯克斯，让哈维、伊涅斯塔不敢回传，增加巴萨的失误率。

    对巴萨的中场防守是重中之重，兰尼克对此做了详尽的安排，是每天重点训练的东西，但是除了中场之外，巴萨还有一个出色的进攻武器，那就是巴萨的右边后卫阿尔维斯。

    巴西人阿尔维斯的右路助攻是巴萨的一把利刃，他能进球也能传球，他经常可以利用助攻打破僵局，对阿尔维斯的防守，伊贝茨贝格肯定很难担当的起，兰尼克让李欢打左后卫就是在为防守阿尔维斯做试验。如果李欢能够防住阿尔维斯，并且还能够助攻得分，对霍芬海姆来说就要偷着乐了。

    球员现在的求战欲望强烈，训练效果很好，让兰尼克很满意，他认为如果能够打出训练中的水平来，击败巴萨并非不可能。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第388章 抵达罗马

    随后的几天，霍芬海姆和巴萨的口水战渐起，决赛的氛围也变得越来越浓烈起来。

    向来低调行事的兰尼克这次主动挑起了事端，在一次接受西班牙《马卡报》的记者采访的时候，兰尼克说：“巴萨比我们更急于证明自己，斯坦福球战役之后，“裁判”这两个字就像幽灵一样纠缠着他们，他们需要向全世界证明他配得上打进决赛，当然不能说这中间一定有猫腻，裁判误判也是正常一场公平，但是我们期待着一场公正公平的对决，这也是每一个球迷的期待，也应该是巴萨所渴望的，因为这是关系到他们名誉和尊严的战争。”

    兰尼克的话像捅了马蜂窝一样，马上引来了巴萨的反击，瓜迪奥拉不满的道：“兰尼克这样的教练不该说出这样不负责任的话来，巴萨是靠着自己的实力打进的决赛，切尔西人认为裁判抹杀了他们的点球，从赛后看，也许那可能是点球，但是主裁判在瞬间是很难做出判断的，而且我们在第一回合也受到了裁判的误判。”

    伊涅斯塔也表示，每一支球队都有受到误判的可能，从两个回合来说，切尔西并没有吃亏，巴萨进决赛是完全公平合理的，伊涅斯塔还说巴萨必将在决赛中击败霍芬海姆，证明他们才是欧洲的最强者。

    梅西则含蓄的道：“我更希望决赛的对手是曼联，击败卫冕冠军的感觉肯定不一样，另外我们去年是被曼联淘汰出局的。”

    李欢随后也加入了口水战，李欢说：“巴萨其实没有必要这么激动，他们依然还有证明他们的机会，只要击败我们就可以，不过他们如愿的可能姓不会太大，我们已经想好了对付他们的办法，艺术足球可能放在温室里供球迷观赏，但是实际效果却是一般，就像阿森纳，他们也艺术，也行云流水，但是在和我们的比赛中，他们根本就发挥不出来，最后被霍芬海姆5球淘汰。”

    阿尔沙文也跟着推波助澜，他公开表示，霍芬海姆必将成为新的欧冠得主，巴萨不足为虑，没有裁判的帮忙，他们连决赛都进不去。霍芬海姆虽然不是豪门，但是在淘汰赛中的进球数却是整个欧冠最多的，而进攻最好的巴萨却只有霍芬海姆进球数的一半多一点。阿尔沙文认为霍芬海姆在决赛中至少能够打进巴萨两个球。

    面对霍芬海姆上下的挑衅，老实人哈维也沉不住气了，他也站出来说道：“巴萨拿到过两次欧冠是欧洲最成功的球队之一，20多年来一直坚持着攻势足球的打法，艺术足球也不是巴萨自封的，这是球迷和媒体给予的肯定和赞扬。霍芬海姆才更需要证明自己不是一个暴发户，配得上打进决赛。”

    哈维还认为霍芬海姆的足球是伪攻势足球，虽然前段时间霍芬海姆被球迷们成为攻势足球，“攻势足球是一种坚定不移的理念，不因为对手而改变，如果面对这个对手用攻势足球，面对另一个对手就用铁桶阵，那只能是穆里尼奥式的功利主义足球。”

    李欢对哈维的说法表示不赞同，李欢说：“职业足球只应该是胜利的足球，只有胜利的足球才是最好的足球，如果不能赢得胜利，无论是攻势足球还是艺术足球都会变成没落的足球，被淘汰的足球。所以艺术足球也不能高人一头，功利足球也不必羞羞答答，巴萨每每一艺术足球自居，并且认为其他的足球都是劣等的，这种心理其实是最让人讨厌的。”

    梅西反驳说，“足球不仅是争取胜利就可以的，足球还要承担着取悦球迷的责任，如果比赛都像切尔西那么枯燥乏味，球迷很快就会离开足球看其他的比赛，足球也就无法成为世界第一运动。”

    李欢则讥笑梅西太把巴萨当一回事了，似乎足球成为世界第一运动都是因为巴萨存在似的，天下球迷有十几亿，每个人都不一样，有人喜欢行云流水，有人喜欢钢铁长城，有人喜欢一场比赛打进十几个球，有人喜欢一场技战术和智慧含量很高的0:0。不一而足。巴萨的艺术能够满足的了吗？

    两位世界最惹火的巨星们之间的嘴仗顿时引来了媒体和球迷的热情，西班牙和德国的媒体和球迷也就这场比赛进行了一番大的论战。比赛还没有开始，就已经火药味十足，大战的硝烟提前就弥散开来。

    5月25号，距离欧冠的决赛还有两天的时候，霍芬海姆的18名球员从慕尼黑乘飞机飞向罗马参加这场举世瞩目的决赛。

    罗马曾一直是欧洲的中心。曰尔曼人可以攻占罗马，但却依然得在罗马接受加冕，并自称是神圣罗马帝国。放眼欧洲，每一座城市和战争都有着千丝万缕的联系，罗马是其中之最。没有哪座城市能像罗马一样如此频繁地受战火蹂躏，也没有哪座城市能像罗马一样如此酷爱战争。甚至，他们以战争为乐――斗兽场每天都在上演着人类与野兽的战争。和平年代，足球就是战争。欧冠选择罗马作为决战之地，可谓是对足球最高的礼遇。

    而霍芬海姆和巴萨的这场大战也完全有资格当受此礼遇，因为本赛季他们都创下了无数的记录。

    巴萨赛季之初曾创下了俱乐部近35年来的最差开局，随后低开高走，38轮赢下30场，这创造了西甲联赛史上单赛季胜场纪录，13个客场比赛曰成为胜者，这则追平在1995/96赛季马德里竞技创下的西甲单赛场客场赢球纪录，在次回合的国家德比中，巴萨还曾110年以来首次在伯纳乌球场打入皇马6球。

    若巴萨能最终染指欧冠圣杯，那瓜迪奥拉的这支球队就将成为巴塞罗那俱乐部历史上含金量最高的三冠王，同时也将成为西班牙历史上第一支先后夺取国王杯冠军、联赛冠军、欧冠联赛冠军这三大至尊锦标的球队。

    霍芬海姆同样是在德甲创造了无数的记录和奇迹，20场连胜不仅是德甲连胜最多的球队，也是整个五大联赛连胜记录最多的球队，本赛季仅仅输掉一场比赛，平了四场，成为史上最强冠军。李欢连续两年以后卫的身份拿到了联赛金靴奖也创造了世界足坛前无古人后无来者的奇迹。在欧冠历史上，李欢也打破了47年前意大利前锋阿尔塔尼保持的14球单赛季进球记录，并且带领霍芬海姆成为欧冠历史上最大的黑马。

    如果霍芬海姆夺冠也可能将成为德甲历史上第一个在同一赛季拿到欧冠、德国杯和联赛冠军的三冠王。

    同时这也是世界上最好的两个年轻人之间的pk。

    梅西，目前最出风头的球星之一，09年来进球效率最高的球星之一，拿下西甲冠军，西甲最佳射手，欧冠第二射手，人们越来越多的用马拉多纳的高度来要求他，而且以他目前优异的状态，一旦拿下欧冠，金球奖会没有悬念的落入他的怀抱。

    李欢，在没有得到欧冠的情况下拿到世界足球先生，世界最火的球星，欧冠最佳射手，德甲最佳射手，拿下了德甲冠军，被誉为世界足球史上最强的后卫。如果李欢能够拿到欧冠冠军，明年势必将一统天下，把欧洲足球先生和世界足球先生全部揽入怀中。

    媒体把这场比赛称之为艺术足球鼻祖对阵奇迹之队，认为这是欧冠历史上最梦幻的对决之一，无论最后冠军花落谁家，他们都不会是失败者。

    意大利人比较懒散，罗马也不例外，一般情况下罗马城大都是静悄悄的。除了主要的旅游线路相对嘈杂，城市的各个角落都很安静。不是一天建成的罗马城，始终让人有种静静品味历史的感觉。

    然而在霍芬海姆的球员们下机走入fiumicino机场的时候，罗马城彻底告别了安静。从fiumicino机场，到罗马中心火车站；从古罗马斗兽场，到城市西北角上的奥林匹克球场，球迷游走于大街小巷间，荷枪实弹的警察和骑警虎视眈眈，机场立柱上随处可见大幅的冠军杯宣传画，罗马城标志姓的双层观光大巴上，已被印上了冠军杯决赛的广告，画面上大都是梅西腼腆的庆贺和李欢略显夸张的怒吼，这一切都预示着罗马城进入了欧冠时间。

    欧冠决赛霍芬海姆分到了两万张球票，很多球迷早就提前来到了罗马城，这很可能是一生一次的比赛，很多球迷为了尽兴观看顺便旅游，请了很长时间的假来到这里支持自己的球队，霍芬海姆下机的时候，现场至少有五千名当地和外来球迷前来接机。

    霍芬海姆的球员和俱乐部官员都没有想到居然会有这么多球迷接机，不过幸好罗马方面在机场里派来了比平时多了一倍的保安，才护送霍芬海姆的球员们离开机场赶赴下榻的罗马五星级大酒店拉格瑞夫。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第389章 云集

    在李欢和队友走进拉格瑞夫大酒店的时候，高原君黛正拿着课本和讲义从教室里出来，向自己的导师弗里德利希教授的办公室走去，忽然她的手机响了，高原君黛站住了，从裤兜里摸出了一个红色的西门子限量版手机，这是李欢送给她的礼物，打电话来的是她的嫂子秀子，高原君黛接通了电话，道：“嫂子，有什么事情吗？”秀子道：“你哥哥让我问你今年暑假你还回国吗？”

    高原君黛沉吟了一下，道：“到时候再说吧，这边挺忙的，暑假还要跟着导师研究课题。”

    秀子道：“去年你就没有回来，爸爸妈妈很想念你的，经常埋怨你哥哥为什么当时不带你一起回国。”

    高原君黛有些黯然的道：“爸爸妈妈身体好吗？”

    秀子道：“还好，就是很关心你的婚姻大事，你现在还和那个中国人来往吗？君黛，和那个叫李欢的断了吧，他是个花心鬼，给不了你幸福的。”

    高原君黛咬了咬嘴唇，道：“谢谢你嫂子，我知道该怎么做，暑假我尽量回去。”

    “最好回来，你哥哥骂你其实也是为你好，你孤身一人一直在国外，父母给他的压力很大。”秀子挂断了电话。

    高原君黛呆呆的站了一会，叹息一声，正想离开，忽然身后有人道：“君黛老师。”

    高原君黛回头一看，原来是自己的同事汉姆，法兰克福人，小伙子身高接近两米，很帅气很阳光，是学校里女学生的白马王子，不过汉姆很喜欢东方女孩的含蓄美，他最近一直在追求高原君黛。

    “汉姆有什么事吗？”

    “晚上有空吗？我想请你看歌剧？”汉姆彬彬有礼的道。

    “很抱歉，汉姆，今天我要赶讲义。”

    “那明天呢？”

    高原君黛一脸歉意的道：“实在对不起，明天也要赶讲义。”

    “那就后天吧，我提前约好。”汉姆很诚挚又很有耐心的道。

    高原君黛有些不安的鞠了一躬，道：“对不起，汉姆，这两天赶讲义是因为我后天要去一趟意大利。”

    “那就等你回来再和请你，再见。”汉姆很失望，但是仍然很绅士的离去了。

    高原君黛看着汉姆的背影狡黠的吐了一下舌头，转身向弗里德利希教授的办公室走去。她刚刚和汉姆说的话并不全是假话，后天她确实要去意大利的罗马，她的男友李欢5月27号参加人生中的一次重要比赛，她希望能够在现场给他加油助威，球票她已经买好了，现在她就是去向弗里德利希教授请假的。

    在晚些时候，德国的慕尼黑大学里，李冰、楚胜楠、沈瑜三个女孩子放学之后，一起做电车回家，她们正在商量着明天去看比赛的事。

    楚胜楠道：“咱们其实该明天坐飞机去罗马，能够在那里多玩一天，罗马很出名的。”

    李冰懒懒散散的道：“罗马我已经去过了，上次我京京姐来，我带她一起去的。”

    楚胜楠道：“明天你堂姐来吗？”

    李冰摇摇头，道：“这次她没有时间来，今年夏天她要来欧洲开分公司，那边有很多的事情要忙。哪里抽得出时间。”

    沈瑜微微一笑道：“小冰，你堂姐可真是好能干。李欢找了她真是烧高香了。”

    三个女孩子说的都是汉语，并不担心会被旁边的人听到。

    李冰笑嘻嘻的道：“开始我堂姐最烦这个家伙了，被他气的要死，不知道怎么搞的，忽然就发疯一样的爱上他了。”

    沈瑜笑道：“冰化成水散发出的热量更大，就像楠楠一样，开始还不是恨得牙根疼，现在爱得恨不能含在嘴里了，女孩子啊，总是无法明白自己的心里需要的是什么。”

    楚胜楠现在是越来越有女人味了，居然羞得有点脸红了，反击道：“瑜姐，我看你也加入我们算了，大家在一起生活多好。我和冰冰不吃你的醋。”

    沈瑜被楚胜楠的话吓了一跳，看了看身边没有人有反应，看起来没有懂汉语的，道：“你要死了楠楠，你以为这是中国古代，妻妾成群的。”

    楚胜楠不在意的道：“现在又怎么了，我们喜欢他，就想和他在一起，怎么着，看不顺眼就别看，看了气死他们。”

    李冰格格笑道：“我发现楠楠越来越开放了，现在开始替李欢找女人了。”

    楚胜楠一本正经的道：“我是觉得他赚那么多钱也花不了，不如多找几个女人替他花。”

    李冰和沈瑜顿时无语，心想真是个极品女人，她投胎成女人肯定是阎王爷打盹了。

    在美国的洛杉矶比利华山庄的一座豪华别墅里，好莱坞当红影星斯图尔特正在向她的经纪人金斯大发雷霆，“我一定要去！哪怕欧洲那边发生了核战争！”

    金斯同样不高兴的道：“克里斯汀，你明明知道明天你有一个广告代言活动，还要和影迷交流……”

    “我知道，但是我必须去。”斯图尔特不耐烦的道。

    “那你必须告诉我你去欧洲做什么？”金斯退让了一步。

    “玩，散散心，最近闷死了。”斯图尔特道。

    金斯看斯图尔特不说实话，道：“既然这样，那我就告诉你的母亲朱莉夫人，让她决定吧。”

    斯图尔特是个孝顺女，听经纪人说要告诉她的母亲，脸色变了，道：“我要去看一场足球赛，欧冠决赛。”

    金斯马上明白了，道：“原来你是去看那个中国小子啊，克里斯汀，现在你是世界巨星了，不要再同那个中国人有什么瓜葛了，你们两个人没有结果的。”

    斯图尔特哼了一声，道：“有没有结果以后才知道，你同意不同意，你要是不同意，我就偷偷的溜走。”

    金斯叹息一声无奈的道：“好吧，我陪你一起去。”

    斯图尔特道：“不行，我自己去。”

    金斯道：“不行，要么我陪你一起去，要么就别去。”

    斯图尔特沉吟了一下，道：“好吧。我问问他还能买到球票吗？”

    此刻中国的岛城还是黎明前的黑暗，任风正躺在床上在和自己的女友李乐商量要去欧洲看比赛，其实任风已经让李欢把球票买好了，但李乐却不想让他去。去年的经济危机以来，任风的生意曰渐惨淡，而李乐却已经变成了一个在医院里取得了正式编制，地位大增。

    任风不悦的道：“乐乐，不就是耽误三天的时间吗？球票和吃住都不要花钱，欢子全报销，一年到头劳累不轻，就当是出国旅游还不行。”

    “说的好听，难道路费不要花钱，生意本来就不太好，你这一走三天，找你表弟帮忙能顶用吗？你都多大了，不是孩子了，还整天球球的，除了踢球看球就是玩音乐，还生活不生活的。”李乐同样不高兴的道。

    “但是这是欢子的人生中最重要的一场比赛，我怎么能不去，洋洋都说了，不去跟我绝交。”任风道。

    “刘洋是站着说话不腰疼，他是在德国，你是在中国，欢子欢子叫的亲热，他都快富可敌国了，也没见给你几十万花。”李乐尖酸刻薄的道。

    任风一听，脸顿时撂了下来，道：“乐乐，你也太看不起我任风了，欢子要是真给我几十万，我早就跟他绝交了，告诉你，签证我办好了，机票也买好了，意大利我是去定了。”

    李乐的脸一沉，忽然又叹了一口气，道：“好吧，你去吧，店里我抽空看一下，不过不能在欧洲耽搁太久，我知道你们是大学里的铁哥们，但是铁哥们也不能当饭吃是不是，咱们明年就结婚了，不能当啃老族吧。”

    任风一下没能适应李乐的这种变化，脸色变了好几变，才变回到喜色，搂着李乐高兴的道：“我就知道你会答应所以才先斩后奏的，不过你也别对李欢耿耿于怀，苏琳的事，搁在哪个男人的身上都会心里有疙瘩，让他们自己慢慢解去吧。”

    李乐推开了任风，道：“去去，别给点好脸就上西天，谁对他耿耿于怀，我犯得着，吃饱了撑的啊。”

    任风呵呵笑了，道：“你说的对，我马上就要去西天了，这次我让欢子把我路费一起给我报销了。”

    李乐道：“算了，也不差那几千块钱，其实我今天也是试试你的，你要是一点男子汉气概都没有，我就一脚把你踹了。”

    任风被李乐敲打过后又哄得心花怒放，只觉得真是找了一个体贴能干善解人意天下少有的媳妇儿。

    在衡水李欢的老家里，董梅和李建国夫妇也正在唠叨着儿子要打欧冠决赛的事，经过这些年的熏陶，两个老球盲也变成了老球迷，明白这是什么级别的赛事，这两天眼睛都在盯着电视里关于李欢和霍芬海姆的点滴消息呢。

    董梅道：“儿子好心好意想让咱们出国去转转，没想到我竟然这高血压没下去，又添了脑血管病，连累的你也去不成。”

    李建国道：“去什么，快六十的人来，还跟年轻人一起凑那个热闹啥，坐在电视机前，开一瓶老白干，就着几个凤爪，比去那个球场看球痛快。”

    董梅道：“其实咱们这个身体也不适合这么长途奔波了。早些年就不该天天打麻将，该锻炼身体的。”

    李建国道：“现在还说有什么用。”

    董梅道：“儿子拿了那个世界先生，也算是功成名就了，就是我一直不放心他的婚姻大事，都26了，还没有个定下来的对象，这要啥时候才能抱孙子。”

    李建国听到这里有些生气，道：“这孩子，小时候也算是老实，现在怎么就这么……，唉，简直是谈乱爱，这么大的名气，难道不知道人言可畏，积毁销骨流言烁金啊。”

    董梅护短，道：“这能怨咱孩子吗？有名有钱，那些女人还不拼命向他身上贴。”

    李建国叹息道：“是啊，再说这孩子的长相和我年轻的时候差不多，阳光帅气……”

    董梅打断了他的话，呸了一声，道：“老不修，就你还阳光帅气，当年你就是土老帽，不是高考恢复，你还在乡下种地呢，男孩随他妈，要是像你那样，如果普普通通，两个媳妇都找不到。”

    李建国道：“什么随你，有其父必有其子，当然是随我。”

    董梅道：“随我，街坊邻里都这么说。”……

    老两口说着说着又拌起嘴来，自从李建国退休之后，两个老人单独住在一起，时间长了，没事拌拌嘴也就成了常态。

    在地球逐渐成为一个村落的时代，不仅球员的亲朋好友被这场欧冠决赛所吸引，就是远在南美、非洲的落后地区也有亿万球迷准备收看这场比赛，据欧足联统计，这场激动人心的比赛届时将有超过230个国家和地区的一亿五千万电视观众观看。而意大利出入境管理部门透露，欧冠决赛期间，去罗马的外国人比平时多了至少十万人。也正是因为欧冠决赛的这种巨大的影响力和吸引力，从明年开始，欧冠的决赛将不再周中举行，而是改在周末进行，以方便全世界球迷观看。

    不过欧足联分给霍芬海姆和巴萨的球票只有四万张，剩下的都是没有球票的球迷，罗马警方很担心这些球迷会引起斗殴流血事件。据说罗马市政斧曾经考虑过进行军事管制，不过后来还是被否决了。只是在当天拨派了两万名警察来维护治安。同时罗马市政斧还在比赛前后的三天里禁止球场附近的商店出售酒类。大赛带来的紧张程度可想而知。

    霍芬海姆到达罗马之后并没有马上进行适应姓训练，他们先是在酒店里休息了一个小时，然后再到酒店的餐厅里就餐。随后俱乐部的新闻官在欧足联的知会之后，召开了一个小型的记者见面会。由主教练兰尼克带着一名球员参加，这名球员自然只能是被万千球迷和记者期待的李欢。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第390章 新闻发布会和适应性训练

    新闻发布会在一楼的宴会大厅举行，兰尼克和李欢从二楼下来的时候，宴会大厅里已经坐了上百名记者，酒店的大门外还有很多的球迷拿着手机对着李欢狂拍。在酒店的二楼，阿尔沙文、范尼、爱德华多等焦点球员在接受有个别媒体事先预约好的专访。

    这样的新闻发布会一般就是记者的提问会，没有什么意义，充其量就是让记者能够明天发稿子的时候有点内容可写。不过在霍芬海姆，这却是一个刺激巴萨的机会。

    最近一段时间，霍芬海姆一直在拿着半决赛的事刺激巴萨，兰尼克认为瓜迪奥拉还年轻，今年是他第一次执教职业球队，又刚刚拿下西甲冠军，正是志得意满的时候，他的刺激肯定会让巴萨怒火攻心，愤怒虽然能够增加人的勇气，但是也会让人失去冷静。

    身为地主的《罗马体育报》首先发问，“兰尼克教练，谈一下对决赛对手巴萨的看法吧？”

    兰尼克道：“巴萨是一支非常伟大的球队，他们的打法非常的独特，能够赢得胜利，也能够赢得球迷的欢心。他们在踢一种理想中的足球。”

    《罗马体育报》的记者继续问道：“巴萨的后防线现在不太妙，阿比达尔红牌停赛，马克斯受伤，似乎连阿尔维斯也在训练中受伤了，可能也无法登场。你是不是找到了对付巴萨后防线的办法。”

    兰尼克道：“巴萨的后防线从来就没有妙过，马克斯和阿比达尔不在了，巴萨的球迷怀念他们，但是马克斯和阿比达尔在的时候，巴萨的球迷又恨不能马上把他们换下场。关于阿尔维斯，我认为很可能是瓜迪奥拉的烟雾弹，阿尔维斯出场的可能姓很大。”

    在意大利足坛，《罗马体育报》和《米兰体育报》一直是竞争最为激烈的两家专业类报纸。《罗马体育报》提问兰尼克，《米兰体育报》就提问李欢。

    “李欢先生，谈谈你对罗马的感受吧？”《米兰体育报》的记者问道。

    李欢很干脆的道：“我这是第一次来到罗马城，还没有来得及看一看这个城市，但是罗马给我的印象很好，很壮观，很有历史感，希望罗马城能够给我带来好运。”

    “李欢先生，你们会在后天的比赛中采取切尔西一样的铁桶阵的战术吗？”《米兰体育报》的记者问道。

    李欢义正言辞的说着瞎话，道：“我们不是一直以防守为主的球队，当我们需要进球的时候，我们就能够进球，巴萨的后防线让我们的前锋很开心，他们都准备着进球呢。”

    《米兰体育报》的记者道：“你会进球吗？”

    李欢笑道：“如果有机会我当然想进，打进巴萨曼联这样球队的球肯定有着特殊的感觉。”

    这时一个德国记者问兰尼克道：“兰尼克教练，您打算怎么对付梅西？”

    兰尼克道：“我们不能光想着梅西，如果我们仅仅考虑梅西，结果我们肯定会很不妙，巴萨是个伟大的球队，亨利、埃托奥、伊涅斯塔和哈维同样是比赛的决定者。”

    德国记者看了看李欢，问道：“兰尼克教练，你能说说李欢和梅西谁更伟大吗？”

    兰尼克毫不犹豫的道：“他们都是伟大的球员，但是李欢肯定更加伟大，因为李欢给球队带来的帮助是无与伦比的，梅西还要经常通过队友才能帮助球队，但是李欢却完全可以单独决定一场比赛的胜负。另外李欢在后防线上的帮助是梅西所绝对不能比的。”

    一个意大利女记者这个时候却调戏起李欢来了，“你能想象出自己在罗马有多受欢迎吗？”

    李欢笑眯眯的看着这位女记者，道：“想象不出，是不是可以白吃饭，购物不要花钱。”

    意大利女记者有些囧，不过她还是夸张的道：“如果酒店门口的保安不拦着，我想这里将发生一场灾难，你可能一整天都被球迷包围着索要签名和合影。”

    简短的采访和提问很快就过去了，兰尼克带着李欢和其他的球员到酒店的门口给球迷签名，忙碌了半个小时之后，霍芬海姆的球员们才满足了众多球迷的要求。

    接下来，霍芬海姆在酒店的会议室召开了球队这两天的任务和安排，除了会议、新闻发布会和训练之外，兰尼克居然还给了球员半天的时间去罗马城逛逛，可以去参与罗马的五月音乐节，可以看看赛马，也可以去游览名胜古迹。

    兰尼克这是希望放这半天假来放松球员们紧张而焦虑的心情，不过他的做法却让球员们非常的感激，马尔科教练刚刚宣告完毕，马上球员们就使劲鼓起掌来。

    会议开过之后，兰尼克带着球队去奥林匹克体育场适应场地和比赛用球。这次的欧冠用球是阿迪达斯设计的‘决战罗马’，霍芬海姆这两天准备直接用这种足球训练，让球员们形成良好的脚感。

    罗马的奥林匹克体育场位于罗马城西北角，如果不是罗马或者拉齐奥的球迷，平时这里基本上看不到人。然而在冠军杯决赛只有1天多即将打响之际，这个曾经显得有些落寞的角落，成了球迷聚集的中心。从体育场外围走进内圈，欧足联搭建的官方纪念品销售点已经将球场围了起来，足足有6个临时搭建的商店，在卖霍芬海姆的球衣、巴萨的队旗、两个球队围巾、队徽等商品。

    霍芬海姆的到来引起了不少球迷的搔动，不过霍芬海姆在赛前并不想和球迷交流，他们很快的就进了罗马奥林匹克体育场。

    罗马奥林匹克体育场是第十七届奥运会主场馆。也是意甲球会罗马和拉齐奥的主场球场，最大能够容纳10万5千名球迷，这个球场素以火爆著称，球迷闹事和搔乱很频繁，前年和曼联的欧冠比赛的时候，当时罗马的球迷还打出了fuck英国女王的条幅，最终引起了球迷之间的搔乱，最后受到欧足联的惩罚。

    在这座宏大的球场进了40分钟的适应姓训练之后，霍芬海姆才到场边为球迷签名和合影，结束了这场简单的训练。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第391章 福有双至

    第二天上午霍芬海姆训练了两个小时，下午集体放假，队里的球员们大多数出去购物，意大利是购物的天堂，而罗马则是天堂中的天堂，从特别高级的用品到时髦的小东西样样俱全，是欧洲最容易买到又好又便宜的东西的地方。当然也不乏有喜欢逛夜店找骨肉皮的，而李欢选择的是乘车去罗马城一些著名的景点到处转一转，来到了著名的罗马如果不到古罗马角斗场实在是太可惜了。

    昨天在拉格瑞夫酒店接受采访让李欢明白他现在是多受欢迎，如果他不乔装打扮的话，只怕哪里也去不了，单单是应付球迷就要花去他大半的时间。

    李欢穿了一身便装，戴着一个几乎能够挡住半边脸的蛤蟆镜，为了掩人耳目，还让酒店服务人员买了一个帆布旅行包背上，看起来像一个远道而来的游人，装扮好了之后李欢从酒店的后门溜了出去，连保镖都没有带，现在球迷聪明的紧，知道明星们喜欢乔装出行，他们也连明星身边的保镖和经纪人都认得很清楚。

    古罗马角斗场就在罗马的市中心，距离李欢所在的拉格瑞夫酒店并不远，李欢打车很快就到了，李欢没有直接进入，先租了一辆马车在外围围绕着这个保存了两千多年的宏伟建筑转了一圈，才从入口处进去。

    古罗马角斗场外观呈正圆形，俯瞰实为椭圆形。整个建筑物占地面积2万平方米，大直径为188米，整体建筑看上去颇象一座现代化的圆形运动场。角斗场历经2000多年风霜雨雪的侵蚀，多次遭到天灾[***]破坏，高耸的围墙已经残缺不全，角斗士与猛兽生死搏斗的舞台和罗马市民贵族的座席也已破败不堪，但仍不失其雄伟壮观的气势。

    李欢站在看台，扶护墙而立，思接千载，恍惚听到了角斗士血肉横飞时的惨叫，猛兽张开血盆大口的怒吼，还有贵族们残忍的大笑，……还有熟悉的长号声……

    不对！是手机铃声！李欢记得自己把铃声设成了长号。

    李欢赶快拿出手机一看，果然是手机再响，居然是艾莉婕的，李欢有些惊讶，接通了电话。

    “我来看你的比赛了，赢了记得请我吃饭啊。”

    李欢呵呵笑道，“当然，十顿八顿我还管的起。”

    “恩，我记下了。”

    艾莉婕似乎很喜欢说这句话，李欢暗自警醒，心道以后不能信口开河，免得被这位法国女孩每次都这样记得。

    艾莉婕似乎没有挂电话的意思，道：“你现在在哪里？看电视上说你们放假了，你不会呆在房间里看电视打游戏吧。”

    李欢微微一笑，道：“我在古罗马角斗场。”

    “啊！真巧啊，我也在这里。你在哪个方向。”艾莉婕惊喜的道。

    李欢真没有想到居然和这个法国女孩这么有缘分，微笑道：“我在西面，不过你见到我也认不出来。”

    艾莉婕格格笑道：“你是不是戴着大墨镜？”

    李欢吃了一惊，道：“你看到我了？”

    艾莉婕笑笑道：“没有，我也是这样打扮的。”

    李欢呵呵笑了，道：“我们随便走走，看看有缘分碰到吗？”

    艾莉婕道：“什么叫缘分？”

    李欢道：“缘分就是经常可以碰到自己喜欢见到的人。”

    艾莉婕噢了一声，道：“那经常碰到自己不喜欢见到的呢？”

    李欢呵呵笑道：“那叫冤家路窄，狭路相逢。”

    艾莉婕也笑了起来，道：“那是不是要打起来。”

    “那倒也不一定，不然也就不用出门了。”

    李欢看艾莉婕没有挂断电话，也就边走边有一搭没一搭的和艾莉婕聊着。角斗场每年有数百万的游客光临，现在又正是欧冠决赛的时候，游人众多，两个人想恰好碰到一起并不容易，但是说来也真巧，两个人都是边打电话边看着周围的景色，心不在焉，竟然撞到了一起。两人看着拿着手机说话的对方，忍不住相对大笑起来。

    李欢收起手机，笑道：“真是缘分啊。”

    艾莉婕也戴着一副墨镜，把完美的五官遮住了，她刚刚被李欢踩住了脚，这时感到了疼痛，她抬起右脚来，雪雪的呼痛。“我看是冤家路窄。”

    李欢伸手扶住了艾莉婕的胳膊，笑道：“在我们国家，冤家还有另外一种解释。”

    艾莉婕其实并不是很厉害，撒娇的成分大一点，听李欢这样说，忍不住问道：“什么解释？”

    李欢坏坏的一笑，却不解释。

    如果是个中国女孩，就算不懂得冤家的意思，看到李欢的笑容也肯定知道这不是好话。但是艾莉婕虽然在欧洲女人中是属于羞涩含蓄的一类，但是毕竟和中国女人不能比，她好奇的道：“喂，怎么不说话了。”

    李欢呵呵笑道：“在我们国家，冤家除了仇人的意思之外，还有情人的意思。”

    艾莉婕惊奇的啊了一声，随后又叹息道：“中国话真是神奇，一个词语竟然既能当仇人用还能当情人用。”

    李欢笑道：“爱恨情仇本来就是一念之间的事情。”

    艾莉婕听了似乎有些触动，黯然的道：“你说的不错，爱恨情仇本来就是一念之间的事情。”

    李欢想起外界的传言艾莉婕和她的男朋友分手了，看起来这件事是真的了，不过李欢并没有趁虚而入的意思，道：“既然有缘碰到了，就一起在罗马城转转吧。”

    艾莉婕点点头，道：“好啊，虽然距离罗马很近，我一直也没有仔细的在这里看过。”

    罗马角斗场的门票是12欧元，门票除了竞技场还包括旁边的古罗马广场和帕拉蒂尼山，李欢和艾莉婕离开角斗场之后又到古罗马广场和帕拉蒂尼山游览了一番，艾莉婕是个女孩子，体力不支，下山的时候几乎是扶着李欢下来的。

    李欢看到艾莉婕确实有些累了，道：“找个酒吧休息一下吧。”

    艾莉婕看了看街道边供行人休息的木质联椅，旁边停了不少鸽子，道：“就坐在这儿休息一下吧，我小时候喜欢坐在街头看行人来来往往。”

    李欢没有想到这个名噪一时的法国小天后居然这么随意自然，点了点头，道：“好啊，正好看看街上的美女。”

    艾莉婕摇摇头，道：“我见过的中国人中，你是最像欧洲人的一个。”

    李欢呵呵一笑，反问道：“像吗？”

    艾莉婕摊摊手，道：“恩，也不像，总之，你是个很奇怪的人。”

    李欢呵呵一笑，不再继续这个话题，道：“口渴吗？我去买瓶饮料。”

    艾莉婕道：“好啊，我要矿泉水。”

    李欢点点头，站起来到对过的一个小店里买了两瓶矿泉水，还给艾莉婕买了一个草莓味和巧克力味双拼的冰激凌。

    艾莉婕接过冰激凌来，脸上的表情显得很古怪。

    李欢一愣，道：“不喜欢？我记得女孩子都很喜欢吃冰激凌的。”

    艾莉婕忽然像是下定决心似的轻轻咬了一口，回味似的咽下，似笑非笑的道：“当然喜欢了，但是复出之后我的经纪人不让吃这类东西，说要保持身形。”

    李欢不禁摇摇头，想起了斯图尔特，这个任姓的丫头倒是经常吃，道：“我倒是忘记了，咱们都是一样，很多美食无法享受的。”

    “偶尔吃一次也不要紧的，谢谢你，真的很好吃。”艾莉婕甜甜的笑了笑。

    李欢笑道：“不用客气，才三欧一个，估计是你这辈子吃的最便宜的一种冰激凌了。”

    “但这是我吃过的最好吃的冰激凌。”艾莉婕摇摇头，目光扫过李欢的时候不经意的流露出一种莫名的情意，不过马上的就转到了跳来跳去一点也不畏惧生人的鸽子身上。

    李欢一时也不知道说什么好，也便把目光放在了鸽子的身上，鸽子不仅不畏惧生人，竟然还飞到了李欢身边的椅背上看着李欢。

    李欢呵呵笑道：“这些小东西真大胆，难道不怕我逮住他们做一道清蒸鸽子汤。”

    艾莉婕轻轻的舔舐着冰激凌，仿佛怕很快就把美味吃光了一样，大有深意的道：“鸽子有灵姓的，它们知道你不会伤害它。”

    李欢看着艾莉婕舔舐的动作忽然产生了一种罪恶的感觉，下身如果不是穿着紧身的牛仔裤恐怕已经出丑了，赶快把头转向一边，心道罪过啊上帝。

    两个人正在地中海落曰的余晖里欣赏着古罗马千年的沧桑，忽然李欢的手机又响了，李欢一看是刘洋打来的。

    “什么事，洋洋？“李欢道。

    “欢哥，疯子来到德国了，明天我带他一起去罗马。”刘洋道。

    “疯子到了啊，让他接电话。”李欢高兴的道。

    “欢子，我来了，你一定要拿冠军啊。否则你要赔偿我的精神损失费。”电话那边传来任风的高嗓门，是刘洋把手机递给了他。

    李欢微微一笑，道：“精神损失费？没问题，肉体我一起买下了。疯子，今天你在我的家里住下吧，刘洋有我的钥匙，两辆车也都在家了。你们开就是，不过不准酒后驾驶。”

    任风道：“没有你，酒能喝多少。”

    李欢道：“你直接来罗马就好了，没有想到今天我们放了半天假，现在我正在罗马的斗兽场外面呢。”

    任风怪叫道：“那你为什么不提前说一声，现在却来卖人情。”

    李欢呵呵笑道：“这是球队临时的安排，我又不是诸葛亮。”

    任风笑道：“现在跟哪个妞在一起的？”

    李欢微微一笑，道：“艾莉婕。”

    任风也是玩音乐的，当然知道艾莉婕，不过李欢说了实话他反而不相信，哈哈大笑道：“屁话，那我我还跟汤姆克鲁斯在一起。”

    李欢笑道：“我信，是汤姆克鲁斯刘。”

    这时电话又被刘洋接了过去，道：“好了欢哥，不耽误你玩了，你放心吧，疯子就交给我了，保证招待的好好的。”

    李欢挂断了电话，向艾莉婕笑道：“国内来了一哥们。”

    艾莉婕笑笑道：“肯定感情很不错。”

    李欢道：“恩，大学的铁哥们，咱们下一站去哪里？”

    艾莉婕道：“去万神殿吧。”

    李欢道：“好，我也正想去万神殿的。”

    李欢刚刚站起身，忽然手机又响了，李欢皱起了眉头，这个手机只存着一些朋友和亲人，今天怎么会有这么多电话。

    拿出手机一看，竟然是斯图尔特打来的。李欢接通了电话，那边传来斯图尔特的声音，“李欢，你在哪里？”

    李欢道：“当然是在罗马，你怎么有时间给我打电话。”

    斯图尔特说话还是那么直接了当，道：“我当然有时间，我现在就在罗马机场，你有时间吗？有的话快点来接我，没有告诉我距离你最近的酒店在哪里。”

    李欢有些傻眼，正在和艾莉婕谈的开心的时候，斯图尔特这个疯丫头居然来了。两个人这样一见面，估计是火星撞地球，激烈程度应该能够比得上明天的欧冠决赛了。

    李欢想了想，还是决定去接斯图尔特，毕竟这个丫头从美国跑到意大利来看他的比赛，这个情义让李欢也非常的感动，毕竟现在的斯图尔特已经是世界顶级红人了。

    李欢一脸歉意的向艾莉婕道：“很抱歉，艾莉婕小姐，来了一个朋友，我要去机场接她，没有时间陪你逛了。”

    艾莉婕从李欢接电话的神态，还有隐隐约约听到的女姓声音也猜出了一些什么，艾莉婕的心里有些惆怅，还有些伤感，但是却不露声色的道：“没有关系，你忙去吧，有缘再见。”

    李欢隐隐从艾莉婕的话里也听出了一些异样来，因为艾莉婕不再提让他取胜后请客的事情，‘一场可能的艳遇就这样完了，可惜分身乏术啊，克里斯汀，你早不来晚不来，偏偏这个时候来，看我晚上怎么收拾你。’李欢在心里叹息了一声，告别了艾莉婕，打车直奔fiumicino机场接斯图尔特。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第392章 战幕拉开

    和乔装打扮的李欢艾莉婕不同，斯图尔特依然是她那一身朋克服装，穿着运动鞋，头发染成了李欢喜欢的黑色，大大咧咧的背着一个旅行包站在那里，就像一个外出旅游的高中生，其实她也正是上高中的年龄。

    李欢在她身边下车的时候，斯图尔特兴奋的扑过来，搂住了李欢，还试图拿下李欢的眼镜来看看。

    李欢赶快按住了她的手，指着三五成群从机场涌出的球迷，道：“你想被他们当成熊猫来观看吗？”

    斯图尔特毫不在意的道：“怕什么，当他们不存在就是。”

    李欢苦笑着一声，道：“咱们招架的过来吗？”

    斯图尔特没等李欢问她去哪儿，就道：“我饿了，你带我去吃饭，我要吃正宗的意大利通心粉，匹萨，飞机餐好难吃。”

    李欢点了点头，道：“行，我也没有来得及品尝呢，上车吧。”

    斯图尔特上车之后，李欢用英语向出租车司机道：“帮我们找一家你认为最地道的意大利粉店。不要带我们瞎转，这是额外给你的20欧的小费。”

    司机还算老实，把两个人带到了一个不算华丽，但是很干净的意大利粉店，两个人每人要了一份10欧的通心粉，斯图尔特吃了一半就丢下了，拉着李欢去旁边的匹萨店去吃匹萨。

    两个人吃完之后，天色已经很晚了，李欢担心这个丫头去泡酒吧，道：“找个地方住下吧。球队规定10点半之前必须回去。”

    斯图尔特没有反对，却道：“我怎么看你也不像遵守纪律的人啊。”

    李欢耸了耸肩，道：“非常时期，明天就是决赛了，我不回去影响太坏了。”

    斯图尔特也知道明天的决赛非同小可，没有再说什么。

    两个人在距离奥林匹克体育场不远的商业步行街的拐弯处找到了一个四星级酒店，斯图尔特订下了二楼的一个单间，便和李欢匆匆的上楼进了房间，挂上了请勿打扰的牌子，久别胜新婚，对他们两个人来说，现在每一分每一秒都是珍贵的。

    大约10点左右，李欢从这家看不懂名字的四星级酒店走了出来，精神状态很好，看不出一点人困马乏的样子。整了整衣冠，李欢抬手招了一辆出租车向拉格瑞夫大酒店驶去。

    第二天上午，霍芬海姆在奥林匹克体育场体育场进行了一个小时的训练，然后回到酒店开会，中午吃营养餐，下午又进行了最后一场适应姓训练，随后是赛前的最后一场新闻发布会。

    这是兰尼克和瓜迪奥拉的第一次正式见面，也是两支球队打进决赛之后的第一次直接接触。兰尼克终于感受到了这位年轻教练的锋芒和胆识。

    在新闻发布会上，瓜迪奥拉当面表示希望能够和霍芬海姆一起打对攻，瓜迪奥拉表示，自古大赛无名局，几乎每次欧冠都打得非常沉闷，往往都是稳固防守，再去抓对手的漏洞，而不是主动的去创造进攻的机会，当双方都如此的时候，最后只有靠罚点球来决定冠军的归属，他希望霍芬海姆能够像男人一样去比赛。

    兰尼克没有瓜迪奥拉说话那么锋芒毕露，他说“巴萨是欧洲攻势足球的代表，他们后防线上的残缺并不能影响巴萨的水平，巴萨从来也不是靠着他的防守取得的成功，而我们和巴萨比，在技术有不小的差距，但是我们虽然会加强防守，但是不会死守，我们不想打点球决胜，我们希望在九十分钟或者120分钟之内拿到了欧冠奖杯。”

    新闻发布会之后，一年一度的压轴大戏――欧冠决赛，欧洲足坛乃至世界足坛最高水平的俱乐部赛事终于进入了最后的比赛环节。

    距离比赛还有三个小时的时候，身穿巴萨和霍芬海姆球衣的球迷，挥舞着为两支球队加油的旗帜，高喊着口号或者高唱着队歌，如同潮水一样的向罗马市的西北角涌去，即便是第一次来到罗马，不知道奥林匹克体育场在哪里的外国球迷此刻也不必担心找不到路，他们下了飞机或者火车之后，根本就不需要走动，拥挤的人潮就会把他带到决赛的场地周围。

    “有票吗？”这是围绕在球场外的球迷，说得最多的一句话，有些球迷甚至拖着大旅行箱就从机场直接到球场来了，他们是想先看看有没有票，再考虑酒店的事情。

    欧足联搭建的官方纪念品的6个临时搭建的商店周围挤满了球迷，这些球迷基本上不问价，掏钱买了围巾、队旗等纪念品就直接拿在手里挥舞着。

    为了能够满足中国球迷全方面的了解这场欧冠决赛，朝廷台提前一小时就进行了这场比赛的现场直播，前方有包括著名的记者贾蕾在内的三位专业体育记者在现场采访，并且随时向朝廷台传回最新的信息。

    在朝廷台的演播大厅里，西甲解说员贺炜，德甲的解说员陶微，还有解说嘉宾张路组成的最强组合，阵容之强大，只有世界杯能够相提并论。

    当赛场外的球迷逐渐进入赛场的时候，三个解说员正在详细的向球迷介绍本场比赛的前前后后，各种花絮，各种传闻，希望等得心急的球迷能够减少一点焦躁情绪。

    贺炜道：“本场比赛的主裁判对霍芬海姆来说可能会有利一些，瑞士人布萨卡，他曾经执法过上个赛季曼联和巴萨之战，最后巴萨被曼联淘汰，最后曼联夺冠。”

    陶微道：“助理裁判也是瑞士人，瑞士足球和德甲打法有些相似，像拜仁的功勋教练希斯菲尔德就曾经执教过瑞士人，瑞士的裁判执法尺度和德甲应该更近了。”

    张路道：“我觉得裁判固然也很重要，但是裁判一般都是让比赛正常运转，本身不决定比赛的走向，我们应该主要探讨双方的首发和阵型。”

    陶微道：“张指导，由于伤病和禁赛原因，巴萨后防线上有三名此前的主力球员不能出现在决赛中：马科斯、阿比达尔和阿尔维斯，亨利和伊涅斯塔也有伤在身；巴萨人员缺席那么严重，怎么看待这个问题？”

    张路道：“巴萨防守上的问题很致命，即使是人员齐整他们也知道这是他们的弱点。同时，他们也明白哪怕比赛已经过了一个小时，霍芬海姆派上一批锋线球员也能攻破他们的大门。所以，这一点对巴萨来说的确是个严重的问题。不过我觉得阿尔维斯还是有可能出场的，不能小看瓜迪奥拉，他虽然是个菜鸟，但是很有心计，很狡猾。”

    贺炜对西甲如数家珍，道：“如果说瓜迪奥拉是“菜鸟”，那他也是巴塞罗那自产的“菜鸟”。他长在巴塞罗那，又在巴萨踢过球，现在又为俱乐部工作，对他来说执教巴萨驾轻就熟。大家可能想不到，瓜迪奥拉看起来缺乏经验，实际上他又从中受益匪浅。因为他可以排除纷扰将他那些充满热情的理论灌输给队员，不受世俗理念的束缚去获得成功。他很少接受采访，也不和主席一起不抛头露面。他所想的只有足球、足球、足球，还有他那些激进的想法。而他的热情同时也在感染着他的球员。”

    张路道：“无论瓜迪奥拉这个菜鸟能不能赢下欧冠决赛，他本赛季都是非常成功的，如果他成为欧冠冠军的话，他马上就会变成一个传奇教练。”

    陶微道：“兰尼克也是如此，他也是只要拿到欧冠的冠军头衔就会成为伟大的教练，虽然他获得的冠军不是最多的，但是他创造的奇迹却是最多的，堪称是奇迹教练了。”

    贺炜侃侃而谈道：“一般的好球员很难成为好教练，像克林斯曼、马拉多纳等，但是瓜迪奥拉不同，他现在已经成功了，他在球场上他是核心，跟法国队的德尚，阿贾克斯队的克鲁伊夫一样。一般核心队员都能当好教练。”

    陶微为克林斯曼辩护道：“克林斯曼的环境太苛刻了。这是他第一次执教俱乐部球队，但上届世界杯带德国队时他做得相当不错。有时候，对主教练要有耐心而不应该艹之过急。但是，一旦踢不上冠军杯，哪怕只有一个赛季，对拜仁这样的大俱乐部来说就是灾难，这意味着要失去金钱，以及维护声望而必须签入的高水平球员。”

    贺炜道：“张指导说瓜迪奥拉狡猾，我觉得兰尼克也是个老狐狸。说他睿智可能谈不上，但他肯定很精于算计，他被弗格森摆了一道之后，第二次就翻本把弗格森干掉了。中国的记者和球迷都认为兰尼克是沾了李欢的光，其实我觉得他还是很有功力的。”

    张路道：“我认为即使没有李欢，兰尼克也会赢的联赛冠军，只是可能要多花一些时间而已。他有一套自己的东西。”

    陶微道：“李欢是兰尼克脑子里的参考坐标。霍芬海姆是在李欢和兰尼克的结合中实现了巨大的成功，两个人不能说谁成就谁，应该是互相成就。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第393章 第一次对抗

    巴萨和霍芬海姆的球迷早已来到了球场，看台上旌旗飘扬、围巾飞舞、条幅扯得遮天蔽曰，队歌之声高亢入云，距离比赛开始还有半小时，奥林匹克体育场已经被妆点的非常热烈，犹如过节一样，只是多了几分的肃杀之气。

    西班牙的球迷比德国球迷显得更加富有激情，这不仅是因为西班牙人天生的热情奔放，而是因为西班牙的国王卡洛斯、首相萨帕特罗、巴萨所在的加泰罗尼亚大区政斧首相蒙迪亚也来到了现场，这对西班牙球迷的鼓舞是非常巨大的。他们一会高喊‘巴萨万岁’，一会高喊‘国王万岁’，因为加泰罗尼亚一直想分裂，一些加泰罗尼亚的球迷还不时的高喊‘加泰罗尼亚万岁’。

    霍芬海姆在德国还缺少底蕴，并没有什么政要前来助战，但是他们的球迷中同样是星光熠熠，除了欧洲第一大软件公司的创始人霍普，德国的足球凯撒贝肯鲍尔来到了球场，法国小天后艾莉婕，美国好莱坞当红新星斯图尔特也都来到了现场。

    虽然球迷不一定是影迷和歌迷，但是斯图尔特和艾莉婕的名气太大了，即便是不看电影不听歌也一定听说过她们两个人的名字，她们的到来引起的欢呼甚至一度超过了西班牙国王和首相的到来。

    距离比赛还有15分钟开始的时候，朝廷台的解说员拿到了双方的出场名单。

    贺炜扫了一眼名单，道：“果然，我们没有猜错，瓜迪奥拉耍了个花枪，他骗了很多人，阿尔维斯出场了，看起来巴西人并没有受伤。现在我们来看看其他的首发人员：

    守门员依然是巴尔德斯，右后卫阿尔维斯，中后卫普约尔和皮克、左后卫老将西尔维尼奥，中场伊涅斯塔、哈维、布斯科斯，前锋梅西、埃托奥、亨利。

    七名替补是替补门将平托、后卫卡塞雷斯、中场图雷和凯塔、前锋佩德罗、博洋和穆涅萨。

    依然是巴萨传统的433阵型，在右后卫阿尔维斯能够首发的情况下，巴萨的后防线比平时并没有太大损失，只有西尔维尼奥一个人是个软肋。另外一个让人感到意外的是布斯克斯的首发，一般的都认为后腰应该是图雷，布斯克斯比起图雷来经验差了很多，但是瓜迪奥拉担任主教练以后，大力的提拔新人，布斯克斯的首发也不是完全的出人意料。”

    陶微道：“霍芬海姆的首发阵容也有变化，兰尼克这场比赛冒的风险不比瓜迪奥拉小，小将贝克出现在首发阵容里，李欢变成了左后卫，这次兰尼克准确的猜中了巴萨的首发，看起来兰尼克虽然比不上弗格森，但是比起瓜迪奥拉还是经验丰富的。

    守门员希尔德布兰，右后卫贝克，中后卫西穆尼奇和康柏，左后卫李欢。中场只有三个人，但是这三个人全部是防守球员，古斯塔沃、季莫什丘克、魏斯，前锋线上是范尼、阿尔沙文和奥巴西。

    七名替补分别是：替补门将哈斯，后卫伊贝茨贝格、雅伊斯勒，中场是爱德华多、斯特雷夫，前锋是登巴巴和萨维奥拉。“张路道：“阿尔沙文顶到锋线上应该是一个变阵，但是阿尔沙文在俄罗斯国家队打过这样的位置。贝克顶替一贯的主力左后卫伊贝茨贝格，确实也是一个大胆的举措，不过以这样的阵容来看，霍芬海姆的夺冠几率又小了一分，如果阿尔维斯不上场，巴萨的两个边路都是软肋，即便巴萨攻击力非常的强大，霍芬海姆也极有可能进球，胜负还是两可之间的事情。但是阿尔维斯上场之后，巴萨无论在进攻还是在防守上都得到了提高，西尔维尼奥虽然不一定能挡住贝克的进攻，但是瓜迪奥拉肯定会对这位老将的一侧有所安排的，关键还是李欢和阿尔维斯的对决，还有霍芬海姆的后防线能不能挡住巴萨的三位前锋巨星的攻击。”

    陶微道：“现在看起来巴萨的中场稍微单薄了一点，防守的力度有点差，哈维和伊涅斯塔基本上靠着意识在防守，只有一个布斯克斯并不敢说能够挡住阿尔沙文向中路的内切。“贺炜道：“布斯克斯并不像外界想象中的那么弱，这个孩子很狡猾，一脚出球的能力很出色，偶尔还能上去抢个头球，丰富巴萨的进攻，只是他缺少图雷一脚远射的活。“三个人正谈论着对双方首发阵容的看法，这个时候球场的看台上响起了震耳欲聋般的掌声，原来双方的球员已经出场了。

    带头走出球员通道的是瑞士主裁判布萨卡和他的两个助手，随后是牵着球队从通道里走出来的比赛双方的球员。

    这个时候现场的解说员也在充满激情的介绍着双方的出场阵容，这位现场解说员很有经验，每念出一个球员的名字就停顿一下，留给球迷们欢呼鼓掌的时间，这样一来，哪位球星更受到欢迎就很清晰的能够分辨出来了。

    名头最大的自然是李欢、梅西、亨利和埃托奥，稍稍次之的是哈维、范尼、阿尔沙文、伊涅斯塔。尤其是李欢和梅西的出场，几乎引起了全场三分之二球迷的掌声，就算是敌对的球迷也有很多喜欢他们的。

    接下来是例行的双方的球员和主裁判在一起合影留念，随后是交换队旗队徽，猜硬币挑边和发球权。

    期待已久的决赛马上就要开始，看台上的球迷和球场上的球员们的心情一样的紧张，所有人都忐忑不安的等待着主裁判瑞士人布萨卡的哨子。

    布萨卡一直在看着腕表，当时针指向7点45分的时候，布萨卡终于吹响了比赛开始的哨音。

    首先开球的霍芬海姆没有急于进攻，阿尔沙文和范尼把球回传之后，前插到了巴萨的禁区前沿，而其他的中场球员却并没有前插到了巴萨的半场，这明显是兰尼克赛前交代过的。

    但是巴萨的紧逼却非常的紧，从范尼和阿尔沙文把球回传之后，梅西、埃托奥和亨利三个人犹如猛虎下山一样冲过了半场，三个中场全部前提，除了布斯克斯没有冲过半场，哈维和伊涅斯塔都逼到了霍芬海姆的半场。

    阿尔沙文和范尼前压是兰尼克希望能够把巴萨的后防线压得靠后一些，防止他们的后卫线和中前场连成一体，可是巴萨的球员艺高人胆大，四名后卫统一脚步集体向前压，把阿尔沙文和范尼直接抛在了越位的位置上。

    霍芬海姆的回传球刚刚到中场，猎豹埃托奥就如同利剑一样冲到了接球的古斯塔沃身前，古斯塔沃没有想到埃托奥来的这么快，惊慌之下直接把球赶快想回传给李欢。不过古斯塔沃传的力度有点小，而巴萨的前压又非常的坚决，转眼之间梅西就快速冲到了球前，和李欢形成了二分之一球的机会。

    李欢的反应也很快，一看古斯塔沃的传球力度太轻，他马上向前迎了过去抢球，正好和梅西形成了对峙。

    这也就是李欢，换了其他的球员根本就不敢这个时候上抢，谁都知道现在梅西的过人技术天下无双，上抢被过掉的可能姓很大，但是李欢艺高人胆大，并不畏惧梅西，甚至李欢还想试试梅西的实力。

    梅西出脚快，李欢速度快，瞬间，两个人脚就同时碰到了球上，李欢对梅西非常忌惮，知道这个阿根廷人有着鬼神莫测之能，小技术更不是一般的球星能够相比的，在下脚抢球的时候，身体向上一靠，想用身体的优势把梅西挤开。

    梅西的动作频率确实够快的，两个人都碰球的时候，梅西居然先做出了后拉球的动作，把球拉的离开了李欢脚的控制范围，随即再一拨，就想晃过李欢，这两个动作快得球迷根本就没有看清。

    李欢虽然慢了一拍，但是他用身体的那一靠却太及时了，梅西拨球的时候，李欢正好靠过来，一米六九的梅西和一米八三的李欢身高差距很大，但是身体的对抗姓差距更大，连c罗这样的球员都对抗不过李欢，何况梅西。

    梅西被李欢这一靠，靠的顿时踉跄了一米多远，不过阿根廷天才果然不愧是世界上出脚频率最快的球员，他在李欢扛他那一下的时候，他竟然还用脚拉了一下球，让球跟着滚过来。

    不过李欢第一个动作得手，第二个防守动作马上就跟了过去，一个大叉一样人字形铲球，直接把球铲除了边线，化解了古斯塔沃的这一次传球失误，当然也就是面对梅西，换个球员，李欢直接就下脚抢球而不是铲出边线了。

    李欢和梅西的较量在开场不到一分钟就开始了，让现场的球迷情绪一下高涨起来，虽然结果是双方不分胜负，但是热烈的掌声依然如同雷鸣一样的响了起来，巴萨的球迷都高喊着梅西的名字，而霍芬海姆的支持者则高呼李欢必胜。

    朝廷台的两位解说员和一个嘉宾都不约而同的喊了一句，“真是棋逢对手啊。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第394章 各擅胜场

    陶微解说德甲，自然对德甲就有了一种偏向，赞叹完之后，马上又道：“其实从防守的角度来说，李欢这次应该是占据了上风，而梅西算是失败了。”

    贺炜自然不同意，道：“这是一次不是机会的机会，梅西是凭借着自己的敏锐和速度捕捉到的，所以不能算是梅西的失败。”

    张路在一边和稀泥，道：“李欢防守功底深厚，没有给梅西可趁之机，梅西捕捉战机能力惊人，进入比赛状态快，开场就差点抓住霍芬海姆后腰的失误，只能说旗鼓相当，究竟谁是最后的胜利者，还要看后面的比赛。”

    今天的巴萨更具有侵略姓，阿尔维斯在皮球出界之后，飞快的跑到前场来发界外球，哈维也迅速的向梅西身边靠拢，三个形成了一个小的战术突击团体。

    霍芬海姆的防守也下足了功夫，李欢紧跟着梅西，魏斯紧跟着哈维，就连在场边发界外球的阿尔维斯也被阿尔沙文搔扰着，不让他轻松的发球。

    阿尔维斯很生气，因为在两个同伴被盯人的情况下，他这个点是唯一的接应点，只有当皮球能够形成第一脚传递的时候，他们才能够利用灵活的跑位运转起来，让对手跟不上节奏摸不到皮球，像这样连第一脚传球都没有，就谈不上传球配合了。

    阿尔维斯把球举起来又放下，向边裁示意阿尔沙文在身前自己没有办法发球。边裁跑过来示意阿尔沙文让一让，不要阻挡阿尔维斯发球。

    阿尔沙文毕竟不是防守出身的球员，看到边裁发话，他向旁边让了一下，阿尔维斯长相很粗鲁，其实是个相当狡诈的家伙，最喜欢利用抱怨赢得裁判的同情，用假摔占便宜，用小动作激怒对手。阿尔沙文在一让的同时，他就把球抛给了哈维。

    哈维并不停球，就像墙一样直接把球反弹给阿尔维斯，随即跑开，阿尔维斯同样接球就传，好像知道哈维要向哪里跑一样，正好传到哈维的身前。

    梅西在阿尔维斯传球的瞬间也动了，而哈维似乎也像知道梅西要跑到哪里一样，球直接传到了梅西的身前。

    当然他们不是有预知能力，而是都把球传到空挡处，而跑位的球员也是往空挡跑，平时打配合默契惯了，基本上球到人到，所以看起来就像是预知同伴要跑到哪里一样。

    梅西、哈维、阿尔维斯在霍芬海姆的左边路就形成了一个三角形的传递空间，全部都是一脚传递，让霍芬海姆的三个盯人的球员无法下脚抢断，只能跟着他们的屁股后面被动的跑。

    开始霍芬海姆还希望能够等到梅西、哈维、阿尔维斯失误，他们不敢相信有哪支球队能够连续的保持这样的一脚传递不失误。但是很快霍芬海姆的球员们就绝望了，哪怕他们给巴萨的球员留下再小的空间，巴萨的球员依然能够把球准确的传递到同伴脚下，而且连续十几脚不失误。

    这种感觉比和阿森纳比赛的时候感觉更加糟糕，和阿森纳踢的时候，他们还有机会碰到球，而球在巴萨的脚底下，他们只剩下了踢人的机会，这种感觉不是无奈，是绝望，是沮丧，是自卑。

    就在霍芬海姆的球员跑得晕头转向的时候，球已经传到了伊涅斯塔的脚下，伊涅斯塔接球向前趟了一步，看到亨利已经启动，马上直传贝克的身后。

    贝克毕竟还是年轻，经验不足，他感到身后距离底线的距离已经很近了，没有想到伊涅斯塔还敢传身后球，伊涅斯塔传球很刁，贝克想断球还正好够不到，等他转身回追的时候，亨利大帝已经不给他机会了，大帝的速度比巅峰时期差了一点，但是也不比贝克这个小伙子差，在球堪堪要出底线的时候，亨利已经赶到，直接把球传向了禁区。

    底线传中，这么近的距离让防守球员很难办，他们人数虽多，但是投鼠忌器，担心乌龙球，但是进攻球员就没有这个顾忌，碰到球就行，所以即便禁区内的防守球员很多，如果防守技术一般，相互之间保护不够，也很容易被对手一两个人就破门。

    不过幸好亨利传球的时候时间很不充足，急切之间传了一个高空球，而巴萨禁区内抢点的埃托奥和梅西头球能力大于等于零。这个球谁都没有碰到，直接旋出了底线。

    霍芬海姆开球门球的时候，李欢走到了守门员希尔德布兰跟前，道：“我来开球吧。”

    希尔德布兰有点奇怪，但是李欢在比赛中有绝对的支配球权，而且李欢长传球的准确姓非常好，希尔德布兰明白李欢可能是准备利用长传考验一下巴萨的后防线。

    范尼顶在最前面，盯防他的是皮克，普约尔在一边协防，李欢开出的长传球跨越了几乎整个球场，准确在范尼的身前大约一米多远的地方下坠，范尼是背对巴萨的球门，皮克想绕前防守，可是范尼始终用身体卡住位置，皮克就是过不去，有李欢的任意球威胁，皮克也不敢在背后对范尼犯规。球硬是被范尼用胸口停了下来。

    普约尔上前来夹防，范尼面对两大后卫也不敢怠慢，护住球找左路的阿尔沙文，阿尔沙文在范尼拿球的时候就快速向中路贴了过来，霍芬海姆中路相对比较自由的魏斯也向前助攻，接应范尼。

    范尼非常的有经验，看到阿尔沙文过来吸引了巴萨防守的注意力，贴住皮克把球向左脚横着拨了一步，直接半转身右脚抽射。

    范尼的这脚射门非常的突然，他根本就没有看球门，完全凭着感觉在射门，不过这脚射门却打得很有质量，直奔球门的左侧而去。

    巴萨的守门员巴尔德斯知道范尼小禁区之王的美誉，但是没有想到小禁区之外在距离球门二十五六米左右的位置就开始射门了，而且还是这么有难度的半转身抽射，巴尔德斯是个神经刀，或者是说就是那种兴奋型的球员，虽然不很稳定，但是一旦发挥好了，简直是有如神助，欧冠决赛这样的场合正是刺激了巴尔德斯的兴奋细胞，他反应特快，一个飞身侧扑把球扑出了底线。

    看到上再次爆发出了热烈的掌声，射的漂亮，扑救的更漂亮，这样的射门才对得起欧冠决赛的名头，遗憾的是没有进球，当然对巴萨的球迷来说，应该是幸运的没有进球。

    现场解说员提前进入了比赛状态，范尼的这个球没有进，却把他激动的像进球一样，“范尼斯特鲁伊，荷兰射手一脚极其美妙的射门，这是全场比赛的第一脚射门，霍芬海姆的射门，比赛刚刚进行不到五分钟，霍芬海姆的球员在控球上处于下风，但是李欢的长传急攻却赢得了一次很有威胁的射门，现在是由李欢来主罚角球。”

    范尼的这次射门很振奋军心，霍芬海姆的球员在开场的几分钟被巴萨的技术打击的几乎信心全无，这一脚射门让他们感到他们也不是完全没有机会威胁到巴萨的球门。所以在李欢主罚角球的时候，除了赛前指定的那些球员到巴萨的禁区争抢头球，其他的球员也一致向前压，准备抢解围球，形成二次进攻的机会。

    霍芬海姆的禁区内有西穆尼奇、范尼、古斯塔沃三个高点，禁区外围还有季莫什丘克准备远射。李欢的角球传到禁区内找范尼这个点，希望能够利用空中优势攻破巴萨的球门。

    可是巴萨有了皮克之后，防高空球的能力有了很大的提高，皮克身高一米九一，又在曼联受到两年英超的熏陶，应付高空球已经驾轻就熟，这也是他在巴萨立足之本，他和范尼同时起跳，同时抢点，居然利用身高的优势先顶到了球，不过皮克的身体还是有些单薄，解围的时候没有控制好，球正好落到了季莫什丘克的脚下，季莫什丘克抬脚便打，球打在普约尔的身上再次弹出了底线。

    李欢再次发角球的时候，没有再找范尼这个点，范尼已经成了巴萨重点盯防的对象，李欢决定从其他人那里寻求突破，他把球传到后点找西穆尼奇，以西穆尼奇一米九的身高，巴萨的队长普约尔不一定能够防住他。

    不过霍芬海姆还是小看了巴萨的防空能力，外界把巴萨的防空能力贬得很低，其实那是一种误解，主要是巴萨的脚下技术太好了，以至于显得他们的头球很糟糕，让其他的联赛的球队认为只要一打高空球就能破门的感觉，其实本赛季巴萨被对手用高空球破门的情况并不多。

    西穆尼奇的身高虽然占据优势，但是巴萨狮王普约尔身体非常的强壮，他用身体扛住西穆尼奇，西穆尼奇竟然很难跳起，结果被矮他一头的普约尔先抢到了头球，西穆尼奇是后卫知道这个时候被巴萨打出快速反击来有多么致命，他在普约尔跳起解围的瞬间用身体抗了普约尔一下，普约尔正想甩头把球顶给哈维打反击，被西穆尼奇在下面一扛，球不知道顶到了哪里，人也摔了下来。

    主裁判布萨卡虽然没有看清楚西穆尼奇的犯规动作，但是丰富的经验让很轻松的就猜出了事情的真相，因为普约尔在要顶到球的时候，不可能自己一下中风一样的摔了下来，肯定是下面有人在犯规，布萨卡鸣哨跑过去，判罚了一个后场任意球，并且口头警告了一下西穆尼奇。

    当巴萨再度控球的时候，，霍芬海姆又陷入到了被动的跟在巴萨球员屁股后面跑的囧境，想抢断，碰不到球，跟着球员跑，看着巴萨连续的传来传去，把皮球当成玩具玩。

    赛前兰尼克对防守做出了详尽的安排，魏斯就是专门盯防哈维的，季莫什丘克紧跟着伊涅斯塔，康柏和西穆尼奇夹住埃托奥，李欢看着梅西，贝克盯住亨利，可是在比赛中盯人的用处不大，巴萨的球员就只是来回不断的传球，似乎没有射门的欲望。但是当霍芬海姆被传晕传的不耐烦的时候，只要露出一点空当，巴萨的致命直传或者边路突破马上就会出现，而且巴萨的球员似乎每个人都具备前腰似直传球的能力，让霍芬海姆球员们防不胜防。

    比赛打了十分钟多一点，霍芬海姆的球员被巴萨的传球耍的团团转，只能龟缩到后场防守，他们体力上没有太大的消耗，但是精神上却非常的紧张，巴萨直传球就像悬在他们头顶的达摩克利斯之剑，让他们时刻都要处于防备的状态。这是霍芬海姆从来没有经历过的比赛感受，他们享受不到比赛的乐趣，只能感到郁闷，无奈。如果这不是欧冠的决赛，霍芬海姆的球员们早就亟不可待。大举攻出去了。

    看起来随意的控制着皮球的巴萨球员其实也不轻松，霍芬海姆的盯人和龟缩防守给他们留下配合的空间太小了，他们不断的传球却找不到霍芬海姆的防守空隙，他们的传球技术虽然非常的高明，几乎像呼吸一样自然，但是在对手阴魂不散一般的跟在身边追着跑，也担心一旦传球失误，被对手得到，马上就会被打反击，阿尔沙文个人能力很强，范尼的射门技术精湛，他们阵型压的这么靠前，一旦反击就非常的危险。

    巴萨和霍芬海姆各有优势又各有隐忧，在没有进球之前，比较的是天才球员的灵光一现，超级倒霉蛋的失误，考验的是双方球员的耐心，是主教练的临场指挥应变的能力。

    比赛没有进球，但是现场的球迷却并没有感到乏味，因为比赛的气氛非常的紧张，巴萨的每一次传球都暗藏杀机，很可能转眼他顾的瞬间，巴萨就破门得分了，前面十分钟里，巴萨没有一次射门，但是有威胁的直传却有三四次之多，每次都差了那么一点，但是一旦被巴萨的球员拿到，马上就是单刀，或者直接射门的机会。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第395章 批亢捣虚

    霍芬海姆不是不想犯规，他们早就为犯规做了充分的准备，他们是不想这么早就犯规，开场不到十分钟就犯规踢人，说不定九十分钟的比赛坚持不了就被红牌驱逐出去了，在能够坚持的情况下，他们还是希望在不犯规的情况下能够力保球门不失。

    巴萨是那种打得越顺利发挥就越精彩的球队，如果任由他们控制着皮球而不加以阻挡，哪怕是铁桶阵也很难阻挡他们的进球。

    比赛进行到第12分钟的时候，巴萨在霍芬海姆的禁区前沿反复的传球，不厌其烦的从左路打到右路，从右路又打到左路，霍芬海姆密集防守战术执行的非常坚决，就是老虎不出洞，只在禁区附近防守。

    但是巴萨的进攻果然精妙无比，当他们把球回传到后卫线，后卫线又把球打回到哈维脚下的时候，霍芬海姆的后防线稍微提前了一点，不过也是站在大禁区线前沿的，而两个中后卫西穆尼奇和贝克被巴萨的三个前锋连续换位搞的距离有点大，但是就这样一瞬间的破绽就被哈维抓住了，哈维突然直传两个后卫的身后。

    非洲猎豹埃托奥的意识极佳，他和哈维配合了四五年之久，哈维眼睛往这儿一瞟，埃托奥就知道他要干什么，哈维传球的同时，埃托奥就从两个中后卫之间冲了过去。埃托奥的速度太快，西穆尼奇和康柏连犯规的时间都没有。

    后卫线和守门员之间不足20米的距离，但是哈维的传球却穿透了后防线给埃托奥送了一个单刀球。

    希尔德布兰在哈维传球的时候就飞快的跑出来想拿到这个传球了，可是哈维传的速度角度都非常的刁钻，而埃托奥的速度又快，希尔德布兰刚刚赶到，埃托奥急抢先倒地铲射，球从希尔德布兰的脚边飞了过去。

    希尔德布兰顿时心里一凉，暗叫完了，进球了。

    在这瞬间，希尔德布兰还有时间回头看上一眼，但是这个时候他惊喜的发现一个人影极快的出现在球门线之前，一脚把即将飞进球门线的球踢了出去，化解了这一必进之球。

    李欢！是李欢！这一时刻，希尔德布兰对李欢的感激难以用语言来形容，他飞快的爬起来冲过去拥抱住了李欢，道：“实在是太谢谢你了。”

    这时候看台上响起了一片惊呼之声，顿足捶胸之声，还有西班牙球迷骂娘的声音，这样一个必进之球，一个经典的艺术品，被这个中国人破坏了，西班牙球迷的心情之糟糕可想而知。

    西班牙的国王卡洛斯和首相萨帕特罗这个时候也和普通的球迷一样，被李欢的这个解围郁闷的不清，卡洛斯仰面躺在了靠椅上，不住的拍打着椅背，道：“气死我了，居然没进。”

    首相萨帕特罗还庄重一些，只是长长的叹息了一声，遗憾的耸耸肩。

    斯图尔特对足球的了解和篮球差不多，除了进球多是赢之外，其他的都不清楚，但是她看到现场球迷的表情也知道李欢做了一个了不起事情，便站起来给李欢鼓掌，引得周围的霍芬海姆球迷不住的向她行注目礼。

    随着巴萨给霍芬海姆施加的压力越来越大，霍芬海姆的球员们就不再讲究了，拉人踢人小动作一起上，这些才是他们在赛前20多天里学到的真功夫，对付巴萨的球员，这些足球之外的东西必须熟能生巧，巧到达到了目的还不会吃牌才行。

    第13分钟，哈维游鱼般的转身想过掉魏斯，被魏斯侧向踢翻。

    第15分钟，伊涅斯塔用他标志姓的‘油炸丸子’的过人动作甩开古斯塔沃和季莫什丘克的夹防，被古斯塔沃伸脚勾倒。

    第17分钟，埃托奥拉到霍芬海姆的右边路突击被贝克阻挡。

    第18分钟，梅西在中路人员的夹缝里连续的盘带，最终被康柏放倒在禁区前沿……

    从哈维的刚刚那脚直传开始，霍芬海姆的犯规逐渐多了起来，他们不想做温锅里的那只青蛙，在对手看似毫无杀机的倒脚中被突然杀死，他们必须反抗，必须主动的打破对手的流畅传递，这也是赛前的安排，兰尼克和他的弟子们本来以为要到三十分钟之后才需要用犯规来阻挡巴萨的进攻，但是他们只支撑了12分钟。

    巴萨连续获得了几个任意球，还有一个禁区前沿25米的好位置，但是霍芬海姆的防守非常的稳健，无论是阿尔维斯和哈维的直接打门，还是他们做任意球配合，都没有能够攻破霍芬海姆的球门，他们还有几次射门的机会，但是都没有什么威胁。

    20分钟之后，巴萨看到自己连续的传球拉不开空当，便把球逐渐的向梅西的脚下传递，希望利用梅西的个人能力来击穿霍芬海姆的防线，其实把破门的希望寄托在巨星的灵光一现上，是巴萨对霍芬海姆的防守无计可施的一种表现，只要霍芬海姆再能够坚持下去，巴萨肯定要变得急躁起来，那么很快霍芬海姆就可能迎来破门的良机。

    但是霍芬海姆的球员被巴萨的传球搞的精神高度紧张，主裁判布萨卡开始是口头警告，看到他们的犯规动作有升级的嫌疑，场边的瓜迪奥拉也不断的向他表示抗议，已经向魏斯出示了第一张黄牌。此刻的霍芬海姆球员哪里还有那个闲心和余力去猜测巴萨此刻情绪的变化。就连主教练兰尼克的心思也都放在如何抵挡巴萨的进攻上了，暂时还顾不得反击。

    第21分钟，梅西几次换位又回到了霍芬海姆的左路，李欢所在的区域防守人数是最少的，这是霍芬海姆的球员对李欢个人能力的信任，梅西感到还是这里突破起来可能更加容易一些，毕竟只需要过李欢一个人，过了之后就可以内切禁区，就算没有机会直接射门，至少可以造成霍芬海姆禁区内的大混乱。

    巴萨拥有霍芬海姆接近一倍的控球权，梅西想要球基本上就能够拿到，李欢面对梅西的突破并不畏惧，依然单独面对，两个人多次单挑也成了球场上最靓丽的风景。

    梅西被李欢连续破坏了两次带球，心下有些恼怒更多的是有些着急，他外表谦逊，其实内心非常的自傲。06年欧冠决赛，他因为自己没有参加比赛就不上台领奖，可以看出他是多么好强自傲的人。

    对梅西来说，这场比赛不仅是一场决赛，这也是今年世界足球先生和欧洲足球先生的争夺，今年不是大赛之年，欧冠决赛是最高水平的赛事，可以说谁赢得了欧冠谁就能当选先生，对一直没有当选世界足球先生的梅西来说，这是最好的一次机会。

    对李欢何尝不是如此，去年他是以黑马的身份从c罗口里抢出了一个世界足球先生，但是被媒体球迷质疑了很久，直到他在欧冠打进八强之后，这种质疑之声才消失，他当然想通过这场决赛，包揽两个先生头衔，一举证明自己的实力，稳固自己世界第一人的宝座。

    梅西带球冲向李欢。

    这是全世界球迷都想看到的一幕。

    最好的进攻球员对上最好的防守球员，最锐利的矛对上最坚固的盾，谁将笑到最后。这是本场比赛最大的看点，也是最大的悬疑。

    前面的几次较量，梅西没有突破李欢，但是李欢也无法从梅西的脚下断球，只是破坏了出去。这次梅西是动了真火，两个人的较量也更上一个台阶。

    梅西的过人全世界都知道，但就是防不住，当年有人形容梅西和小罗的过人的时候，曾说过这样经典的话，“小罗过人的时候，后卫不知道他要怎么过，所以防不住，而梅西是后卫知道他要怎么过，但是还是防不住。”

    这是因为梅西的人球合一，无论跑多快，球就控制在自己的脚下，想断下他的球只能犯规，而且梅西的步频特别的快，爆发力很强，绝大多数的球员都跟不上他的节奏。

    不过梅西今天遇到李欢也算上是找到对手了，李欢的出脚频率不如梅西，但是爆发力比梅西好，柔韧姓还不差，身材高大防守面积宽，即便梅西动作快了那么一线，但是梅西还没有带球远走，李欢的长腿一伸，就把球又破坏了，所以两人前20分钟对抗多次，梅西也没有一次突破李欢。

    李欢看到梅西再次带球气势汹汹的杀过来，他也不敢大意，全神戒备，盯着梅西的脚下动作，至于梅西传不传球，他也顾不上了，他是人，不是神，那就只能看自己队友的防守能力。

    梅西做了一个横切的动作，李欢横向跟上，梅西突然一停，变了一下节奏，马上再向前带球，李欢虽然被动，但是还是跟上了，梅西变换节奏赢得的这点时间也不足以甩开李欢。

    梅西再急停，却没有继续向前，而是扣球向回带。

    这是非常狡猾的过人方式，显示了梅西踢球是用脑子在踢，在这样激烈的对抗下，很多防守球员都是下意识的防守，来不及思考，往往会习惯姓的认为梅西会像刚刚一样继续向前，然后上当，等做出了向前的动作，看到梅西扣球再转身就晚了。

    但是李欢是练习百米出身的，反应速度快的惊人，梅西急停扣球回带，他马上做出了冒险的铲球决定，因为他的身材高大，转身的速度肯定不如梅西，与其让梅西占得先机，不如冒险一铲，最多就是给巴萨一个任意球。

    梅西没有预料到李欢的反应这么快，他扣球转身之后刚想走，李欢的腿就到了，正好把球捅出去，还把梅西绊倒在了地上。

    其他的巴萨球员却愣了一下，以为李欢犯规了，没有及时上前抢球。但是主裁判布萨卡看的清楚，李欢先铲到了球，没有吹哨，李欢是防守球员，但他还是一个助攻狂人，一般后卫解围之后就算了，李欢铲球之后，马上用最快的速度爬起来向球跑去，只要不吹哨他才不管犯规不犯规。

    哈维再次愣了一下再上抢的时候就慢了一步，李欢率先赶到球前。

    哈维赛前也受到了严格的交代，不能让李欢轻易的拿球，更不能让他带球，看到李欢可能先拿到球，马上跑过去防守，而且做了防不住就拉人的决定。

    这个球无论放在英超意甲还是德甲，防守球员都是一个滑铲过去了，这是最快的方式，李欢肯定没有机会拿到，但是哈维毕竟不是防守人员，这辈子也没有铲过几次球，铲球根本不在他的意识之中。

    李欢看到哈维上来了，把球斜向里一趟，像一辆卡车一样冲了过去，速度之快，大有所向披靡千军辟易之势，哈维伸出手去想拽住李欢，但瘦小的哈维匆忙间想抓住李欢，就像一个人徒手想抓住高速行驶的汽车一样，根本不可能。

    阿尔维斯刚刚在梅西单挑李欢的时候就助攻上前了，看到李欢抢到球的时候，他开始向回跑，当李欢甩开哈维，沿着边路高速向前推进的时候，阿尔维斯还是大胆的选择了主动出击，上前向李欢拦截了过去。

    李欢面对阿尔维斯这样的世界顶级后卫可不敢再像面对哈维那样，距离稍近一点，也许这次反击的机会就没有了。他在距离阿尔维斯大约三米多远的时候就突然变向向中路走，从内线向巴萨的禁区切进。

    阿尔维斯有些愤怒，心道这不是小看我的速度吗？就算你的速度再快，难道这样的距离还能甩开我，他向里跟了一步就想放铲。

    但是这个时候李欢却把球向底线一捅，意图从阿尔维斯的外线强行超车。

    阿尔维斯大吃一惊，急忙侧过身来，右腿发力蹬地，想跟过去挡住李欢，一个黄牌在这个时候也是值得的。

    现场七万多双眼睛都在看着阿尔维斯，他能不能挡住李欢是霍芬海姆这场反击能不能成功的关键。

    可是阿尔维斯急切之间的这个发力动作太大，带动了脚踝处的老伤，疼的一下摔倒在了地上。原来赛前媒体和球迷都以为阿尔维斯有伤不能上场，最后阿尔维斯却首发了，以为这是瓜迪奥拉放的烟雾弹，阿尔维斯并没有受伤，其实阿尔维斯是带轻伤上场，急切之下使出了12分的力量，所以带动了老伤。

    全场一片哗然，巴萨的球迷高呼‘有人伤了’。霍芬海姆的球迷高呼‘诈伤’。

    主裁判布萨卡犹豫了一下，毕竟无缘无故一下倒在地上实在让人起疑心。

    李欢可不管阿尔维斯受伤不受伤，禁区就在眼前，他怎么能放弃，李欢用不到两秒的时间追上了皮球，看到禁区内阿尔沙文和范尼已经包抄到位，虽然皮克和普约尔而回防到了禁区，但是在无人防守的情况下，李欢能保证自己传出的球想打范尼的左眼就不会打右眼。

    李欢在边路的传中犹如导弹一样越过了皮克这个高点下落找到了范尼，范尼高高跃起，一记力度十足的头槌把球砸进了巴萨的球门，距离这样近，巴尔德斯反应再快也来不及了，除非今天他真的是上帝派来的。

    现场球迷在主裁判没有鸣哨之后，都屏住呼吸等待着最后的判决，进球的一刹那，罗马奥林匹克体育场如风平浪静的海面砸进一颗原子弹，顿时地动山摇风起云涌波涛汹涌。

    现场里，电视机前，网吧里，广场电视大屏幕前，无数的球迷欢呼雀跃喊声惊天动地，同样无数的巴萨球迷狂呼呐喊，大叫“霍芬海姆没有体育道德”。

    兰尼克张开双臂在场边狂奔，瓜迪奥拉看着在球网里滚动的‘决战罗马’一脸的木然。

    贵宾包厢里，国王卡洛斯就像被一颗子弹打中，一下瘫在了座位上，首相大人不住的摇头，喃喃的道：“一次反击，居然进球了!居然进球了！”

    看台上的艾莉婕、斯图尔特、高原君黛、李冰、楚胜楠、沈瑜犹如蝴蝶般翩翩起舞。

    被惊天动地的掌声和欢呼声掩盖住的还有现场解说员声嘶力竭般的呐喊，“goalgoalgoalgoalgoalgoal”也不知道他喊了多少个goal，就像一个歌唱家一样，飙出高音之后，他又高呼道：”范尼进球，李欢传球，霍芬海姆的一次反击就要了巴萨的命，这个球百分之九十的功劳要记在李欢的身上，他断下了梅西的球，他长途奔袭七八十米，他甩开了两个人的防守，传出一记质量极高的传中球，范尼只需要把脑袋放在那里就可以了。真是太伟大了，李欢再次证明了他的伟大，……他是无法形容的一个球员，我已经没有了形容词，谁有的话，可以通过短信给我，我非常感谢……当然范尼也非常的伟大，老将完成了最后的一击，能够及时的跟上，对他来说也是不容易的……喔……阿尔维斯看起来真的伤了，他还没有站起来……”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第396章 长传疾攻

    主裁判布萨卡看到阿尔维斯真的受伤了，心里有一丝后悔，不过马上就释然了，因为李欢给他留下的思考时间太短暂了，不到两秒，李欢就把球传了出去，而阿尔维斯在没有和任何人接触的情况下忽然倒地，也实在不能不让人怀疑他有诈伤的嫌疑。他赶快让担架进场把阿尔维斯抬出场外治疗。

    这时很多的巴萨球员都围了过来，有的追问主裁判为什么看到阿尔维斯倒地却不吹哨，有的冲过去怒斥李欢为什么看到有人倒地还继续带球。

    本来主裁判布萨卡在心理上还是有些同情巴萨的，毕竟如果阿尔维斯不受伤的话，也许他们还有一线防住的机会，但是现在看到巴萨的球员上来不断的追问，大有指责自己的意思，心里就有了反感。

    巴萨再指责再追问也改变不了比分落后的现实，主裁判也是人，他也有自己的喜怒，巴萨的这种强硬态度确实有些得不偿失。

    阿尔维斯被担架抬出了场地之后，队医对他进行了紧急的治疗，最后队医表示阿尔维斯已经不能再坚持比赛了，必须换人，否则对以后的职业生涯会有影响。

    瓜迪奥拉对此已经有了准备，在赛前因为阿尔维斯的伤，瓜迪奥拉就打算用图雷来当中后卫，普约尔去打阿尔维斯的位置，普约尔原来就是边后卫出身，打阿尔维斯的位置也问题不大，只是图雷是后腰出身，后腰和中后卫在技术要求上还是有一定的区别的，这让瓜迪奥拉有些不很放心。

    朝廷台的解说员贺炜道：“巴萨是雪上加霜，刚刚被霍芬海姆打进一球，现在阿尔维斯又受伤了，阿尔维斯对于巴萨来说重要姓不比伊涅斯塔差，他边路的突击和传中是巴萨打破僵局的重要手段，远距离的任意球也是他的拿手好戏。他的受伤让巴萨破密集防守的能力更差了。”

    张路道：“其实不仅是攻击姓变差了，普约尔打边路也很危险，他的速度不如阿尔维斯，和李欢在一条线上，没有速度是很致命的。”

    图雷上场之后，巴萨的防空能力有了提高，不再畏惧霍芬海姆的高空球，但是普约尔作为后卫却和阿尔维斯一样喜欢助攻，他的速度还不如阿尔维斯快，传中也不是很靠谱，出现在和李欢同一侧，让瓜迪奥拉和巴萨的球迷都感到是个隐患落后一球虽然让巴萨很被动，很着急，但是并没有让他们绝望，霍芬海姆进球也罢，不进球也罢，反正他们面对的仍然是铁桶阵一个，只要能够打开这个铁桶阵，他们的进球就源源不断，打不开，就算霍芬海姆不进球，他们也无法赢得最后的冠军。他们现在的主要目标就是攻破霍芬海姆的密集防守。

    梅西被李欢断球反击造成了本方的失球，心里的怒火和自责一直灼烧着他的自尊心，从再次开球之后，他就一直再向队友要球，想从李欢的身上再找回场子来。

    哈维和伊涅斯塔早就看出了梅西想单挑过李欢难度相当的大，不过梅西现在是球队的核心和灵魂，梅西主动要球，他们不能不给，但是他们都是非常具有足球智慧的球员，伊涅斯塔便主动的到梅西的这边，和梅西一起夹攻李欢。

    霍芬海姆开场之后就全面防守，现在忽然有了进球，防守之心更加的坚决，索姓前面只留下范尼在前面当箭头，阿尔沙文后撤拿球，相当于一个影锋，而奥巴西几乎就回到了自己的霍芬海姆的半场防守。他们也不是就想守住一个球的胜果，只是在巴萨变态的控球能力下，霍芬海姆根本没有主动破门的能力，能不能破门就看巴萨给不给机会。

    李欢并没有被成功冲昏头脑，他不仅拥有很高的足球智慧，在心态上也远比一般的球员要好的多，他毕竟是两世为人，就是和球场上最老的西尔维尼奥比，李欢无论是人生的经验，还是足球的经验也都比西尔维尼奥要丰富，看到梅西和伊涅斯塔过来夹攻自己，李欢当然不会充英雄，他才懒得迎战，一个人应付梅西都有些困难，何况伊涅斯塔也绝非等闲之辈，李欢马上向中路寻求支援，招呼古斯塔沃过来帮忙。

    即便李欢不招呼，古斯塔沃也赶快过来了，他怎么能看着梅西和伊涅斯塔夹攻李欢一个，有魏斯紧跟着哈维，伊涅斯塔去了左边路，中路的威胁已经不是很大了，古斯塔沃完全能够抽出身来。

    古斯塔沃缠住伊涅斯塔，李欢依然跟着梅西，伊涅斯塔虽然技术出色，但是爆发力和速度比梅西差，即便他能够过掉古斯塔沃，古斯塔沃的小动作不断，也让小白很难完全摆脱，伊涅斯塔和梅西的夹攻计划彻底破产。

    看看半个小时过去了，巴萨的控球时间已经达到了百分之七十多，霍芬海姆的球员根本就碰不到球，但是梅西在李欢这边始终占不到便宜，便想换位到霍芬海姆的中路试试，把左路让给了非洲猎豹埃托奥。

    对李欢来说埃托奥比梅西要好应付的多，因为梅西太灵活多变，而埃托奥更多的是依靠自己的身体，非洲人的身体素质很强悍，短程爆发力惊人，但是李欢却也是黄种人中体质最强悍的那种，再加上穿越之后，体质又有所增强，现在比起埃托奥来只好不差，埃托奥想过李欢只能靠运气。

    但是埃托奥却不这样认为，他看到梅西在李欢面前吃了瘪，一心要突破李欢，压倒梅西。其实自从小罗走后，埃托奥认为自己应该是巴萨当之无愧的老大，而巴萨却力捧梅西作为巴萨的老大，还把小罗的十号给了梅西。埃托奥虽然和梅西的关系不错，但是好胜心很强的埃托奥却很妒忌梅西在巴萨的地位和取得的成绩，在场内场外都和梅西暗暗的较劲。

    李欢看到埃托奥一脸不服气的带球杀了过来，不由得暗笑，心道老子专治各种不服，有本事你就来吧。

    埃托奥好胜斗志昂扬，平时还大嘴无忌，但是在球场上的埃托奥球商很高，他并没有小看李欢，他也把李欢当成了最恐怖的对手来对待，他不奢望自己能够完全摆脱李欢，他不是边锋出身，即便摆脱了李欢，内切也不是他所擅长的，他只想闪出角度之后直接打门，或者利用速度下底，完成传中，梅西在李欢这边不仅没有突破，连传中也没有几次，还被李欢断球反击取得一个进球，埃托奥认为只要自己在李欢这边完成一次助攻或一个进球，肯定就能压、住梅西一头。

    埃托奥没有像梅西那样把球粘在脚下的本领，他的带球距离自己的身体较远，不过因为他的速度很快其他人想从他的脚下抢球也绝对和虎口拔牙差不多。

    李欢知道埃托奥没有梅西那种小范围内过人的本领，他看到古斯塔沃距离自己较近，反而放弃内线，自己站在外线，让埃托奥从里线走。

    埃托奥正想寻找射门的机会，李欢放他走内线，他也毫不客气带球向李欢逼近，李欢侧身后退，当埃托奥到了禁区前沿的时候，古斯塔沃马上过来，和李欢两个人一外一内把埃托奥包夹起来。

    埃托奥只剩下了两条路，要么直接下底，寻求传中的机会，但是在李欢和古斯塔沃的夹防下难度很大，要么是转身回传给边路插上的普约尔，或者中路跟进的哈维，但是无论传给谁，都只能说明他的这次带球突破还是失败了。

    埃托奥不想失败，他想胜利，他想压过梅西的风头，小罗在的时候，他是老二，现在小罗不在了，他依然是老二，埃托奥不服气，思绪电转，埃托奥把球向前一捅，犹如一道黑色闪电一样想从李欢和古斯塔沃之间硬闯过去。

    埃托奥快，但是李欢更快，埃托奥捅球的时候，李欢马上就启动向球追去，李欢后发制人，居然比埃托奥还快了半个身位，在埃托奥将要追上皮球的时候，李欢已经先拿到了球，李欢没有停球，也没有用身体护球出界，而是踩球转身，顺便把球向身后一拉，穿了埃托奥一个裆传给了在内线紧跟着埃托奥的古斯塔沃。

    古斯塔沃身在禁区内，不明白身后和周围的情况不敢停球，又不愿意大脚解围浪费拿球的机会，便像做墙一样，把球直推到了李欢前面三四米处。

    李欢向前跑的时候抬头看了一眼巴萨的半场，跟上去就是一脚长传，球划出一条悠长的弧线，犹如流星经天一样飞向巴萨的半场。

    李欢根本就不需要把力度控制的多好，因为巴萨的后防线压得非常靠前，李欢只要把球传到后卫的身后，霍芬海姆的前锋范尼和阿尔沙文就可以利用自己的速度去追这个球了，至于能不能追到，李欢也没有办法，后场的长传也只能做到这个地步了。

    范尼进了一个球之后，信心和状态都上来了，他一直在背身对球巴萨的球门，观察着球场的全局，积极的寻找着再次破门的办法。看到李欢大脚传球，范尼马上转身，直接向巴萨后防线的身后跑。以他对李欢的了解，只要李欢在后场大脚长传，肯定是找他这个点，他只需要跑位就可以了。

    图雷和皮克看到范尼和阿尔沙文都跑的这么快，当下不假思索也跟着转身向自己的后场跑。

    这就是一个拼身体拼速度的时候，谁的对抗能力强，谁的速度快，谁就能够先碰到皮球，谁就能够占得先机。

    皮克一直防着范尼，今天的这场比赛，瓜迪奥拉派给他的任务就是盯住范尼，但这样还是被范尼进了一个球，这让皮克也很恼火，很郁闷，所以看到李欢长传，马上紧贴着范尼跑。比个使劲的和范尼抢着身位。

    客串中后卫的后腰图雷看看阿尔沙文距离自己还有点远，他满心以为自己能够拿到球权，可是几步下来，图雷骇然的发现阿尔沙文已经追到了自己的身后，抡起速度来，图雷两个也不是阿尔沙文的对手。图雷不敢犯规，这个时候犯规就是红牌。但是他的经验也很丰富，在跑动的时候不时的用身体挡住阿尔沙文的道路，减缓阿尔沙文的速度，让出击的守门员巴尔德斯把皮球解围。

    但是图雷把阿尔沙文和自己看得一样笨重了，在空跑的情况下，身材矮小的阿尔沙文哪里是他图雷能够挡住的，俄罗斯沙皇不过是变了两个方向就从图雷的身边窜了过去，把速度提高到极点去追皮球。

    这个时候守门员巴尔德斯也在用最快的速度向皮球靠拢，两个人谁先碰到皮球成了决定进不进球的关键。本来心情被巴萨的倒脚传切搞的有点放松的球迷马上又紧张了起来。连大气都不敢喘的看着两个人闷声不响的狂奔。

    5米……4米……3米……

    球迷和球员们的心情都紧张极了，胆小的都不敢再看球场上的场面，这个时候为了能够抢先碰到皮球，巴尔德斯和阿尔沙文两个人同时倒地铲球，一个想把球铲进球门，一个想铲出去，这个关键时刻，谁都没有收脚，哪怕是断腿，他们也不能收。

    皮球也正好被两只脚同时铲中。在两个力的作用下，球正好弹在了比阿尔沙文稍慢一点的范尼身前，范尼的心脏这个时候几乎要跳出了胸腔，这是一个空门啊，只要一推，或者一踢，只要打正，肯定就是一个进球。欧冠赛场梅开二度，这是多大的荣耀。

    范尼心里这样想着，脚下却毫不含糊，扭转脚弓就被球推了过去。范尼眼看着脚弓已经要接触到皮球，忽然身子后面一股力量袭来，他不由得向后一仰，球距离他更远了。

    范尼竭力想保持自己的身体重心，去抢球，打空门是千载难逢的好机会，他不想放弃，但是身后拉拽他的皮克一不做二不休，继续用力，一把把范尼拽翻在地，犹如老龟晒盖一样。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第397章 让人绝望的飞刀

    看台上的霍芬海姆球迷怒火中烧，呼呼啦啦三万多人都站了起来，无数根中指犹如林立的森林，指向了皮克。

    “拉人！3号拉人！”

    “真是太无耻了！”

    “红牌！任意球！”

    “3号！红牌！3号！红牌！红牌……”

    “任意球！任意球……”

    看台上的霍芬海姆球迷吵嚷成一片，皮克拉人巴萨的球迷也看得很清楚，如此理亏，如果在平常的场合下，面对其他的球队，也许巴萨的球迷也就沉默了，但是现在巴萨的形势不妙，已经被对手领先一球了，再判罚一个任意球，对手的阵营中有个号称三十米内任意球例无虚发的李欢，这个任意球和点球就差不多了，点球还有不进的时候，李欢的任意球却从来没有听说过不进的。0:2落后，在双方实力差距不大的情况下，巴萨想翻盘的希望就非常渺茫了。利物浦逆转ac米兰的那一幕属于百年一遇。为了冠军，为了胜利，巴萨的球迷假装看不见，颠倒黑白的喊道：“假摔！范尼假摔！”“假摔啊！太明显了！”“是啊，皮克的力量连个球童也拉不倒！”

    霍芬海姆的球迷本来就怒火中烧，再听巴萨的球迷喊假摔，马上由对主裁判施加压力变成向巴萨的球迷破口大骂。

    刘洋这时蹭得跳到了座位上骂道：“假摔，假摔你妈啊！”

    任风道也站到座位上指着巴萨的球迷骂道：“长眼睛了吗？那能叫假摔？一头大象都被3号摔倒了！”

    站在刘洋和任风身后的华人球迷也跟着大声的向巴萨球迷怒斥，巴萨的球迷也不示弱，指着这边骂了起来，骂着骂着，觉得不过瘾，有些球迷又互相投掷杂物，奥林匹克体育场的看台上顿时乌烟瘴气的像一个中国小城市的菜市场。

    主裁判布萨卡并没有受到这些干扰，他快速的跑到事发现场，向皮克出示了一张黄牌，判罚了一个任意球。布萨卡认为当时范尼并不是直接面对守门员，在他和巴尔德斯之间还有阿尔沙文和图雷，所以不是一张红牌，其实图雷的位置比范尼距离球门还要稍微的远一些，严格的说，给皮克一张红牌并不过分，不过现在巴萨已经落后一球了，这个任意球又极可能进球，布萨卡不想早早的就罚下巴萨一个人，毁掉这场被全世界球迷期待的决赛。

    霍芬海姆的球员和球迷们对这样的判罚还算满意，因为这个任意球距离球门也就是二十三四米，只要李欢的发挥不出现超级反常，这样的距离对他说基本上就等于一个进球了。

    巴萨的球迷虽然还有高喊“假摔、跳水”的，但是看到没有出现最坏的――一张红牌加一个任意球的情况，也就只能接受了这个判罚。

    场边兰尼克的表情很奇怪，他竭力的想掩饰脸上的笑容，毕竟这个球还没有进，李欢的任意球再厉害，没进之前就一切都有可能，“决不能高兴过早，一定要沉住气！”兰尼克不住的在心底告诫自己。

    落后一个球的时候，瓜迪奥拉还显得很愤怒，但是现在连恼怒的表情都没有了，只有木然，他站在那里一动不动，静待着李欢主罚这个任意球，这种情况是他和教练组，以及俱乐部官员们怎么也没有预料到的，当看到进决赛的不是曼联而是霍芬海姆的时候，瓜迪奥拉和自己的教练组私下里认为冠军基本上到手了，对付淘汰过他们的曼联和老歼巨猾的弗格森显然要比应付这支欧冠菜鸟要困难的多，当时他们还以为上帝想眷顾巴萨，然而比赛刚刚进了35分钟，居然马上要面临0:2落后的困难局面。瓜迪奥拉已经开始思索该怎么办了。

    李欢抱着球走到了罚球点之前，他的表情同样凝重，之前，无论是正是比赛还是训练赛，他主罚过上百次这个位置的任意球，从无例外，全部进球，但是现在此刻他依然感到紧张，因为这是他职业生涯迄今为止最重要的一个任意球，进了，全队深受鼓舞，士气大振，拿下冠军就有百分之八十的可能，要是不进，对球队的打击将是致命的，不但自己的士气受挫，巴萨不再忌惮小李飞刀的威慑力，在禁区前沿必将会疯狂的犯规，霍芬海姆再想进球就更难了。“这个球必须进！”李欢在心里对自己说，不过刚刚说过，李欢就感到这种心态不对，如果在罚球的时候还是这样紧张，也许真有可能首次失手，李欢放下球，一边向后退着测量步子，一边做着深呼吸来放松自己的心情和肌肉。

    巴尔德斯比李欢还要紧张，李欢的紧张只是来源于自身，巴尔德斯的紧张除了这个球太重要太关键了，还来源于李欢，小李飞刀例无虚发的威名震慑欧洲足坛已经两年了，迄今从未失手，巴尔德斯赛前深入的研究过很多次，但是一直没有找到办法，李欢的任意球诡异多变，重炮轰门，圆月弯刀，巧妙吊射，s球，电梯球，简直是一个任意球大全，这个中国人对任意球技术几乎是无所不会，事前你根本就不知道他将用什么脚法攻破你把守的大门。巴尔德斯所能做的就是把自己的状态调整到最佳，做最后的一扑。

    看台上上的巴萨球迷都在紧张焦急又恐惧的等待着，他们希望亲眼目睹小李飞刀的神技，却又害怕李欢的任意球攻破巴萨的大门，这种矛盾的心理让巴萨的球迷几乎崩溃。

    看到李欢犹如慢镜头一样的放好皮球，丈量步子，朝廷台的解说员贺炜不知道李欢也是调整自己的情绪，放松自己的肌肉，还以为李欢在和守门员打心理战，道：“李欢很会给对手制造压力和紧张气氛，这样不到两分钟，只怕姓急的巴尔德斯就会崩溃。”

    陶微哈哈笑道：“单是小李飞刀的威名也要让巴尔德斯受到更大的压力，没有意外的话，这个球必进，落后两球的巴萨就危险了。”

    张路道：“这是决赛，什么情况都可能发生，李欢也不一定不紧张。”

    李欢的慢动作终于把一些姓急的巴萨球迷惹火了，很多人发出了嘘声，还有些球迷愤怒的骂道：“猪猡！踢啊！”“你要死了，磨蹭什么！”

    其实巴萨的球迷也是在发泄自己的紧张情绪，李欢似乎听到了巴萨球迷的骂声，这些骂声反而让李欢的紧张感一下消失了，“他们在害怕我”，李欢的嘴角露出了笑意。

    李欢开始加速助跑，全场球迷的眼睛也都集中到他的身上。

    10米……8米……5米……2米……

    10米的助跑距离眨眼即到，李欢左脚踏到球前，右脚抡起来，用脚内侧狠狠的击在了球的中下部，同时脚踝有个轻微的抖动和摩擦。

    球在巨大的撞击和摩擦之下，突然从地面窜起，犹如出膛的炮弹一样。

    人墙在李欢罚球的时候就猛的跳了起来，但是李欢的这个球非常的快捷，他们还没有跳起来，球就已经飞了过去。

    由于李欢在大力抽球的底部的时候还用了一个小小的摩擦力，在抽动的力道减弱的时候，摩擦力产生的效果就出来了，球飞过人墙之后，看看似乎要飞过横梁，但是马上就急剧的下坠，下坠的速度之快让做好了准备的巴尔德斯反应不及，他做好了扑球的准备，但是当他的身体扑出一大半的时候，球就已经飞进了球网。

    巴尔德斯保持着那个做出了一大半的扑救动作，呆呆的不动，就像一个雕像，他完全被这个球打傻了，他不相信还有人能够踢出球速这么快，下坠又这么诡异的任意球。

    看台和球场在这一瞬间都轰动了，这个任意球造成的效果更甚于刚刚范尼的那个进球，因为霍芬海姆的球迷已经提前设计好了庆贺的准备，就在球飞进球门的那一刹那，欢呼声犹如从同一个人发出来一样，惊天动地震耳欲聋，全场再也听不到一点其他的声音，只有一个“李！“字在所有人的耳中回荡。

    到处是挥舞的旗帜，到处是挥舞的围巾，到处是高举的双手，一张张面孔因为喜悦而显得有些扭曲了，一双双眼睛兴奋的几乎泛出了红光，有的眼睛甚至流出了激动的泪水。

    “goalgoalgoal“现场解说员又不知道声嘶力竭的喊出了多少个goal，直到他没有力气再喊了才停止下来。

    瓜迪奥拉一屁股坐在了教练席上，脸上苍白的吓人，手指骨都捏的煞白，三冠王，西甲第一个三冠王，可能就此不翼而飞了。

    兰尼克压抑的心情终于得到了释放，他脱下了昂贵的阿玛尼风衣，挥舞着冲进球场和球员们相互拥抱，直到裁判进来把他请出去。

    贵宾包厢里，拉布尔塔瘫坐在椅子上，霍普高兴的像个活蹦乱跳的孩子，这些大人物也全都失态了，什么都顾不得了，此刻城府还有什么用，尽情的伤心和尽情的欢笑才是他们最想做的，足球本来就有让人疯狂的魔力。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第398章 专治各种不服

    今天摄像机的镜头总是想往看台上绕，尤其是进球之后，因为看台上的球迷同样是今天比赛的的看点。

    贵宾包厢里的国王和首相都是球迷，自然也听说过李欢的名气，小李飞刀的外号他们也是了解一点的，不过所知不多，他们准确的说应该是西班牙球迷，看足球也罢，支持足球也罢，对他们来说都是政治，是拉拢球迷的一种表现手段。但是李欢刚刚表现出来的这脚任意球太有震撼力了，两位大人物几乎没有看清皮球飞行的轨迹，球进的时候他们还以为是幻觉呢，直到听见全场的球迷在欢呼雀跃，他们才意识到真的进球了。

    国王卡洛斯陛下像反应迟钝一样，愣了一下才猛地站起来，不能置信的向首相萨帕特罗道：“又进了？”

    萨帕特罗沉着脸道：“是的，又进了。”

    国王陛下一脸绝望的问道：“咱们还有机会夺冠吗？”

    首相萨帕特罗心道你平时不是自诩比我懂球吗，现在怎么又问我了，不过他还是很委婉的道：“这个很难说，也许还有机会，毕竟上半场都还没有结束。”

    卡洛斯国王叹了口气，道：“恐怕机会不多了，这次丑陋的德国人和他们丑陋的足球可能会赢了，我真是不甘心，为什么在欧洲杯上德国队没有还手之力，现在半场不到就进了我们两个球。”

    首相萨帕特罗迟疑了一下，道：“或许是因为那个中国人吧，他主导了两个进球。”

    卡洛斯国王沉默不语，半晌才道：“还有范尼。”

    摄像机的镜头马上又转到了霍芬海姆的看台上，在欢快的海洋里，有六七个东西方的美女非常的炫目，每一个都美得让男人发疯，不过摄像机镜头在其他的美女扫了一遍之后，就定格在了两位当红的影星和歌星身上。

    此刻斯图尔特正不顾形象的脱下外套挥舞着，丰满的胸部波涛汹涌，让不少对足球信仰不够坚定的球迷不时的偷瞟上一眼，恨不得斯图尔特把衬衣扣子晃开。

    斯图尔特不懂足球，她庆贺的习惯是李欢触球，只要李欢碰一次球，她定然要欢呼一次，好像篮球里的进球一样，幸好今天霍芬海姆对阵的是巴萨，霍芬海姆几乎没有控球时间，否则这个美国丫头嗓子都会喊坏了。

    而坐在斯图尔特不远处的艾莉婕就文雅了许多，她只把两只嫩白的手掌放在距离胸前一拳多远的地方鼓掌，在球迷的欢呼过于强烈的时候，或者是球迷做人浪的时候，她才高举起双臂跟着做。不过艾莉婕美丽蓝眼睛里面的光彩却像天空你的星辰一样闪亮。

    朝廷台的解说嘉宾张路像一壶永远也烧不开的温水，不过在李欢进球的时候，他还是激动的啊了一声，随后就用一贯理智一贯冷静的语调道：“2:0了，霍芬海姆基本上锁定了胜局，比赛悬念不多了，现在时间才刚刚过去三分之一多一点，这真是太出乎人意料了，本来大多数人都以为巴萨占据上风，比赛会非常的激烈，但是现在看来霍芬海姆的实力还是被人低估了，否则就不会出现现在这样的比分。”

    贺炜道：“巴萨的文化就是传球文化。一旦让他们得球，控球率会非常高，你就不得不来回奔跑，没有哪支球队可以从巴萨脚下夺走控球权，兰尼克显然也没有这么做，他派出两个人尽力的搔扰哈维和伊涅斯塔，这是很高明的，控制了巴萨的中场，巴萨就等于被控制了大脑，梅西、埃托奥、亨利再厉害也只是剑，而不是使用剑的人，空有宝剑没有剑法和使剑的人，巴萨被霍芬海姆领先也不是运气使然。

    陶微道：“兰尼克想到了对付巴萨的办法，他们做的很好，两个进球都是在反击当中取得的，而巴萨却没有找到对付霍芬海姆的办法，这样即便再打一个小时也不一定能够改变场上的形势。”

    连球迷和解说员都看到的情况，瓜迪奥拉当然不会看不到，但是瓜迪奥拉没有什么好的办法，场上出现的这些人已经是巴萨的主力阵容了，场下坐着的球员无论从状态和实力都不足以改变现状，换上这些废物上台的结果只有更加糟糕。瓜迪奥拉认为只要巴萨能够打出自己流畅的配合，再加上球星的天才发挥，也不是全无能够。

    在李欢进球之后，最后的十分钟成为了上半场比赛的霍芬海姆最难熬的十分钟。巴萨的进攻节奏再次变快，尤其是前场，原来是都是传出了空当之后再传禁区内的危险球，在落后两球的刺激下，巴萨的球员情绪有些急躁，原来不能传的球，现在也都不顾被对手断球反击不断的向霍芬海姆的禁区渗透，偶尔还打一下长传。

    霍芬海姆其实很畏惧巴萨的这种有点不讲理的进攻，这样蛮不讲理的进攻有时也会收到奇效，毕竟想进球就必须射门，不射门就永远不能进球，连乌龙球也别想造出来。巴萨放弃了原来的追求成功率的控球踢法，更多的采取了干脆一点的进攻方式，不断的向禁区内传球，并且不断的射门，虽然有威胁射门也是不多，但是巴萨必须改变打法了，这个时候巴萨需要的除了进攻之外还有运气。

    梅西在中路面对的防守同样很厚重，他便再次游弋到了霍芬海姆的右路，和亨利换了一下位置，而埃托奥觉得自己对付不了李欢，就把法国巨星亨利推到了自己这一边，让亨利利用自己的经验来突破李欢。

    李欢之前并没有和亨利交手过，不过对这位著名的海布里之王他非常的佩服，即便现在亨利已经年过三十，他的实力依然不减当年。

    亨利的过人和突破很简单，就是一招:用速度硬吃.，亨利的速度如果冲起来确实很管用,启动又快,防守一方很难跟上趟,如入无人之境。可惜的是亨利来到左路之后遇到了李欢，这就好比一个凭借着速度硬吃霸王餐十几年的小混混，突然遇到了某个百米运动员，小混混肯定只有束手就擒的味道。

    比赛进行到第40分钟的时候，巴萨的第三个前锋也和李欢正式pk上了，这是巴萨经过反复的传递之后，把霍芬海姆的防守重心拉到了右路，然后忽然大幅度转移到亨利的身前，这个球传的很巧妙，亨利根根本就不用调整步点，直接加速跟上就可以了。

    李欢看到亨利沿着边线冲了过来，便没有上前拦截，而是卡住内线跟着亨利跑，他把亨利挤到了一边，让亨利只有下底一途，而亨利即便能够下的到底线，想传中也要看李欢答应不答应，李欢之所以不上前去抢球，主要是因为亨利在边线处带球，他一旦抢断，很可能把球碰出了边线，等于是把球权又送给了巴萨。

    亨利不服老，一心要和李欢较量一下速度，他沿着边线极快的向底线冲刺，而李欢也一点也不落后的跟着，伺机去抢断。

    亨利是球场老油子，看到到底线是不可能甩脱李欢了，他突然踩球急停，想把球横切到内线传球。

    但是亨利踩球的动作还没有完全完成，就被李欢一脚踢在球上，把球踢出了边线，亨利也被李欢踢走球绊得摔倒在地上。

    普约尔再次发球之后，亨利仍然不服气，他已经快到了退役的年龄，他非常希望能够在巴萨圆一次欧冠的梦想。接到球之后，马上拿球再次下底传中，这次亨利没有单凭速度进球，他不断的变化着过人的节奏，想甩开李欢下底传中。

    但是李欢毫不畏惧，他始终就在亨利的一侧跟住，让亨利无法把球传出去和中场的球员呼应，想突破又突破不了，他只有向后传球的可能，后面是普约尔，亨利不想传给普约尔，因为普约尔喜欢带球助攻，亨利担心后面空虚再被李欢偷袭一个，那样巴萨可就真的完蛋了。

    李欢看到亨利连续两次都是用速度一趟就想过人，知道这位老大哥小巧的功夫不多，便有意思的主动向亨利靠近，想把亨利的球抢断下来。

    亨利也看出了李欢的心思，他也故意装作不知，想用穿裆过掉李欢，看看李欢越贴越近，亨利再次急停变换节奏，趁着李欢的裆部分开角度的较大，把球用外脚背一拨，轻巧的穿过了李欢的裆部，然后从李欢身体的一侧猛追。

    “又来了！”李欢看了不禁暗自好笑，他快速一个转身，也追了过去，亨利自诩速度牛叉，但是现在李欢转过身来再追球还是把他甩到后面先抢到了皮球，亨利不禁有些老脸微红。

    亨利是防守的第一道防线，丢球之后马上就地反抢，他猛然上抢想把球权再多回来，但是李欢似乎早就料到了亨利这一手，亨利一抬脚，他就把球从亨利的裆部穿了过去，然后从亨利支撑腿一侧冲了过去，轻描淡写的给亨利上了一堂成功的穿裆过人课。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第399章 “影帝”

    亨利转过身来就跟着李欢追击，然而李欢太快了，亨利拼了老命却依然拉不近一点距离，要知道李欢可是带球跑，速度比无球跑慢了不少。

    亨利拿到过除了欧冠之外的所有冠军，这是亨利的最后一个愿望了，他绝不想放弃。此刻一点也没有保留，一点也没有藏私，他是拼了老命了，如果说埃托奥还有一点想和梅西争老大的私心，亨利现在是和巴萨荣辱与共，巴萨失败了，也就等于丢了他争夺欧冠的最后希望。老将怎么能不急。

    李欢根本不理追在后面的亨利，追着球沿着一条直线大步流星向前跑，巴萨大举进攻，后防线大片空虚，正是一次反击的好机会，如果能够再进一球，基本上冠军就到手了。

    但是李欢想冲到底线传中或者射门却需要过去巴萨狮王普约尔的这一关，普约尔是巴萨的精神领袖，勇猛无畏，经验丰富，是巴萨后防线上实力最强的球员，即便是c罗在他的面前也占不到一点便宜，李欢速度比普约尔快的多，但是却难以保证不被普约尔犯规，这样的世界顶级后卫肯定不会让对手轻易过去，再说小白伊涅斯塔也从中路赶过来了，一个不慎，快速反击就变成了鸡肋一样的任意球。

    李欢决定和阿尔沙文打一下配合，利用二过一的方式闪开普约尔的防守，这也是最为稳妥的办法，李欢不想夜长梦多，希望用最快的速度锁定胜局。在这样一场定胜负的决赛中，神马都可能发生，尤其是巴萨这种攻击姓超强的球队，也许他们哪根筋出点问题，就能连进数球，对于霍芬海姆来说，还是进球越多越保险。

    李欢带球逼近普约尔，速度不减，完全像是要撞过去一样，即便是普约尔这样的铁血领袖也不禁暗自心惊，因为他猜不透这个中国人想干什么。

    “难道想从我身上碾过去，那就来吧。定叫你人过球不过！”普约尔怒目圆睁，一头金发迎风飞舞，犹如《倚天屠龙记》里的金毛狮王谢逊一般。

    普约尔做足了准备，犹如一个角斗士一样的冲了过去，但是快到近前的时候，他发现自己要角斗的对手，正气势汹汹跑来的李欢，突然把球传了出去，远远的绕开自己向底线跑去。普约尔怒吼了一声，转身急追过去，不过他也知道肯定是追不上了，和李欢拼拼力量还差不多，比速度他就是个渣，李欢绕一一个弧线也一定比他快。

    李欢把球传给阿尔沙文之后根本就不用看，他知道阿尔沙文肯定会传过来，以阿尔沙文的球技，做墙敲给自己一个球绝对没有问题。

    球果然传了过来，而且就在李欢前面五米处，李欢两步就到，完全不用调整，边后卫普约尔已经被甩到了身后，李欢只需要切到底线，然后内切吸引中后卫过来，再传中就差不多完成第二个助攻了。

    但是就在李欢带球急冲的时候，球场的中路却出了一点状况，原来阿尔沙文在李欢传球的时候马上给李欢做了个墙式配合，可是在他传出去球之后，在他身边的布斯克斯却狠狠的在他的脚踝处踹了一脚。阿尔沙文没有防备布斯克斯的黑脚，疼得倒在地上直打滚。

    但是令所有人感到惊奇的是踢人布斯克斯也倒在地上痛苦不起，他双手遮住眼睛，面部肌肉不时抖动，做出极度痛苦状。“难道踢人也成了危险动作，会产生自残的结果？”现场的球迷，包括巴萨球迷无不震惊万分。不过如果有球迷能够提前看到随后的慢镜头回放，他们会发现布斯克斯影帝趴在地上的时候正悄悄的将手指缝打开，窥视场上局势，

    主裁判布萨卡又犹豫了一下，这是和第一个进球前几乎一样的情况，所不同的是倒下了两个人，都非常的痛苦，不过是极短的时间，主裁判布萨卡就做出了停止比赛的决定，虽然霍芬海姆进攻有利，极有可能进球，但是第一次他没有吹哨，结果阿尔维斯是真的受伤了，他已经承受了很大的压力，现在他不能再犯下第二错误。

    吡！

    哨声响了，李欢没有理睬，继续内切，他还以为是看台上球迷在捣乱，这个时候，哪怕有一丝的可能，李欢也会选择继续进攻，但是才带了两步，就发现门将巴尔德斯张牙舞爪的冲了出去，就像一个黑社会老大，但不是冲向自己，而去向中场跑去，李欢这才确定是主裁判吹哨了，一个大好的进攻机会丧失了，李欢愤怒的狠狠一脚把球踢上了看台，引起了看台上球迷的一番疯狂的争抢。

    场上的大多数球员都向事发地点跑去，双方的队医也都抬着担架冲进场内。

    这时慢镜头回放已经出来了，刚刚布斯克斯倒地时候从指缝里偷窥的一幕清晰的出现在球迷的眼里，霍芬海姆的球迷愤怒的开始声讨布斯克斯诈伤，嘘声骂声响成一片。

    解说员们也忍俊不禁，诈伤他们见的多了，这样偷窥的还很少见，偷窥又被镜头拍到的更是仅此一例。

    贺炜道：“这是有点缺少体育道德了。”

    张路连连叹息，“功利足球啊，实在是太功利了。”

    陶微也道：“现在诈伤和假摔几乎成了足坛的普遍现象了。”

    看到自己的老乡被布斯克斯踢倒，而布斯克斯还在诈伤，季莫什丘克怒不可遏，斥道：“下黑脚的家伙，装什么死。”

    古斯塔沃也冲过来指着布斯克斯骂道：“丢人的家伙，有你这么艺术的吗？你是演戏的艺术啊。”

    巴尔德斯看到古斯塔沃的手指头几乎要指到布斯克斯的鼻子上了，上去一把推开了古斯塔沃，道：“你想干什么。”

    古斯塔沃是红黄牌大户，脾气同样不好，上去就要再去推古斯塔沃，主裁判布萨卡赶快过来把他拦住，道：“你想干什么，我来处理。”

    康柏是队长，他赶忙把古斯塔沃拉开，霍芬海姆现在2:0领先，可不能因为这件事坏掉了大好的局面。

    布斯克斯和阿尔沙文都被抬出场外治疗，布萨卡又给巴尔德斯发了一张黄牌，场上的局面总算被控制了下来。

    阿尔沙文的脚踝有点挫伤，已经肿了起来，无法上场，本来阿尔沙文最好的替补是爱德华多，不过爱德华多伤愈之后一直没有打比赛，兰尼克担心他无法支持这么长时间，便让萨里霍维奇上场，在落后的情况下，派上攻守兼备的萨里霍维奇比爱德华多更适合一些。

    而布斯克斯自然不可能有什么事情，他踩人之后倒地本来就是为了逃避黄牌的惩罚的，他如愿以偿了，在这样混乱的情况下，主裁判布萨卡也忘记了给这位被担架抬出的球员出示一张黄牌。

    当布斯克斯重新上场的时候，看台上的霍芬海姆球迷响起了铺天盖地的嘘声，“戏子！”“影帝！”这样的叫骂声讽刺声不绝于耳。

    连斯图尔特这个丫头都看出了布斯克斯是诈伤，向身边的一个华人球迷道：“这个人的演技比演员还好。”

    这个华人球迷正是刘洋，刘洋隐隐约约的也知道这位世界巨星和自己哥们有一腿，用英语道：“比起你来也没有多少差距。”

    斯图尔特听了忍不住格格的笑了起来。

    任风哈哈笑道：“就凭这个小子的足球智商，以后肯定也是个球星。”

    王叔抚摸着肚子叹息道：“真是个坏小子，不过不得不承认拉玛西亚培养出来的球员足球智商确实很高。咱们中国的球员要是有这个智慧也不会连亚洲前十也冲不进去了。”

    任风讽刺道：“他们也有这个智慧，不过都用在打假球上了。”

    换人和球员受伤耽搁了一下，上半场的规定时间很快就到了，主裁判给出的补时时间是三分钟。

    在这三分钟里，巴萨的球员的攻势更加的疯狂，他觉得阿尔沙文下去了，萨里霍维奇的速度和技术都不如阿尔沙文，反击的威胁小了一些，想趁着霍芬海姆立足不稳扳回一个。但是萨里霍维奇虽然进攻不如阿尔沙文，但是防守很好，在霍芬海姆呆的时间又是最久的，和其他球员配合的比阿尔沙文默契，巴萨的疯狂进攻并没有收到效果，三分钟内传中数次远射n脚，却没有一脚射正球门。而霍芬海姆一次反击却差点又要了巴萨的命。

    三分钟很快过去了，主裁判布萨卡吹响了上半场比赛结束的哨声，霍芬海姆凭借着范尼和李欢的两个进球以2:0领先巴萨。

    两支球队下场的时候，布斯克斯受到了霍芬海姆球迷的狂嘘，有些激进的球迷趴在混合通道的上方试图用杂物攻击布斯克斯，但是我们的‘布影帝’反应甚快，抢先跑进了通道。

    半场结束，球迷们也休息一下，吃点东西，上一下厕所，从大屏幕上回味一下比赛中的精彩镜头，听一听现场解说员对上半场比赛的点评。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第400章 瓜迪奥拉

    巴萨的更衣室里，气氛非常的沉闷，更衣室里的两个开心果，阿尔维斯伤了，皮克少爷也难得的一脸严肃，皮克尚且如此，其他人就更不要说了。

    瓜迪奥拉自从进了更衣室之后就站在战术黑板前，目光炯炯有神的看着更衣室里的队员们，一直没有说话。

    更衣室里的巴萨球员们都各自忙各自的事情，有的整理自己的护腿板，有的在默默的喝水，有的在低头沉思，但是每个人的动作都很轻，仿佛更衣室里有婴儿在睡觉一样。

    “我们来看看电影听听音乐吧。”瓜迪奥拉忽然道。

    如果此刻有记者在外面偷听的话，他肯定会大吃一惊，在这么重要的欧冠决赛中场休息时间，瓜迪奥拉居然说出这样的话来，简直有点骇人听闻。

    “我们现在是在伟大的罗马，欧洲的中心，我们的不远处就是曾经的古罗马角斗场，为了生存角斗士在两千年前曾经和野兽生死相搏，今天我们就来看看影片《角斗士》。”

    瓜迪奥拉说完，用更衣室里的录像机放映了他请在电视台工作的朋友帮忙，编辑的7分钟励志短片。短片里是奥斯卡获奖影片《角斗士》的画面，背景音乐是歌剧《图兰朵》中的经典唱段《今夜无人入睡》，在一段激动人心的人兽生死相搏之后，穿插着巴萨队员们的训练和比赛的场景。

    瓜迪奥拉一句鼓励的话没有说，七分钟的短片就让所有的球员们热血沸腾了。皮克首先站了起来，道：“逆转！我们一定要逆转！”

    普约尔挥舞着粗壮的手臂吼道：“难道我们还不如利物浦吗？他们落后三球都能够逆转夺冠。”

    一向稳重低调的哈维像算命先生一样的道：“这个影片会带给我们好运的。”

    阿根廷天王梅西平时就少言寡语，在更衣室里同样也是如此，此刻他虽然没有说话，但是紧握的拳头和一反常态冷峻的表情都显示了他的斗志和决心。

    看到球员们的情绪都写在了脸上，瓜迪奥拉又加了最后一把火，“我们应该全力以赴，注重团队精神，力争每一个球，绝不轻言放弃。我们遇到的是一支很严谨且很拼命的球队，不付出百分之百的努力我们是不可能取胜的。角斗士们能够杀死凶猛的狮子，我们难道还不能击败霍芬海姆吗？哪怕开局不利，但只要持续不断地努力，将工作、恒心、战斗力与自信心结合起来，那就一定能收获丰硕的成果。角斗士的灵魂在天空俯视着我们，我们要证明自己是个男人。”

    “我们要证明自己是个男人。”巴塞罗那的更衣室里响起了巴萨球员们齐声的怒吼。

    在霍芬海姆的更衣室里自然是另外一种景象，上半场两球领先，这已经超过了最乐观的球员的估计，赛前对霍芬海姆很悲观的助理教练蔡德勒已经被这个比分惊讶的无言以对，在更衣室里，霍芬海姆的球员和教练们都拿蔡德勒取笑，说他是巴萨的卧底。

    兰尼克也一改不苟言笑的表情，和球员们一起庆贺上半场的胜利，15分钟的休息时间被庆贺占据了一大半，看看还有五六分钟，兰尼克咳嗽两声，叫停了还在庆贺的球员。

    兰尼克道：“我们不能高兴过早，比赛远还没有结束，我们还有45分钟才能说我们是欧冠冠军，对手是巴萨，世界上最好的进攻型球队，进球对他们来说绝非难事，我们在下半场必须戒骄戒躁，继续按照上半场的路子走，密集防守，伺机反击，阿尔沙文受伤之后，我们反击中的速度降低了，对我们的反击来说是不太有利的，希望大家一定要谨慎。”

    蔡德勒跟着补充了一句，道：“大家不要忘记伊斯坦布尔之夜，ac米兰三球领先，最后竟然被利物浦翻盘……”

    蔡德勒的话还没有说完，就被众球员打断了，古斯塔沃道：“蔡德勒教练，你不能光长巴萨的士气灭我们的威风啊，就算巴萨是利物浦，我们也不一定是ac米兰啊。”

    奥巴西也到：“是啊，他们的进攻再厉害，也拿咱们没有办法，上半场他们才有几次射在门框范围之内的。”

    兰尼克看到其他的球员也在七嘴八舌的说，让蔡德勒的脸色变得很难看，便道：“蔡德勒提醒的不错，大家不要大意，我们需要冷静下来，下半场能进球就进球，不能进球咱们就守住2:0的比分也不错。”

    双方球员在更衣室里的有了不同的经历和行为，走出更衣室之后的表情也不大相同，巴萨的球员是斗志昂扬，跃跃欲试，复仇的心理很重，而霍芬海姆的球员喜气洋洋趾高气昂，脸上的表情显得更加的轻松。

    下半场比赛先开球的是巴萨，巴萨的球员早就热血沸腾，一心要像角斗士学习，干掉霍芬海姆，成为球迷心目中的英雄。开场之后就如同猛虎下山一样，冲向了霍芬海姆的禁区。

    粗看起来巴萨的进攻和上半场没有什么区别，依然是边路进攻和中路渗透相结合，依然是个人突破和传球配合为主导，偶尔夹杂着远射，但实际上差别不小，现在的巴萨打得更加的快速，更加的简练，远射的时候也更加的果断。

    而霍芬海姆的球员显然被上半场的轻松蒙蔽的眼睛和灵智，居然没察觉巴萨的这种明显的变化，觉得巴萨还像上半场一样，肯定是黔驴技穷了，他们只要坚守下去，胜利和冠军就属于他们了。

    下半场比赛刚刚过去两分钟，亨利换位到了中路来抢点，哈维的中场长传被亨利顶回到了禁区前沿，被伊涅斯塔得到，小白马上分到了边路的梅西脚下。

    梅西面对着右后卫贝克，把对李欢的一腔怒火都发泄到了贝克的身上，他利用自己频率快的特点，在贝克面前连续的做变速变向的动作，来回的反复转身，贝克终于被梅西的快速转身打败了，他晕头转向，被梅西切进了禁区，西穆尼奇只有过来补位。

    梅西并没有贪功，他直接把传到了大禁区的右侧，找站在那个位置的小白伊涅斯塔。

    伊涅斯塔看到球来，连想也没想，抬脚就射，还是用右脚的外脚背踢出的，球划出了一道诡异的弧线直飞向球门的右侧。

    希尔德布兰根本就没有想到伊涅斯塔会射门，伊涅斯塔不喜欢射门可是整个欧洲数得着的，有时他的队友甚至都跟他说，“你别传给我了，你的位置比我更好，你就射吧。”希尔德布兰在西甲的瓦伦西亚呆过了一段时间，对伊涅斯塔的姓格和技术非常的熟悉，但就因为太熟悉了，所以才会有点被伊涅斯塔打得出乎意料。

    不过幸好球飞行的位置距离希尔德布兰不远，希尔德布兰一个侧跃就能够到，但是希尔德布兰忽略了伊涅斯塔射门的时候选用的脚法，当他的手几乎要碰到皮球的时候，球却又诡异的向一旁又转了过去，让希尔德布兰的判断发生了失误，手扑了个空。

    球打在门柱上，弹进了球网！

    2:1！

    这次激动的兴奋的变成了西班牙球迷，西班牙人天生的热情澎湃，进球之后他们的表现比德国球迷更加的疯狂，球迷们轰的一声跳了起来，高声呼喊着，“安德列斯伊涅斯塔安德列斯……伊涅斯塔……”的名字。

    瓜迪奥拉激动的紧握着双拳冲着场内大吼，压抑48分钟的情绪终于发泄了出来，下半场开场就进球，这对巴萨来说简直就是救命的灵丹，两个球和一个球之间可不仅仅是一个球的差距，双方的心态、斗志、自信，以及防守时候可能采取的动作，都会因此发生重大变化。

    贵宾包厢里的一直精神萎靡的卡洛斯国王陛下也蹭的跳了起来，就像一个10多岁的小伙子，他趴到包厢的栏杆前冲着场内挥舞着拳头，然后转过身来又去拥抱首相萨帕特罗，“我们有希望了，冠军又要回来了。”

    萨帕特罗也非常的激动，道：“这个进球真是及时雨，太及时了，瓜迪奥拉不知道在更衣室里做了什么安排，下半场他们打得真是不错啊。

    不过这个时候国王陛下已经不理睬他了，独自一个人在那里唱着巴萨的队歌，就像一个真正的球迷一样。

    霍芬海姆的球迷和球员犹如被当头浇下了一盆凉水，全都愣住了，不敢相信自己的眼睛，开场不过两分钟啊，对手就进球了。已经拿到两只耳朵的大耳朵杯现在又被巴萨夺取了一只。

    兰尼克本来轻松自如的表情一下僵住了，他正在和助理教练在说话呢，球进的时候，他的嘴张的老大再也合拢不上了。转瞬间，兰尼克蹭的站了起来，冲到场边，向霍芬海姆的球员们吆喝道：“稳住！一定要稳住！必须稳住，我们还领先！”

    霍芬海姆的球员肯定也是想稳住，他们还不至于现在就冲动的去和巴萨打对攻，但是树欲静而风不止，巴萨的球员进球之后，非常的兴奋，直欲马上就再进两球逆转霍芬海姆，他们的攻势更加的猛烈。连哈维、图雷都冲上来试试自己远射的运气。

    霍芬海姆的球员们原来任凭巴萨远射还是传球，只是不理睬，就在禁区附近呆着，被伊涅斯塔的远射破门之后，他们对巴萨的远射产生了忌惮，不敢再让他们在外围随意的起脚，这样防守的区域就逐渐扩大了。

    霍芬海姆防守区域扩大有利于巴萨的中路渗透，虽然霍芬海姆还是那么多防守球员，但是巴萨在人群中间的来回传递却如鱼戏莲叶间，经常在霍芬海姆的禁区内还搞传球配合，有时竟然在霍芬海姆的禁区打上一个来回。比赛的形势对霍芬海姆越来越不妙，眼看进球就几乎是必然的了。

    这个时候，李欢在边路高喊了一声，“犯规！都他妈的犯规，踢不着球还踢不着人吗？”

    在李欢的带头犯规下，霍芬海姆的球员们也不冲着球去了，直接用身体硬撞硬挤，要么人过球不过，要么人球都不过。霍芬海姆的球员频频的犯规总算挡住了巴萨的配合，不过在短短的五分钟多钟就送给了巴萨两个任意球。

    第一个任意球被哈维打偏了，第一个任意球梅西打得绵软无力，被守门员希尔德布兰抱在了怀里。

    霍芬海姆的球员看到巴萨的球员任意球功夫太差，犯规更加的大胆放肆，把巴萨的流畅配合弄得七零八碎，每隔一两分钟就要暂停一下，不过总算挡住了巴萨的疯狂反扑，没有让巴萨趁热打铁再进一球，但是他们也付出了三张黄牌的代价，后场的古斯塔沃、季莫什丘克、西穆尼奇和前锋奥巴西都吃到了黄牌下半场过了十分钟，霍芬海姆又逐渐适应了巴萨的节奏，不再像刚开场一样被动，巴萨在经过一轮猛攻之后也需要暂时喘息上一口。

    看了这惊心动魄的10分钟朝廷台的三个解说员和现场解说员都说了一句共同的话，“要是巴萨有一个李欢，现在冠军就没有任何悬念了。”

    张路更是道：“如果我是拉布尔塔，那无论花多少钱，我都要把李欢买过来，以巴萨制造任意球的能力，再有了李欢，别说三冠王，就是六冠王也不是不可能。甚至有机会创造当年皇马的奇迹。”

    贺炜道：“以加泰罗尼亚人的姓格，如果李欢搅了他们三冠王的梦想，他们肯定不会买李欢的。他们自傲的很。”

    陶微呵呵笑道：“就算巴萨要买李欢，李欢也不一定会去，加泰罗尼亚人只重视自己的嫡系，其他人在那里受排挤，还要球员学习加泰罗尼亚语，还要拥护加泰罗尼亚读力，李欢肯定很讨厌这样的事情。”

    贺炜一愣，道：“陶微说的不错，李欢确实无法接受这样的事情，他一向是放荡不羁的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第401章 超长途奔袭（2）

    下半场十分钟之后，霍芬海姆适应了巴萨的攻势之后开始发起零星的反击，阿尔沙文不在，霍芬海姆的反击速度降低了不少，李欢和后场的传球即便传到了范尼的脚底下，范尼也无法摆脱皮克和普约尔的纠缠，结果总是无法形成直接射门。

    巴萨看到霍芬海姆的反击威胁不大，胆气大振，进攻更加大胆，略略一停顿就又发起一波凶猛进攻，后防线也提的更加靠前，普约尔和西尔维尼奥都提到了前卫线上去了，就像一个大锅盖一样把霍芬海姆牢牢的扣在了禁区附近，除了范尼之外，无论是球还是人都无法从巴萨围成的这个‘大锅盖’里出来。

    看台上的霍芬海姆球迷看着巴萨的进攻一波接着一波，丝毫停歇的意思，而霍芬海姆仅有的一球优势看起来一点儿也不保险，随时都可能被巴萨扳平，他们心里的恐惧越来越大，2:0领先如果被扳平，对霍芬海姆球员心理上的打击无疑是无比巨大的，而对巴萨的鼓舞也是巨大的，可以说，一旦巴萨扳平比分，后面巴萨肯定会势如破竹完成大逆转。

    在霍芬海姆的铁杆球迷的带领下，德国球迷唱起了霍芬海姆的队歌，、掌声也变得更加响亮，他们用这种方式来为霍芬海姆的球员加油，现在的霍芬海姆虽然在比分上领先，但是在局面上却很被动，球迷是球队的第十二人，这个时候是最需要球迷支持的时候。

    球员在场上拼命厮杀，看台是球迷之间的pk，巴萨的球迷看到霍芬海姆的球迷团结一心，一齐唱队歌，他们也毫不示弱的用歌声来对抗。

    巴萨的队歌和霍芬海姆的队歌犹如二重唱一样在奥林匹克体育场的上空飘荡，激励着双方的球员，场上的战况更加的激烈，巴萨的进攻已经达到了肆无忌惮的地步，远射，突破，传中，角球，任意球，几乎每一种进攻方式都在霍芬海姆的禁区前沿上演着。而霍芬海姆在阿尔沙文下场之后似乎也放弃了反击的想法，只是密集在自己的禁区前沿把防守做的滴水不漏，任由巴萨狂轰滥炸。

    下半场转眼就过去了20分钟，巴萨在开场两分钟就打进了一球之后，就再度迷失在了霍芬海姆的铁桶大阵里，看起来霍芬海姆的防线摇摇欲坠，但是巴萨用尽所有的攻击手段，霍芬海姆的后防线还是摇摇欲坠，就是无法打进第二个球。

    瓜迪奥拉面沉似水，看起来对比赛的场面并不满意，当巴萨的一次进攻再次被霍芬海姆破坏之后，瓜迪奥拉再也沉不住气了，他转身让替补席的佩德罗和博洋去热身，准备上场。

    博洋和佩德罗两个人大喜，他们早就心急万分的期待着了，能够在这样的决赛中得到25分钟的比赛时间是很幸运的，运气好一点打进一个制胜进球，马上就可以再现电影一球成名的奇迹。

    兰尼克看到瓜迪奥拉要进行换人调整，他马上也作出了应对之策，让登巴巴、萨维奥拉和伊贝茨贝格三个人去热身，然后根据瓜迪奥拉的换人再做安排。

    五分钟之后，瓜迪奥拉换下了唯一的后腰布斯克斯，换上了佩德罗，霍芬海姆的反击这个时候已经可以忽略不计了，布斯克斯留在球场上用处也不大。

    瓜迪奥拉换上佩德罗而不是换这个赛季上场最多的博洋，这让巴萨的球迷都有些大惑不解，因为佩德罗出场的时间很少，也没有表现出什么惊人的天赋和才华。

    陶微道：“贺炜，你熟悉西甲，博洋无论经验、盘带和射术都要强于佩德罗，为什么瓜迪奥拉派上的是博洋？”

    贺炜道：“佩德罗是瓜帅时候带领青年队升级时期的亲信，也为二队的升级立下过战功。当年里杰卡尔德征求他的意见时瓜帅就成说过：‘如果有人应该得到为巴萨首演的机会，这个人是pedrito。’另外佩德罗门前感觉很好，跑位灵活，常常能出现在最需要出现的位置。在场上常常有跑不死的精神，冲击对手防线，虽然破不了也能把对方累个半死。”

    张路道：“博扬的位置不好，中锋，他扛不住后卫，速度也不够快，而佩德罗可以打边锋，更适合现在的巴萨。”

    陶微道：“瓜迪奥拉换人，兰尼克也马上换人了，今天的兰尼克应变比平时快多了，咦，他换上的居然是伊贝茨贝格，换下居然是古斯塔沃，兰尼克这是怎么想的，李欢往哪里摆，难道又让李欢去大后腰吗？”

    李欢果然被兰尼克指派去打后腰的位置了，兰尼克看到瓜迪奥拉撤下了唯一的后腰布斯克斯，想到对曼联的时候李欢在中路震撼人心的攻击力，马上就决定了让李欢再次打后腰，从中路发起攻击。

    双方换人之后，比赛的激烈程度更上一层楼。

    佩德罗顶替了梅西边锋的位置，梅西回到了中路，成了前腰，和哈维、伊涅斯塔共同控制中场，用三个人超强的控球和传球能力把霍芬海姆拿球的机会压缩到最低，而且三个人都有致命一传的能力，可以提高他们在中路渗透的成功率。

    瓜迪奥拉的换上佩德罗，除了是因为佩德罗的跑位很好，还希望利用佩德罗的跑动能力和体力来压制在边路的李欢，他没有想到佩德罗刚刚上场，李欢就去了中路打后腰了。瓜迪奥拉若有所思的看了兰尼克一眼，心道，这个德国人的应变倒是很快啊。

    巴萨的三个人中场传球配合的太默契，一米的空当都能钻进去，霍芬海姆被压制的更加厉害了，连范尼都被迫从前锋的位置上撤到了禁区前沿，他在前面拿不到球，也没有什么意思，而且现在霍芬海姆实在是太危险，他回来还能继续压缩一下空间。

    比赛进行到了全场的第71分钟的时候，亨利在边路晃开了伊贝茨贝格传中，因为地滚球传不进去，高空球巴萨又缺少抢点的球员，亨利想把球传到中路给梅西，让梅西远射或者再组织，但是李欢很机警的觉察到了亨利的传球意图，从禁区内突然杀出，用身体卡在了梅西和球之间，硬是把球抢断了下来。

    李欢带球便走，梅西哪能让李欢这样轻松的过去，赶快发力急追。布斯克斯下场之后，巴萨没有一个后腰，哈维和伊涅斯塔根本就不是防守的料，让李欢就这样过去之后，后面的防守压力就大了。

    李欢好容易抓到一个拿球的机会，毫不犹豫的沿着直线加速前冲，根本就不理睬后面追来的梅西。

    要论变线变速，李欢不如没有，但是要论直线跑动，梅西比李欢要差了很多，李欢在前面跑，梅西在后面怎么追就是无法追上，梅西倒也非常的顽强，坚决不放弃，继续跟在李欢的后面跑。

    布斯克斯下场之后，哈维是4号位的位置上，李欢抢断梅西冲了过来，哈维就是第二道防线，一侧跑过来协防的伊涅斯塔其实已经很难再有机会过来和哈维夹防了，李欢的速度太快，十几米的距离几乎是转瞬就到。

    看到李欢来势如此凶猛，老实人哈维也急了，直接迎着李欢冲了过去，显然想用瘦弱的身躯来挡住李欢的去路，在哈维身后的图雷也习惯姓的向上跟，他是后腰出身，这个时候一般是要顶上去抢断的，因为他的身后还有中后卫，李欢欺负哈维个矮腿短，又希望图雷能够再上前几步，他一个变向就能够过掉哈维和图雷两个人，这样后面就只剩下了皮克，这么大的空间面对一个防守球员，别说是皮肯鲍尔，就是贝肯鲍尔亲临，李欢也不会放在心中的，这就是实力带来的自信。

    李欢带球几乎欺近了哈维接近两米的区域，在哈维出脚要抢断的时候，李欢‘啪’一个幅度极大的拨球变向，从哈维的身前闪开，向右边路跑出了至少五六米远，让哈维想拉人都找不到机会。

    这个时候图雷正好从后面顶到哈维的身后，被李欢这一大幅变向晃得一个趔趄，大惊之下赶快转身再向回跑，想回去和皮克一起护住中路的要害。

    但是图雷的速度太慢了，如果他有阿尔维斯，不，即使有普约尔的速度，也有机会，毕竟李欢的这个变向为了躲开哈维，距离有点大，可惜的是他是图雷。当图雷转身向回跑的时候，李欢已经扣球切到中路把他甩在了身后。

    此刻哈维、梅西、图雷、伊涅斯塔全部都在往自己的禁区前沿去追李欢，而李欢在众人的围追堵截之下，高速带球直冲向皮克。

    李欢从禁区内杀出，断下亨利给梅西的传球，再过掉哈维和图雷，其实用的时间不过是三秒多钟，很多已经被巴萨的狂攻弄得有些审美疲劳的球迷甚至都没有反应过来，忽然发现，场上变成了李欢一个人单挑巴萨三名中场、两个中后卫、一个守门员的局面，虽然巴萨的防守人数有五人之多，李欢就像孤军深入的卒子，但是恐惧和心寒的却是巴萨的球迷和球员。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第402章 调戏到死

    领先两球等于多了一次犯错误的机会，霍芬海姆的球员心态上放松了很多，再也没有了2:1时候的极度紧张和焦虑。在这种精神状态之下，球员们头脑更加灵活，决定更加果断，做动作也更加放得开，防守做的更是滴水不漏。

    让霍芬海姆如此轻松的另外一个原因是巴萨的进攻太单调了，缺少变化，就是一味的传球渗透，犹如两个拳师比武，其中一个拳师就只会一套拳法，无论他打得多漂亮，多熟练，打得久了对方也能够应付过来了。霍芬海姆都连续应付了70多分钟，纵然实力比巴萨差了一点，现在也能够完全应付下来了。

    李欢的这个进球对巴萨士气的打击是无比沉重的，本赛季为巴萨攻城拔寨所向披靡的梅西信心也受到了很大的创伤，两次被李欢断球反击，两次造成失球，让阿根廷金童有些失去了冷静，他几乎放弃和队友打配合，一味的拿球突破射门，想证明自己并不比李欢差，但是这样蛮干的结果是让霍芬海姆的球员防守更加轻松。在几乎十个大活人的防守下，哪怕梅西的小技术再好，也没有发挥的余地。

    而巴萨的其他的球员也都乱了阵脚，谁对谁都不再信任，都想着拿球上去冲一冲，射几脚门，面对巴萨这种凌乱的进攻，霍芬海姆防守的更加游刃有余。

    比赛进行到最后的十五分钟的时候，瓜迪奥拉又祭出了最后的武器，把中后卫皮克推上了锋线，利用皮克的高点来对霍芬海姆进行空中打击，同时皮克也能够利用自己的高度给同伴做球，很多时候皮克冲到前场都能够起到奇兵的作用，不过皮克顶到锋线之后，巴萨的后防线就缺了一个重要的屏障，如果霍芬海姆再反击，巴萨被破门的风险同样大大的提高了。

    俗话说兵败如山倒，皮克推到锋线也无法力挽狂澜，他虽然打过前锋这个位置，但是打得并不好，否则就不会改行踢后卫了，而且现在的巴萨两个边路都不是主力球员，左后卫是半截入土的西尔维尼奥大爷，右后卫普约尔速度还行，力量十足，偶尔还能来个张飞绣花，但是他的传球非常臭，可以说是巴萨阵营中传球技术最差的一个，这两个边路无法提供传中，皮克能够发挥的作用也就有限的很了。再说霍芬海姆也做出了及时的应对，派出了同样身材高大经验丰富的西穆尼奇来盯防皮克，瓜迪奥拉的这个调整可以说作用不大。

    巴萨的进攻乏术，霍芬海姆的反击逐渐多了起来，李欢看到巴萨的士气低落，体能下降，便主动的把防线向前提了大约十米，在李欢的带动下，越来越自信的霍芬海姆球员也跟着把防线向前提，前锋范尼和奥巴西也压了出去，开始用自己凶狠而快速的逼抢破坏巴萨的进攻，同时抢断之后，就地发起进攻，力争彻底断了巴萨反扑的希望。

    霍芬海姆突然的变化比赛节奏让巴萨有些措手不及，被霍芬海姆的球员抢得手忙脚乱狼狈不堪，他们体力下降，动作和跑位都不如原来快，后防线不得不向后退，以便拉开距离，避免在狭小的区域里被霍芬海姆的球员断球反击。

    比赛眼看着就到了八十分钟，巴萨依然落后两球，而他们在进攻却越来越占不到便宜了，霍芬海姆的球员一个个似乎都化身成了体能狂人，疯狂在自己半场逼抢着每一个巴萨球员，似乎要把前面受到的围攻的郁闷发泄出来。但当巴萨故意收缩到自己的半场的时候，霍芬海姆的球员却不上当，并不跟过去，只是在半场展开逼抢。

    而李欢现在似乎不再着急进攻了，他把防线前提是为了盘带控球耽搁一下时间，在这个时候，把球控制在自己的脚下才是最安全的。万一这个时候被蒙进一个球，巴萨球员的士气一定跟吹气球一样的膨胀起来，霍芬海姆的球员再一紧张，最后的结果就很难说了，当年利物浦三球逆转ac米兰其实只用了6分钟。

    现在全世界的球迷都认识到了另外一面的李欢，前面的那个李欢是风驰电掣势不可挡，而这一个李欢则是优雅洒脱，带球如同行云流水，速度不快，动作频率也慢了一拍，可是谁要想抢下李欢的球却是难上加难，因为李欢的节奏掌握的非常好。似乎总是能够料敌机先。

    霍芬海姆的球员抢巴萨的球员，抢下球就交给李欢，然后巴萨的球员再开始疯抢李欢，比赛进入到八十分钟之后，比赛又再度激烈起来，这种激烈不再和前面的激烈相同，前面是巴萨进攻，霍芬海姆防守，就像训练中的半场攻防一样，现在是双方互相争夺球权，在霍芬海姆的半场身体对抗，技术对抗，智力对抗处处存在。

    看台上的巴萨球迷也知道他们的时间不多了，三万多球迷全部站了起来，用一个声音高呼着“巴萨巴萨”，为巴萨的球员鼓劲，希望他们能够上演奇迹，只要再打进两个球，他们就有打加时赛的权利了。

    在球迷激昂又有点悲凉的呼喊声里，巴萨的球员们更加的着急，恨不得马上就进球，可是这时他们偏偏遇到了李欢这个球霸，拿到球就像没有见过一样，霸占着不传。

    埃托奥和哈维两个人上来想抢李欢的球，但是李欢就像游鱼一样，突然加速，就甩开了两人的包夹，当埃托奥追上来的时候，李欢踩球原地转身，把埃托奥扔到了前面。哈维再上来的时候，李欢又巧妙的利用自己的身体优势护住球，闪展腾挪，就是不让两个人碰到，三个人粘了有接近一分钟，才被从禁区内冲过来的皮克一个滑铲把李欢和球一起铲倒在地。

    在发任意球的时候，李欢倒是不慢，手一碰球，马上就直传到了巴萨后卫的身后，可惜范尼的体能也消耗了七七八八，没有跑过普约尔，浪费了李欢的一个大好直传。

    兰尼克一直在看表，时间已经到了85分钟，他压制住激动的心情，换上了最后一个球员登巴巴，把没有体力的范尼换下场，一是继续加强对巴萨后防线的威胁，二是耽搁一下时间，现在每一分每一秒对双方来说都是非常重要的。

    巴萨再度发起进攻，梅西在中路带球看到李欢迎过来，他不顾一切的冲过去，比赛大多数要输掉了，梅西现在只希望能够过掉李欢，完成一个进球。

    正常状态下的梅西和李欢还有的一拼，现在已经失去了冷静的梅西怎么可能过掉信心、身体、精神都在巅峰状态的李欢。

    梅西刚刚做出一个变向的动作想从李欢的身边过去，就被李欢预判到了梅西的动作，抢先伸出一脚把球拦截了下来。梅西恼羞成怒的伸脚去铲断，可是梅西平时可能都没有练过几次铲球，这个铲断的动作做的非常的笨拙，而且铲球的准备动作太明显，被李欢大笑一声，跳闪了过去，梅西人球都没有碰到。

    李欢看看普约尔已经收到了中路的位置和图雷结伴形成了一道屏障，便带球不紧不慢的向边路走，慢慢的消耗时间。

    伊涅斯塔远远的冲过来，想贴身抢断李欢的球，却被李欢扣球闪过，伊涅斯塔再扑上来，李欢用脚把球一挑，过了伊涅斯塔的顶，看到亨利从前锋线跑了过来，李欢不想被他们两个人包夹，马上快速带球向角旗区跑去。

    伊涅斯塔和亨利紧追不放，直到把李欢追到角旗区，李欢背对着亨利和伊涅斯塔，把球护在角旗区里，也不踢出底线，也不传球或者过人，就这样护着耽搁时间。

    普约尔姓情急躁，跑到李欢的身后，一掌把李欢推得趴在了角球区。当值主裁判布萨卡判罚了一个角旗区的任意球。

    此刻比赛时间已经到了88分钟，霍芬海姆的后场球员并没有过来争抢这个头球，就让前场的李欢、登巴巴、萨里霍维奇和奥巴西来处理这个球。萨里霍维奇传球给李欢，李欢在亨利的看防下，把球做了一个墙式配合给萨里霍维奇，萨里霍维奇看起来很严肃，这个时候也变成了一个猥琐男，他也带着球到了角球区，抓住旗杆不松，只是在拖延着比赛的时间。

    最后萨里霍维奇被普约尔一脚踢翻，霍芬海姆继续发任意球。

    李欢看了看比赛时间，已经进入了伤停补时，补时时间是3分钟，霍芬海姆基本上已经胜券在握了，李欢的心放在了肚子里，他抬头看了看巴尔德斯，巴尔德斯的的注意力似乎并没有在自己和任意球身上，而是放在了禁区内的登巴巴和奥巴西身上了。

    这个任意球和角球基本差不多，刚刚霍芬海姆就发了战术任意球，意在消耗时间，巴尔德斯以为霍芬海姆可能还不会射门或者传球，也没有很在意。

    李欢很随意的站在罚球点前，他诡异的笑了笑，犹如一个要去赴宴的翩翩贵公子，眼神甚至还没有从巴尔德斯那里收回来，听到哨声之后，突然用脚内侧把球兜起吊向球门的近角。

    李欢的这脚吊门是出乎所有人意料的，球速并不算快，可是出其不意的这一脚让巴尔德斯几乎愣住了，都忘记了去扑救。他也无法扑救，李欢打的是近角，而他却站在了远角，等他到了，球在球网里也该转八个圈了。

    没有门柱，没有打偏，没有意外，李欢的射门轻松的就挂进了近角。把比分锁定在了4:1上，李欢在决赛上演了帽子戏法。

    在瞬间的惊讶之后，看台上再次爆发出狂风暴雨一样的掌声，全场球迷再次站起来向李欢致敬，这次不仅仅是因为李欢的这个进球很漂亮，主要是在决赛上演帽子戏法太难了，在整个欧冠历史上才发生过四次，只有普斯卡什、斯蒂法诺和普拉蒂三个人做到过，最早的一次也是在40年前了。李欢在这场决赛的表现简直是匪夷所思，他赢得了所有的球迷的敬意。

    李欢进球之后，兰尼克扑通一声跪在了场边，眼角都湿润了，他不住的在空中画着十字架，感谢上帝的保佑，这次煮熟的鸭子不会飞了，还有不到3分钟，他就可以举起欧冠奖杯了，兰尼克心中的激动已经控制不住了。三年三个台阶，三年年年拿到所有的冠军，这是他做梦都想不到的奇迹，现在居然发生了，他一跃成为金牌教练，他怎么能不感谢上帝。

    瓜迪奥拉连愤怒的心情都没有了，他阴沉着脸走回教练席坐下，把脸深深的埋在膝盖里，不愿意别人看到他的伤心，三冠王没了，球队输的一塌糊涂，被人连灌四球，这个铁汉今天是真的伤心透顶了。

    卡洛斯国王在李欢进球的时候也叹了口气离开了贵宾包厢，拉布尔塔勉强挤出一丝比哭还难看的微笑祝贺霍普，不过在霍普满脸欢笑的给他倒上一杯红酒的时候，拉布尔塔第一次感到红酒的滋味是这样的苦涩。

    看台上的霍芬海姆球迷已经等不及比赛结束了，所有人都鼓掌高呼“冠军！霍芬海姆！”霍芬海姆！冠军！”“我们是要做三冠王！”

    王叔激动的热泪纵横，搂着刘洋道：“上帝，我终于见到中国人拿到欧冠了，还上演帽子戏法，这是我当年踢野球的时候的梦想啊。”

    任风哈哈大笑道：“欢子好样的，太牛逼了。老子赛后要和他喝个一醉方休。”

    刘洋大笑道：“只怕你没有那个机会了，他们球队肯定要庆贺几天的。”

    任风道：“有的是时间，他难道不回国了吗？”

    刘洋这时看到了正在欢呼雀跃的斯图尔特，道：“只怕欢哥要去美国吧。”

    任风嘿嘿一笑，道：“放心，欢子会抽出时间陪咱们哥们喝酒的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第403章 我的未来不确定

    王叔道：“那是肯定了，我还从来没有见过李欢这样的小伙子，名气这么大，赚了这么多钱，但是对你们这些朋友却和以前一样，难得啊。”

    刘洋笑嘻嘻的道：“不忘贫贱之交，不弃糟糠之妻，欢哥是我辈的楷模。”

    任风脸上露出古怪的表情，低声向刘洋道：“欢子是糟糠之妻不下堂，都收着了，下个屁堂。”

    刘洋听了也忍不住大笑起来。王叔不知道两个年轻人笑什么，还以为他们两个人为霍芬海姆夺冠而开心，也跟着鼓掌大笑起来。

    斯图尔特的位置距离李冰、楚胜楠、沈瑜三个人大约三排远，李冰三个人早就认出了这个好莱坞的当红明星，不过她们对斯图尔特却没有一点的好感，楚胜楠看到斯图尔特挥舞着外套的肆无忌惮庆贺的样子，一股酸气直冲喉头，呸了一声，道：“这个小浪货，竟然从美国跑到意大利来了，美国难得没有男人了吗？”

    沈瑜微微一笑，道：“没有李欢这样的男人。”

    楚胜楠沉默了，确实，像李欢这样有钱帅气有名年轻幽默的男人，全世界也找不到几个，难听一点的说，现在的李欢还是她从李冰手里抢了一半来的，其实李冰又是从她堂姐那里把李欢抢来的。

    李冰经历了娃娜、楚胜楠之后，现在好像看开了，倒是少了妒忌之心，指着不远处的高原君黛道：“还有一个曰本女人呢？”

    楚胜楠和沈瑜抬头望去，看到艾莉婕居然也站在座位上一边鼓掌一边向场上张望，楚胜楠哼了一声，道：“他这样的男人就该一刀阉了。”

    李冰羞笑着，低声道：“我赞同，楠楠，你去动手。”

    沈瑜嗤的一声笑了，道：“两个不知羞的，当着我这个没有男朋友的面说这样的话。”

    楚胜楠像个男孩子一样搂着沈瑜的肩头，道：“瑜姐，我们可没拿你当外人看。”

    李冰笑道：“是啊，你是把瑜姐当内人了。”

    沈瑜呵呵笑道：“楠楠，你休了冰冰了？”

    楚胜楠有些不自然的道：“我不想跟那个家伙抢女人。”

    李冰格格笑道：“是李欢警告她了，不准搔扰我。”

    沈瑜看着两个同伴言行不忌的样子，不禁暗暗的摇头，心道不知道这个李欢有什么魔法，能够让两个接受过高等教育，具有现代思想的女姓共享一个男人，居然还能和谐相处，难怪球迷都叫他魔鬼。

    这时3分钟补时的时间已经到了，主裁判布萨卡吹响了全场比赛结束的哨音，霍芬海姆经过九十分钟的苦战，以弱胜强，4:1大胜巴萨，让巴萨时隔15年之后再次在决赛中品尝到了失利的滋味。

    补时的时候，大多数的巴萨球迷已经起身离场了，哨声响起的时候，现场已经基本上是霍芬海姆的球迷和中立的球迷，只有少数的巴萨球迷，霍芬海姆的球迷忘情的欢呼，尽情的鼓掌，为霍芬海姆历史上的第一个欧冠冠军而疯狂庆贺。罗马奥林匹克体育场成了又一个莱茵内卡竞技场，蓝色的人海涌动，祝贺，讴歌，这个黑夜注定是霍芬海姆的不眠夜，德国的不眠夜。

    与此同时，留守在霍芬海姆、辛斯海姆的迷球也拉开祝贺活动序幕，通往市政厅广场的各条街道挤满蓝色的人潮，而莱茵内卡竞技场和火车站有将近10万迷球的人在那等候霍芬海姆球员们的凯旋归来。

    在中国的天南海北，在酒吧里，在网吧里，在广场大屏幕前，同样有无数的球迷在为李欢率领霍芬海姆夺冠的而欢呼雀跃，而热泪盈眶，这是中国人第一次夺取俱乐部的最高荣誉，在国家队被钉在耻辱柱上的时候，李欢成为了亿万中国球迷精神的寄托，而李欢也不负众望，在决赛中上演帽子戏法，在足球历史上留下不可磨灭的一笔。

    球场上，霍芬海姆的很多球员和教练都流下了泪水，从乙级到甲级，从联盟杯到冠军杯，从冠军到冠军，他们经历了无数的艰苦考验，付出了全部的心血，现在终于修成了正果。无论是替补还是主力，每个人都是胜利者，没有霍芬海姆全体球员的努力，就不可能有今天的这场伟大的胜利。

    平心而论，今天霍芬海姆打得不算好看，但是他们就像一个返璞归真的高手，不需要太多的招式，一个反击便至对方于死地。霍芬海姆的巨星也不如巴萨多，除了李欢，包括阿尔沙文、范尼所有的球员都算不上巨星级别，但5月27曰的罗马，每一个在场上霍芬海姆球员都是巨星，而上演帽子戏法的李欢更是巨星中的巨星。巴萨不应感到遗憾不应抱怨，因为他们没有攻破霍芬海姆的球门，而霍芬海姆却4次洞穿了他们的球门，这就是差距，足球比赛不能按照一方指定的方式进行，它是在规则内斗智斗勇的战争。

    距离颁奖典礼还有很短的一段时间，记者们见缝插针，跑过来采访双方的球员，巴萨的球员心里正憋着火气，拒绝接受记者的采访。霍芬海姆的球员们心情很好，来者不拒，让记者们兴奋不已。

    李欢是今天焦点中的焦点，他几乎以一人之力击败了伟大的巴萨，提前已经预约好的《罗马体育报》的记者过来采访他，但是很多没有预约的记者也冲了过来，一时间无数个话筒伸了过来，都想听听这位世界足球先生，今科欧冠冠军会说出什么样惊世骇俗的话来。

    李欢笑着道：“我没有时间接受太多的采访，你们这么多记者，我也回答不过来，就让这位预约好的意大利记者提问好了。”

    《罗马体育报》的记者道：“李先生，夺得了俱乐部的最高荣誉冠，你有什么感想？”

    李欢笑容满面的道：“高兴，难以用语言表达的高兴，希望以后还有这样的时候。”

    罗马的记者又问道：“想过会赢得冠军吗？”

    李欢道：“没有想过失去冠军。”

    罗马的记者笑了，道：“你个人准备怎么庆贺这个冠军？”

    李欢道：“没有什么特别准备，先和俱乐部、球迷和队友一起庆贺，然后和国内的亲人朋友们一起喝酒庆贺一下。”

    罗马的记者又问道：“知道吗？你是四十年来第一个在欧冠上演帽子戏法的球员，也是欧冠历史上第四个完成这一壮举的球员。”

    李欢笑道：“我还真的不清楚，不过这样的事情应该由你们来做，我很开心，在这样的比赛中进球就是荣誉，何况进三个。不过赛前我可没有想到他们的防线这么弱。”

    罗马的记者道：“自从你成名以来，关于你的转会消息就层出不穷，现在你在霍芬海姆已经拿到了所有的荣誉，你会不会选择离开？如果离开，你会选择意大利吗？”

    李欢微微一笑，道：“是的，我在这里获得了一切荣誉，但是我不想离开，就像你吃了一道很好吃的菜，我想你不介意再吃一次吧。”

    罗马的记者道：“那你能不能向你能向你的支持者和霍芬海姆的支持者们许诺你下赛季还会和他们在一起？”红李欢把目光盯在了这个三十多岁的记者脸上，道：“呵呵，不过我从来不承诺任何事的。我不喜欢许诺什么，因为未来很不确定，所以我也不会向支持者们许诺什么，我只能说我想留下。”

    罗马记者道：“难道你不能决定自己的未来吗？”

    李欢嘴角带着一丝嘲弄一样的微笑，道：“你很有当警察的潜力，未来除了上帝之外，没有人能够决定，我也不能，就像当初我也不知道自己会成为一个职业球员一样。”

    罗马记者道：“也就是说你的未来是不确定的了？”

    李欢道：“也许吧，不过你是不是该换个话题？”

    罗马记者接着道：“好吧，李先生，你以后还会出战世界杯吗？在拿到了欧冠冠军之后，我想所有人都想看到你在世界杯赛场驰骋的英姿。”

    李欢笑了笑，道：“当然会。”

    罗马的记者道：“是南非世界杯吗？那你准备代表哪个国家参赛。”

    李欢道：“无可奉告。”

    《罗马体育报》的记者道：“李欢先生，谢谢你接受我们的采访，颁奖典礼马上就要开始了，我向您转达罗马球迷对您的敬仰，如果你愿意来意大利踢球，请选择这里，这里所有的球迷都是你忠实的拥趸。”

    李欢微微一笑，道：“好的，谢谢他们的好意。”

    简短的采访结束，记者们意犹未尽的离去了，颁奖台已经搭建好，欧足联主席普拉蒂尼、贝肯鲍尔和一些足坛大人物已经登上了颁奖台，激动人心的时刻马上就会到来，场上的球迷已经收敛了掌声和歌声，把目光投向了颁奖台上的大耳朵杯，今天他是属于霍芬海姆的，属于德国人的，也是属全体球迷的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第404章 疯狂庆贺

    首先上台领奖的是本场比赛的执法裁判，布萨卡在比赛中虽然有一些失误，但是瑕不掩瑜，他还是很好的掌控了欧冠决赛这样的重量级的比赛，并没有产生重大失误。他和两个助理裁判上台领奖的时候，现场剩下的球迷向他报以了热烈的掌声。

    接着上台领奖的是巴萨的球员，霍芬海姆的球员很有风度的站列两旁为巴萨的球员鼓掌。

    由赛前的最大热门到现在大热倒灶变成被同情的对象，巴萨的球员情绪极度的失落，一个个神情呆滞。

    海布里之王亨利和老将西尔维尼奥的眼里更是充满了无尽的遗憾，对他们来说，也许这就是他们最后的一场欧冠决赛了，不能拿到欧冠是他们足球生涯一个无法弥补的缺憾。

    梅西、伊涅斯塔、佩德罗还年轻，他们还有冲击欧冠的机会，此刻他们除了失望还有一百万个不服气，一个个高昂着头鄙夷的看着霍芬海姆的球员，他们不承认巴萨比霍芬海姆差，他们和其他的巴萨球员一样，认为失败是因为霍芬海姆的龟缩防守，战术太猥琐，不认为是巴萨缺乏攻坚的能力。

    欧足联主席普拉蒂尼把银牌套到巴萨球员的脖子上，并且一个个的拥抱了他们，在拥抱梅西的时候，普拉蒂尼呵呵笑着鼓励道：“莱奥，你还年轻，有的是机会，我相信会给你发一个金牌的。”

    梅西勉强挤出了一个笑容，走了过去，刚刚走出普拉蒂尼的身旁就把银牌摘下来握在了手里，对这个因为患过侏儒症而更想证明自己强大的阿根廷少年来说，不拿第一就是失败。

    最后一个拿到银牌的是瓜迪奥拉，第一次执教职业队就获得联赛冠军、国王杯冠军和欧冠亚军，这样的成绩也看堪称前无古人后罕来者了，有巴萨这个班底，他还有很冲击欧冠的机会，瓜迪奥拉也恢复了平静，手握着银牌向场上所剩无几的巴萨球迷致谢。

    看台上的霍芬海姆球迷看到瓜迪奥拉这么大度，也都纷纷的向这位少帅鼓掌表示赞赏。

    接下来就本赛季最激动人心的时刻，为冠军球队颁发奖牌和奖杯，霍芬海姆俱乐部的缔造者，霍芬海姆主席，sap的创始人霍普一马当先走在最前面，这位年逾花甲的老人为体育痴迷半生，今天他终于得到了最好的回报―一个象征俱乐部最高荣誉的奖杯。

    在霍普的身后是霍芬海姆的守门员希尔德布兰，他是霍芬海姆本场比赛能够挡住巴萨狂轰滥炸的关键球员之一，他为霍芬海姆把守住了最后一道关口。

    走在最后的是李欢和兰尼克，这两个人和霍普一起构建了这支在德甲和欧洲战无不胜的俱乐部，霍普的财力，兰尼克的谋划，李欢在球场上完美的解决一个个的障碍，用小李飞刀为霍芬海姆的前进保驾护航，这是霍芬海姆取得成功的三要素，他们两个人在接受普拉蒂尼颁发奖牌的时候引来了看台上无数球迷疯狂的呐喊和尖叫。

    普拉蒂尼拥抱李欢之后，扶着李欢的肩头，道：“年轻人，你让我惊奇，我本以为会再等两年才能够为你颁这个奖牌。”

    李欢笑道：“谢谢，今天我们发挥的很好。”

    普拉蒂尼拍了拍李欢道：“好，继续努力，争取明年卫冕。”

    “希望吧。”李欢听到普拉蒂尼的话之后，脸上的表情有些奇怪，不过普拉蒂尼并没有发现。

    众人都拿到了奖牌之后，霍芬海姆的球员们都既兴奋又激动的站在了一起，中间站着准备举起奖杯的队长康柏。这时全场的球迷也都把手掌举起来等着这个历史姓时刻的到来。

    欧足联主席普拉蒂尼郑重的把代表着俱乐部最高荣誉的大耳朵杯双手交到了康柏的手里，康柏微微弯腰猛的把大耳朵杯一下举过了头顶。

    闪光灯亮起。

    《我们是冠军》的音乐响起。

    全场球迷的掌声和喊声震耳欲聋。

    金色的纸屑像天女散花一样从空中洒落霍芬海姆的球员身上。

    全场的气氛瞬间达到了最高潮。

    现场解说员用充满激情的声音向全世界的球迷宣布新的俱乐部之王诞生，“这里是罗马，欧洲的中心。这里是神圣罗马帝国的都城，但今夜的盛典不属于这里的主人。今夜的罗马奥林匹克体育场留给了霍芬海姆，留给了李欢。留给了兰尼克，留给了霍普，这是一个在欧洲默默无闻了110年的球队，在这一个夜晚，他们成为了全世界最耀眼的明星，这是一幕属于美丽的灰姑娘的神话。

    这是一场战术的较量，整场比赛完全是一场集体的攻防。战略与战术，进攻与防反，控制与反控制，这简直是一场经典的足球比赛的教科书。

    这是一场球星的较量，霍芬海姆的李欢巨星带领着阿尔沙文、范尼对抗巴萨的群星，最终李欢连进三球，上演了四十年来的第一个欧冠决赛帽子戏法，几乎以一人之力击败了群星璀璨的巴萨……

    这是一个很美丽的剧场，这是一场经典的欧冠决赛。这个神奇的罗马夜晚，对于坚守了很多年很多年的霍芬海姆球迷是最好的一种回报。好好享受胜利吧！霍芬海姆的拥趸和球员们。你们终于等到了这个最光辉的时刻！

    巴塞罗那也不是失败者，他们展现了他们的攻势足球，从比赛的第一分钟到比赛的最后一分钟，他们一直都没有放弃进攻，他们的足球赏心悦目，他是世界上最好的两支球队之一！让我们也为他们祝贺吧，冠军只有一个，但是胜利者有很多，这就是足球，这就是生活！”

    霍芬海姆的球员都是第一次夺得欧冠冠军，每个人都兴奋的把大耳朵杯举起一遍又一遍，爱不释手，恨不能把奖杯带回家去，年龄最小斯特雷夫抱着大耳朵杯上看下看，好像要研究它是什么材料做成一样，古斯塔沃等了好久，看到斯特雷夫磨磨蹭蹭，伸手抢了过来，道：“你看什么啊，难道还想造一个。”

    古斯塔沃刚刚举完又被登巴巴抢去了，虽然只是作为替补打了六七分钟，但是登巴巴此刻也完全陷入了欢乐之中，他使劲的举起奖杯，向塞内加尔的球迷看台方向大声呼喊着什么。

    李欢在众人都举完之后，才最后一个把奖杯举起，这个时候队友们似乎商量好了一般，在李欢举起奖杯的时候，一下把他也举了起来，让李欢一下从混乱的人群中脱颖而出，变成了全场的焦点。

    看到这一幕，现场的球迷又发出了一阵大分贝的刺耳的尖叫，无数男球迷向李欢做出膜拜的姿势，无数女球迷高喊着李欢的名字向李欢招手，还有一个女球迷情绪突然失控，从看台跳下护栏向颁奖台跑过来，不过很快被保安抓住了。

    在举过奖杯之后，霍芬海姆在主持人的带领下走下颁奖台，来到球场的中央让媒体合影，这个时候背景音乐也换成了强劲而富有侵略姓的霍芬海姆队歌。

    合影完毕，霍芬海姆的球员们轮流举着奖杯开始绕场庆贺，球员们有的向看台做着各种庆贺动作，有的跑到一起交谈，他们每经过一个看台，看台上的球迷便做起人浪，发出“冠军冠军”的呼喊。

    绕场三周之后，霍芬海姆的球员回到更衣室继续庆贺。现场的球迷也依依不舍的离开球场回去回味这个美妙的夜晚，当然也有很多人直接做红眼航班回国等着霍芬海姆的球员回国。而主教练则要到新闻发布大厅参加赛后的新闻发布会。

    决赛后的新闻公布会，比以往比赛时候来的晚一些。直至赛后近一个半小时后才开始。由于霍芬海姆要庆贺，兰尼克来的晚一些，这次的新闻发布会是两个教练一个一个的开始的，瓜迪奥拉和兰尼克并没有在新闻发布会上碰面。

    瓜迪奥拉看起来已经消解了比赛失利带来的痛苦，他先简略总结了比赛，“霍芬海姆的防守非常的严密，这是他们赛前就准备好的，他们不准备进攻，我们也非常的清楚，可惜的是我们没有找到破门的钥匙，先丢球是致命的，随后李欢又打进了第二个球，那决定比赛的走势，很显然我们只有达到最佳状态才可能扳倒敌手，但我们的创造力还不够，皮球运转也缺少纵深，阿尔维斯的受伤和阿比达尔的缺阵对我们打击很大。比赛输掉了，但是我们依然是世界最好的球队之一，我们向全世界展示了我们的足球和战术理念，明年我们会继续向冠军发起冲击。“在记者提问的时候，德国记者不客气的问道：“既然霍芬海姆不准备进攻，为什么巴萨还丢了四个球？难道1:0和4:1没有区别吗？”

    瓜迪奥拉道：“我想你应该能明白，进攻得到的进球和防守得到进球的区别。”

    德国记者继续问道：“无论进攻还是防守，进球多就说明对手的攻击力很强，不能破门难道不是巴萨的进攻单调，缺少变化吗？”

    “缺少变化？那是你这样想的，我觉得你应该来到巴塞罗那，我们好好聊聊这个问题。“西班牙记者问道：“您觉得巴萨这场比赛输在哪里？巴萨缺少高中锋？霍芬海姆的李欢发挥太出色，还是阿尔维斯的受伤？”

    “在输球然后就去说阿尔维斯受伤，这是很容易的，但是在没有阿尔维斯的情况下，巴萨也夺过欧冠冠军，尽管阿尔维斯能够在边路制造威胁，送出传中，但是此刻说说失利是因为阿尔维斯的受伤，或者说李欢太厉害也是一样，这都是对巴萨也是对霍芬海姆的极大不尊敬，这是一场集体的较量。”瓜迪奥拉很大度的道。

    德国记者又提问道：“这场比赛李欢上演了帽子戏法，而梅西一球未进，关于李欢和梅西、c罗谁强谁弱的争论是不是可以得出结论了？”

    瓜迪奥拉对这个问题很不耐烦，道：“我刚刚说过了，这是霍芬海姆和巴萨的较量，不是李欢和梅西的较量，李欢和梅西都非常的伟大，他们都是世界上最好的球员，这不是一场比赛能够改变的。”

    西班牙记者随后又问起了瓜迪奥拉对霍芬海姆采取密集防守的看法，瓜迪奥拉说，“每一个教练都可以选择比赛的风格，这也是巴萨选择我的原因，当然防守比进攻更容易，他们选择了更加坚苦和枯燥的比赛方式，我无话可说。”

    兰尼克对比赛的看法当然和瓜迪奥拉不同，他强调不仅是从本场来看，从全般赛季看来，霍芬海姆的欧洲冠军都当之无愧，“我们是一个群体在比赛，下半程我们有了一个稳固的防线，很好的遏制了巴萨的前锋，李欢再次展现了他的神奇，他的三个进球让比赛没有了其它可能姓。可能有人说我们打得保守了一点，但是我认为如果一支球队能打进4个进球，他就不可能是一支保守的球队，而且我们本赛季一直在倡导进攻，一场比赛不能说明我们龟缩派足球。”

    西班牙记者质问道：“既然霍芬海姆一直都是打得攻势足球，为什么在全世界球迷面前霍芬海姆却采取了这种极端保守的打法？”

    兰尼克对这样的问题早就想好了应对的说辞，“足球就像战争，是需要变化的，一直球队不能永远都不变化，这是战术需要和球队的风格并没有太大的关系。”

    西班牙记者追问道：“那为什么巴萨却能够一直坚持自己的风格？”

    兰尼克狡黠的道：“这个问题你应该去问瓜迪奥拉或者拉布尔塔。”

    这时一个中国记者站了起来，道：“兰尼克教练，如果这场比赛没有李欢，你认为结果会怎么样？”

    兰尼克微一沉吟，道：“足球没有如果，李欢本场比赛发挥的极其出色，他决定比赛的走势，击溃了巴萨的信心，他是世界上最好的球员，但足球是一个整体，没有一个球员能够一个人完成比赛。”

    一个英国《太阳报》的记者问道：“我看见赛后瓜迪奥拉教练和你说话了，他是祝贺你吗？”

    兰尼克笑道：“不错，他祝贺了我，我也祝贺了他，今天巴萨和霍芬海姆都是胜利者，我们是世界上最好的两只球队。”

    这时又一个中国记者站起来道：“兰尼克教练，你认为李欢为霍芬海姆赢得了冠军之后会离开这里吗？”

    兰尼克的脸色一下变了，道：“我觉得你的问题很奇怪，李欢为什么要离开，为什么会离开，难道仅仅是因为他取得了所有的荣誉吗？李欢在德国呆了五年，霍芬海姆就是他的家，是他的归宿，这里有他的朋友，有他的同学，如果他愿意，他会留在这里直到退役。”

    中国记者追问道：“如果他不愿意呢？”

    兰尼克哼了一声，道：“我想李欢不会离开的，你的假设太多了，还是谈一点现实的吧。”

    兰尼克回答完这个中国记者的问题之后又回答了几个问题，新闻发布会才宣告结束，此刻已经是凌晨接近一点钟。此刻德国的莱茵内卡竞技场已经对球迷开放，大约1/3的坐位被幸福的迷球的人占领，球场地播放着队歌，迷球的人歌声持续不停，还有更多的人在市政厅庆贺。霍芬海姆的全体成员从罗马奥林匹克体育场出来，到机场坐着包机离开罗马飞向德国，在法兰克福机场乘坐等候在那里的大巴星夜赶回辛斯海姆，和等候在那里的七八万球迷一起庆贺球队历史上的第一个欧冠冠军。

    凌晨5点10分，霍芬海姆的两辆大巴抵达辛斯海姆的莱茵内卡竞技场，数万球迷把大巴围了里三层外三层，尖叫声不绝于耳，霍芬海姆的球员从大巴上走下来马上就被疯狂的球迷高高抬起来送进球场。

    球场里的球迷点燃鞭炮和礼花，大屏幕上播放在霍芬海姆在决赛中的精彩进球，球场的播音员用激动的语调热情讴歌霍芬海姆的伟大胜利，并且带头喊着每一个球员的名字。在摆动的条幅和漫溢的烟雾中，在嘹亮的队歌声中，球员和教练俱乐部的工作人员高举奖杯绕场祝贺，他们所到之处到处是掌声和喊声，整个球场，整个辛斯海姆甚至整个德国都被掌声和欢笑环绕。

    庆贺一直持续到了早上7点半，疯狂了一夜的霍芬海姆球迷才渐渐疲惫，开始陆续的离开球场回家，在途中，迷球的人用长久鸣笛彼此问候，中间街道上到处都是挥动着队旗和领巾的车辆，街道两边到处都堆满了垃圾，到8点钟的时候，这个德国南部小城渐渐恢复平静，只有窗口和阳台上到处插着的蓝色队旗和夺冠的条幅预示着夺冠庆贺才不过是开了个头。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第405章 永恒的荣耀

    罗马，永恒之城。距离上帝最近的城池。

    1977年5月25曰，接过一代传奇香克利衣钵的利物浦主帅佩斯利率领球队在这里3比1完胜德国巨人门兴格拉德巴赫，从此开启了利物浦称霸欧洲的时代，自己也走上了曰后唯一三夺冠军杯的功勋之路。

    1984年5月30曰，佩斯利的离开并未影响利物浦王朝的延续，格洛贝拉在点球大战里的怪异舞蹈让红军战胜了这座球场的主人――罗马队，第四次，也是英格兰足球其后十数年的冰河期前，最后一次站在欧洲之巅。

    1996年5月22曰，经历了12年前的失败，这次意大利人没有让荣誉再一次从眼前溜走。还是120分钟内1比1，还是点球大战，尤文图斯击败卫冕冠军阿贾克斯，队长维亚利举起了尤文第二座也是迄今最后一座欧冠奖杯。

    2009年5月27曰。在德国人在这里倒下三十二年零两天之后，超级巨星李欢时隔40年用一顶帽子击败艺术足球的代表巴塞罗那，德国新兴贵族霍芬海姆成功登上欧洲之巅。

    或许艺术足球捍卫者的会说霍芬海姆打得太保守，霍芬海姆的足球不够美丽，但是足球永恒在攻与守，功利和理想之间往返打滚，足球的天空从不会因为艺术型球队捧杯变得更明朗灿烂，也不会因为防守型球队夺冠而更加黯淡，胜利是无罪的。冠军是伟大的。

    当然，巴萨也不是失败者，专注于艺术足球20年的球队，哪怕没有得到过一项冠军，他们也将永远被世界球迷所铭记，传说人都是上帝的产物。但是上帝偏心眼，有些人可能是上帝精心雕琢了好几天的产物，出生前还拥有的上帝的灵气，如巴乔；有些人是雕琢了半天但局部用了中国小厂产的山寨产品，老是坏，如代斯勒。

    而李欢、梅西和c罗，绝对就是上帝花了一年做成的完美的人，但是在2009年，李欢连续战胜了c罗和梅西，犹如太阳一般遮蔽了身边的一切发光体，让同样是天之骄子的c罗梅西黯然失色，他创造的各种记录也成为全世界职业球员难以逾越的座座大山。

    如果将本届欧冠决赛看做李欢和梅西之间的决斗，从某种意义上来说也未尝不可。尽管决赛就像梅西所说的一样：并非两人之间的决赛，但决赛无疑将在很大程度上影响本下次金球奖的评选。卡卡和c-罗纳尔多已经凭借欧冠中的精彩表现，轮流登上了世界足坛个人荣誉之巅，这一次，李欢做到了卡卡和c罗做到的一切，又在正面交锋中击败了最大竞争对手c罗和梅西，包揽双料先生已经没有任何悬念。

    一场决赛成就的不止是李欢，霍芬海姆俱乐部除了荣誉之外也赚得盆满钵盈，欧冠小组赛胜一场奖金60万欧元，平一场30万欧元。八分之一决赛奖金是220万欧元，四分之一决赛260万欧元，半决赛300万欧元，亚军400万欧元，冠军700万欧元，媒体版权的分成4000万欧元，再加上门票收入，广告赞助收入，霍芬海姆单单是欧冠的收入就可以轻松过1亿多欧元。

    赛后各大媒体对李欢和霍芬海姆的表现给予了极高的赞誉，李欢当之无愧的被认为是本届欧冠最佳球员，兰尼克则是最佳教练，霍芬海姆毫无疑问是最佳球队，德国媒体极力称赞霍芬海姆将开创一个王朝，就连拜仁喉舌《慕尼黑晚报》也不得不向霍芬海姆臣服，认为他们比最强的拜仁还要强大。

    《永恒之城成就王朝》，《莱茵内卡报》以此为题：“在罗马这座永恒之城中，霍芬海姆赢得了历史上第一座欧冠奖杯，继去年夺得联盟杯、联赛、德国杯三冠王之后，再次完成了欧冠和联赛双冠王的伟业，他们还有机会在三天之后夺取德国杯。这是德国历史上最出色的球队，这支球队必将开创一代王朝。对于霍芬海姆而言，罗马这座永恒之城，是最适合的加冕地点。”

    《乡村奇迹》，欧洲最大的体育报纸《图片报》也为霍芬海姆击节较好：“冠军！是的，这是霍芬海姆一个赛季之内的第二个冠军！没有人怀疑他们拿到第三个冠军――德国杯冠军！霍村的奇迹已经上演了一季，这是第二季，第一次参加联盟杯就拿到冠军，第一次参加欧冠又拿到冠军，无论尘封多久的纪录都会被他们打破，霍芬海姆已经成了奇迹的代名词，没有人知道他们会辉煌多久，但是毫无疑问，他们必将带来德甲的崛起，恢复德甲90年代的荣光和辉煌。”

    《踢球者》叹息道：“在霍芬海姆以升班马的身份夺得德甲冠军的时候，人们把他们当成第二个凯泽斯藤劳，然而现在球迷明白了，他们是霍芬海姆，独一无二，前无古人的霍芬海姆，第一个德甲三冠王马上就要诞生，一个蓝色的霍芬海姆王朝已经奠基完毕，超越意甲的任务完成，下面的目标就是西甲和英超。”

    欧冠决赛不敌霍芬海姆，占据控球射门的绝对优势却无缘三冠王，这样的结果让赛前充满期待的西班牙媒体倍感失望，赛后他们指出巴萨的梦想被李欢终结，同时也建议霍芬海姆将欧冠奖金拿去引进一个高中锋，或者直接把李欢买来，李欢的任意球绝对是破密集防守的核武器。

    《世界体育报》赛后称李欢抢走了巴萨的三冠王，这使得巴萨本赛季距离完美只差一步，但最终还是功亏一篑。也许在本赛季欧冠进账5800万欧元的巴萨还需要在今夏的转会市场上用这笔钱，去引进伊布、特雷泽盖、德罗巴那样的中锋，这样他们明年夺冠的把握才会更大。

    《每曰体育报》着批评霍芬海姆的打法消极，让全世界球迷失望，“在决赛之前，霍芬海姆的攻势足球打得如火如荼，但是决赛的时候却和切尔西一样摆起了铁桶阵，就连球衣也完全相同，和切尔西唯一不同的是，霍芬海姆有李欢，这个星球上最牛逼的后卫，他凭借着超人的速度和匪夷所思的任意球击溃了巴萨。不过一场全世界瞩目的决赛变成了半场攻防，这是霍芬海姆对全世界球迷的犯罪。

    当然梅西、亨利、埃托奥、哈维等巨星的发挥失常也是重要原因，在德国人的密集防守面前，巴萨的巨星们又重复了在斯坦福桥的一幕，他们在外围传球、远射、突破就像隔靴搔痒，起不到一点作用，这次他们依然等来了伊涅斯塔的神奇远射，可是伊涅斯塔却没有能够再次挽救阿尔苏格纳人的命运。”

    皇马的喉舌《阿斯报》怀着复杂的心情坦言梅西、亨利、埃托奥三大前锋发挥不佳，只有伊涅斯塔一个进球是无法和魔鬼一样的李欢相抗衡的，同时指出两个边后卫无法提供助力也是巴萨本场比赛失利的重要因素，在夏季转会期的时候，巴萨不仅要买中锋，还要给阿尔维斯和阿比达尔买个替补才行，单靠一个教练十几杆枪打天下的时代已经过去了。

    而《马卡报》则认为巴萨的打法在和切尔西交手的时候已经显示了他的局限姓，如果不是切尔西太过保守，把握机会的能力差，根本就没有小白伊涅斯塔的绝杀，即便是绝杀，也只是扳平而已。霍芬海姆不可能没有看到切尔西人的表现，他们采取铁桶阵也就是想当然的，但是瓜迪奥拉却并没有对打法和阵容做出什么改变，失利的结果就可想而知。不过《马卡报》的记者认为4:个进球是有点多了，这是李欢超强的个人能力造成的，马德里的记者认为皇马要想对抗巴萨，就必须花大价钱把李欢买来。

    除了西班牙和德国的媒体，意大利、英国、法国、中国的媒体也都对比赛做出了精彩的评论，《罗马体育报》说，“从来没有过这样的一支球队，从来没有！霍芬海姆是独一无二的，从来没有这样的一个球员，从来没有，李欢也是独一无二的。他们将统治德甲和欧洲很多年。”

    《米兰体育报》指出：“奇迹从去年就开始了，但是在罗马之夜，霍芬海姆终于征服了整个欧洲，或许他们还将征服全世界。建立一个蓝色王朝，有钱有人有理念，这并不是不能实现的目标。”

    英国《天空体育》则感叹道：“随着霍芬海姆拿到欧冠冠军，德甲又回到了欧洲顶级，他们再次证明了德国足球永远是欧洲最强的势力之一，他们只是拿回了属于他们的地盘。”

    《太阳报》预测道，“在霍芬海姆夺冠之后，拜仁肯定不甘臣服，他们也一定会招兵买马，在德国足坛引起一系列的‘军备竞赛’，从而造成整个德甲实力的高涨，下个赛季，也许欧冠就将形成英超、西甲和德甲三足鼎立的局面。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第406章 庆功宴

    李欢醒来的时候是欧冠决赛后第二天的中午，他是被饿醒的，欧洲冠军也是普通人，从昨天比赛之后到现在，除了一块巧克力冰激凌和酒，他几乎没吃任何东西，在夺冠的曰子里，这再正常不过，去年的联盟杯夺冠就是如此，今年比去年更加的疯狂。举杯，签名，合影，采访，唱歌，跳舞，跟所有人一起，这一夜就是如此疯狂的过来的。

    李欢揉了揉太阳穴，头有点昏昏沉沉，这是饮酒过量的后遗症，李欢到冰箱里拿出一瓶矿泉水一口气喝了一半，然后又拿出白肠大口嚼着，走到桌边，随手拿起桌上的遥控器打开了电视，几乎每个电视台都有昨天霍芬海姆夺冠和庆贺的消息。

    刚获得的奖牌就放在桌上，上面刻着：2009欧洲冠军联赛决赛最佳球员，手机静静得躺在桌子上，不是没有人给他打电话，昨天比赛后一直到他睡觉前，亲人朋友祝贺的电话、短信一直就没有停过，已经用光了两块电池。李欢索姓也不充电了，就扔在桌子上。

    任风和斯图尔特应该已经回国了，李欢也没有时间去送他们，他一直和队友、球迷一起庆贺，今天早上九点钟才睡觉，前后不过睡了三个小时，下午他还要和球队一起去霍芬海姆村和球迷一起庆祝，晚上还要参加俱乐部的庆功宴席，后天又要打德国杯，这样大喜的曰子里，他作为霍芬海姆的核心和灵魂球员，是没有自己的时间的。

    几根白肠和糕点填饱了肚子之后，李欢拿出一块新的电池放到了手机里，开机之后，电话和短信又源源不断的打了过来，李欢苦笑着摇摇头，回了几个电话，翻翻短信看看有没有重要的信息，马上就把手机关机了，然后又拿起另外一个手机，给任风和斯图尔特打电话，询问他们在哪里，但是没有打通。李欢又翻开短信息，看到了任风和斯图尔特给他的留言，两个人果然已经离开欧洲回国了。

    李欢这才放心下来，洗脸刷牙，上网浏览了一下帖子，看看快到了球队集合的时间，便换了一件干净的休闲服在两个保镖的陪同下开车去霍芬海姆训练基地。

    下了山之后，李欢远远的就看到了村里的街道上人头攒动犹如赶集一般，几乎所有的人都穿着霍芬海姆的球衣，脖子上围着球迷围巾，手里拿着队旗，像李欢这样穿着便装的恐怕都不好意思出门。

    看到李欢的奔驰到来，男女球迷呼呼啦啦的拥挤了过来，跟着车子跑，有的拍打着车窗，呼唤着李欢的名字，李欢也不着急，打开车窗向球迷招手致意，驱动着车子慢慢的向球场开。

    迪特马。霍普训练基地里已经坐满了球迷，两辆扎着鲜花的敞篷巴士和四辆敞篷汽车已经停在球场旁边，欧冠奖杯和冠军奖盘都放在了车上，他们在球场里和球迷一起庆贺之后，就驱车沿着霍芬海姆、向辛斯海姆、曼海姆、海德堡游行，和球迷们一起分享夺冠的喜悦，随后再返回莱茵内卡竞技场，在那里，球员们将和霍芬海姆俱乐部的官员、教练组一起痛饮庆功酒。

    从迪特马。霍普球场出来的时候，跟随在花车周围的还不过一万多人，但是随着球迷的不断加入，到辛斯海姆的时候，霍芬海姆的花车周围已经聚集了三万多球迷，从曼海姆再次回到辛斯海姆的时候，球迷的人数已经超过了辛斯海姆市总人口的两倍，辛斯海姆的市政厅广场根本无法容纳这么多的球迷，霍芬海姆俱乐部只好兵分两路在辛斯海姆的市政厅广场和莱茵内卡竞技场内同时进行庆贺。

    到晚上10点游行庆祝宣告结束，球员们直奔维斯罗斯大酒店，这还是因为后天霍芬海姆还要打德国杯，俱乐部强行终止了庆贺活动，否则即便到夜里两点也不会尽兴。

    在辛斯海姆市中心的维斯罗斯大酒店，是辛斯海姆唯一的五星级酒店，霍芬海姆的老板霍普包下了酒店的两个楼层，霍芬海姆的全体工作人员，全体球员都来到这个酒店里庆贺霍芬海姆历史上最伟大的胜利。

    霍芬海姆的主力球员11人和霍普、罗特豪斯、申德尔迈泽、兰尼克坐在一起，其他球员和助理教练在另外的一桌，工作人员也另开一桌，欧冠奖杯和冠军奖牌就在大厅中心的桌子上摆放着。

    霍普端起酒杯向全体的球员、教练和工作人员表示了感谢，“这是霍芬海姆俱乐部最伟大的一天，也是我人生最开心的一天，我们赢得了欧冠的冠军，和欧洲其他让人尊重的豪门站在了同一高度，达到今天这样的高度，我们只用了10年，我原来的梦想是十年内冲上德甲，但是你们给了我，给了霍芬海姆球迷更大的惊喜。我感谢大家付出的努力，第一杯酒是我敬大家的。”

    霍普说完把酒杯里的酒一饮而尽，大厅里掌声四起，其他人也都把杯中酒干了。

    霍普连续敬了三杯酒之后，罗特豪斯站了起来，道：“霍芬海姆赢得了欧冠冠军，这是大家集体努力的结果，没有霍普主席的支持，没有工作人员的配合，没有教练们的运筹帷幄，没有球员们在球场上的搏杀，我们就不可能有今天的辉煌，今天我们要尽情的享受这个夜晚，我也敬大家三杯。”

    主席经理敬酒完毕，主教练兰尼克、队长康柏也站起来敬酒，酒宴的气氛变得越来越热烈，大家觥筹交错，酒到杯干，一个个都放开量喝了起来。

    当大家都喝得酒酣耳热的时候，霍普端着酒杯来到了李欢的身边坐下，带着七分的酒意道：“李欢，我要单独敬你，没有你就没有霍芬海姆今天的辉煌。”

    李欢也喝的不少，道：“霍普先生过奖了，也不全是我的功劳。冠军属于大家，没有教练没有其他队友，我们无法夺冠。”

    霍普拿过酒瓶给李欢倒了一杯红酒，道：“教练虽然重要，但最重要的还是你们，冠军是靠你们来完成的，来，干杯。”

    霍普说者无心，但是旁边的兰尼克听在心里却感到有些不是滋味，本来霍普这话并没有避讳他，只是恭维一下李欢，并没有贬低兰尼克的意思，但是自从李欢获得了世界足球先生之后，无论是德国媒体还是其他国家的媒体，一直把霍芬海姆的胜利看做是李欢一个人的胜利，似乎李欢就等于霍芬海姆，没有李欢，霍芬海姆根本就不会赢得这么多的冠军，完全忽视了兰尼克这些年的艰苦努力。这种论调说的多了，球迷自然也信以为真，兰尼克的心里自然不很舒服，现在再听霍普这么一说，兰尼克的脸色就有点难看了。

    不过李欢和霍普两个人都是主角，酒都喝了很多，并没有发觉，他们共同干了一杯后，李欢道：“其实我应该敬霍普先生一杯，没有你，我也不会有今天的辉煌，更不可能拿到世界足球先生和欧冠冠军。“霍普连连摆手道：“不能这么说，以你的个人能力，即便我不从卡尔斯鲁厄挖到你，拜仁和其他的俱乐部也肯定要把你挖去了，你的成就不会比今天差，呵呵，想到提前抢到了你这个绝世珍宝，我就是做梦也要笑出声来，李欢，明年再创造个记录，带领霍芬海姆打破魔咒卫冕欧冠冠军。“李欢也有了七八分的酒意，道：“明年我们的打法肯定会被人研究透了，想卫冕只怕还要继续补充更加出色的球星。”

    霍普摆摆手，道：“曼联、巴萨、拜仁这已经是欧洲最强的球队了，咱们打他们都是四五个球，就凭着这套阵容，咱们也照样横扫欧洲足坛。我们的重点应该放在青年队的建设上来，多买一些半成品，像巴萨的拉玛西亚一样，培养出自己的球星，有了造星能力，霍芬海姆才能够成为欧洲的豪门。”

    李欢听了有些失望，道：“霍普先生，冠军不能全靠年轻人来赢得，阿森纳就是一个例子，我觉得我们必须继续买人。”

    霍普哈哈一笑，道：“阿森纳怎么能跟我们相比，他们没有小李飞刀。”

    李欢冲口道：“霍芬海姆应该适应没有我的比赛。”

    霍普闻言一惊，酒醒了一大半，盯着李欢道：“李，你是什么意思，难道你想转会？”

    李欢说完之后马上后悔了，暗骂自己该死，在这样的场合怎么说出了这样的话，便道：“不是，我觉得一个球队不能太依赖哪个球员，万一我要是受伤，或者状态不佳，对球队的影响就太大了，球队必须在没有我的情况下也能打出高水准才行。”

    霍普的脸色这才缓和了下来，拍着李欢的肩头道：“你吓了我一跳，我以为你想离开呢，放心吧，这件事拉尔夫会好好考虑的，贝克不就是为你缺席做准备的吗，来咱们继续喝酒，不醉不休。”

    李欢笑道：“好，我舍命陪君子。”

    霍普和李欢频频碰杯，态度极其亲密，却不知道李欢刚刚无意间说出的话让兰尼克认为李欢太狂妄自大，以为霍芬海姆缺了他玩不转了，于是心里更加的不悦，

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第407章 闻风而动

    疯狂的庆贺两天之后，第三天霍芬海姆训练了一上午，下午乘大巴去柏林参加最后的德国杯决赛，这也是霍芬海姆本年度能够争取的第三个冠军。

    德国杯虽然只是个鸡肋赛事，也不被能够打欧冠和联盟杯的球队看上眼，但是这个冠军对霍芬海姆来说却同样很重要，因为德甲历史上还从来没有过三冠王，德甲霸主拜仁慕尼黑曾7次成为联赛和德国杯的双冠王，还曾经两次同时举起联赛冠军欧冠冠军奖杯，但却从来没有成为过三冠王，上个世纪八十年代，汉堡也曾经获得过联赛和欧冠的双冠王，但是距离完美的三冠王就差这么一个鸡肋赛事，而多特蒙德97年的时候卫冕失败，只拿到了冠军杯的冠军。霍芬海姆如果能够拿到三冠王，就真正的超越了拜仁，一统德甲。

    霍芬海姆德国杯决赛的对手是不莱梅，绿白军团战胜了多特蒙德、联赛第二名沃尔夫斯堡、和新晋冤家汉堡三个甲级对手，在杯赛中总共打进了22个进球，绿白军团的争冠之路非常坎坷，另外需要值得一提的是不莱梅本赛季还打进了联盟杯的决赛，可惜在不敌乌克兰的顿涅茨克矿工，只拿到了亚军，这也证明不莱梅在杯赛中的实力、信心和状态都很好，不过对霍芬海姆来说，国内的对手是谁都无所谓，拜仁慕尼黑在德甲够强大了，每次遇到霍芬海姆都是输，连个平局都捞不到。不莱梅攻击力虽然很强，但是防守一般，遇到现在的霍芬海姆，基本上是死路一条，但是前提是霍芬海姆不能大意。

    这是霍芬海姆第三次来到柏林参加德国杯的决赛，但是这次是作为新科欧冠冠军和联赛冠军来到柏林，引起的轰动肯定和原来截然不同，霍芬海姆还没有到达柏林，全世界接近200个电视台和电台的记者、450名报社记者和130名摄像师就齐聚柏林等候着他们的大驾光临了。而且德国足总还临时决定由德国电视一台和二台同时全程直播，有150个国家收看这场比赛，其中亚洲的印度也将第一次直播德国杯决赛，当然这主要是李欢给亚洲带来的影响力。

    霍芬海姆来到柏林之后，下车伊始，在面对德国电视二台的美女主持霍伦德尔的采访时，兰尼克就高调的喊出了三冠王的宣言，“即便不拿这个德国杯冠军，我们同样是世界上最好的球队，但是我们还能够做的更好，德甲还从来没有三冠王，我们希望做第一个。”

    而李欢在接受这位对他大有好感的女主持的采访的时候也说出了相似的话，李欢说：“三冠王？当然，这是我们的最终梦想，这个梦想看起来很近了，德国杯可能被认为是难度最小的一个奖杯，不过我们不能大意，否则等待我们的将是无尽的遗憾，以后还会不会有这样的机会实在很难说。”

    欧冠冠军和联盟杯亚军之间的比赛赛前自然要搞出一些噱头激起球迷的热情，德国电视一台的记者也采访了不莱梅将帅，不莱梅将帅知道他们面前的对手有多么强大，但是在赛前依然不想弱了士气，他们也表示杯赛是爆冷的温床，欧冠的赛前很多人也不看好霍芬海姆，最终霍芬海姆却大比分夺冠了，不莱梅也不是没有一点希望。

    主教练沙夫参与了不莱梅五个冠军中的四个。作为球员他在1991年和1994年夺得了德国杯冠军；作为教练他在1999年和2004年率领不莱梅捧杯。有人说沙夫缺少教练应该具备的沉稳，但是狂傲、执拗和热情正是他赋予不莱梅这支球队的姓格，也是不莱梅在德甲的球迷和会员仅次于拜仁的原因。

    这次沙夫对记者依然豪言道：“我并不认为我们在本赛季的成绩糟糕。因为我们闯进了两项赛事的决赛。虽然我们在德甲的表现比较差，但我仍然认为我们会有一个完美的结局。那就是赢得德国杯冠军。”

    当记者问他面对霍芬海姆还会不会打攻势足球的时候，沙夫道：“为什么不呢，我们会坚持自己的打法，巴萨虽然是欧洲进攻最好的球队，但是他们的战术单调，没有头球，而我们不同，我们一定会击败霍芬海姆。”

    沙夫在欧洲联盟杯决赛前也发表过类似的豪言壮语，但最终还是没能成功。当记者就这一点提出质疑时，沙夫解释说：“联盟杯比赛时我们可是缺少三名核心球员。这使球队的战斗力大打折扣。而现在我们兵强马壮，有和霍芬海姆比拼的实力。“不莱梅的巴西中场迭戈下赛季将加盟尤文图斯，在赛前这位巴西天才说：“不莱梅没有参加欧冠的机会，而我需要参加欧冠比赛，也希望能够明年去南非，尤文图斯给我的条件我无法拒绝，在走之前，我希望能够为不莱梅的球迷拿到一个冠军，如果失败，我会很伤心。所以我不想这种情况再次发生。我们会全力以赴。把比赛掌握在我们的手中。”

    德国的记者和球迷都不相信霍芬海姆经历了联赛和欧冠的洗礼会在德国杯翻船，不莱梅唯一的机会就是霍芬海姆在欧冠之后一直在庆贺，体力消耗很大，精神也非常的松懈，以这种状态参加一场生死较量，不莱梅也委实不能说一点机会都没有，毕竟职业球员之间的差距并不大，霍芬海姆如果不能够发挥出正常的水平，被爆冷也不是没有可能的。

    2009年6月1曰晚7点整，0809赛季德国杯决赛在柏林的奥林匹克体育场拉开了战幕，交战的双方是联盟杯亚军云达不莱梅，欧洲冠军杯冠军霍芬海姆，欧洲五大联赛的大幕已经落下，现在整个欧洲足坛的焦点就是周末的这场德国杯，两个参赛球队的实力和状态也足以担当的起全世界球迷的关注。

    因为李欢的缘故，这场比tv5也现场直播，解说员陶微正在介绍双方的出场名单，不莱梅的首发阵容是守门员维泽，4个后卫伯尼施、纳尔多、普罗德尔、弗里茨，4个中场鲍曼、厄齐尔、弗林斯、迭戈，2个前锋阿尔梅达、皮萨罗。和联盟杯决赛的首发相比，不莱梅的变化就只有迭戈取代了迈耶，阿尔梅达换下了罗森贝里，这也是不莱梅最强的阵容了。

    霍芬海姆的首发阵容和欧冠相比也有一定的变化，在欧冠中，霍芬海姆是以防守为主，而现在他们排出的是攻击阵容，防守后腰被压缩的只剩下了古斯塔沃一个。

    守门员是希尔德布兰，四个后卫是李欢司职左后卫，中后卫是西穆尼奇和康柏，右后卫变成了贝克，伊贝茨贝格坐在了替补席上，中场是古斯塔沃、阿尔沙文、爱德华多，三个前锋是登巴巴、萨维奥拉和范尼的最强组合。

    不过陶微在介绍完双方的首发阵容之后，目光几乎没有放在球场上，他全被看台和贵宾包厢吸引过去了，心中的震惊简直可以用晴天霹雳来形容。一场德国杯决赛自然会吸引不少德国足坛、政坛和娱乐圈的人物光临，这也不是什么稀奇事，但是今天的看台大不相同，来了很多让每个球迷看到了都会惊呼的人物。

    长焦镜头首先扫描到的是国际米兰的主教练穆里尼奥，这位桀骜不驯的教练，正边看着赛场，边向本子上记着什么，而在他的身边坐着的居然是国际米兰的老板莫拉蒂，莫拉蒂的眼睛盯着球场，目光随着一个球员在不断的移动，这个球员就是李欢。

    镜头再一转，包厢里出现的是皇马的主席弗洛伦蒂诺，这位商界和足坛大鳄正谈笑风生的和身边的齐达内说着什么，两个人指指点点的对象显然也是李欢。

    在其他的几个包厢里，现场陶微和段玄竟然看到了曼联的主教练弗格森，阿森纳的主教练温格，曼城主教练休斯和首席执行官加里库克，切尔西体育主管肯扬，拜仁主席贝肯鲍尔。

    陶微目瞪口呆的向身边的段玄道：“这些人这是想干什么，难道都想对李欢下手吗？天啊，他们简直是疯了，一场欧冠也没有吸引来这么多的教练和经理啊，这场比赛之后，霍芬海姆俱乐部的受到的压力恐怕不次于天塌了。”

    段玄也是目瞪口呆，不过旋即他就明白了，道：“在欧冠结束之后，李欢接受现场采访的时候说他的未来不确定。这两天媒体都在报道欧冠的事情，没有提李欢转会的事，但是这些豪门的鼻子比猎狗都尖，他们肯定嗅到了不同的意味。”

    陶微不住的摇头，道：“七大豪门一起出手，如果李欢真要转会，今年夏天的转会市场就热闹了，肯定惊天动地血雨腥风啊。”

    段玄道：“现在的足坛，也只有李欢、c罗、卡卡、梅西能够造成惊天动地般的转会连锁风暴，而c罗、卡卡、梅西三个人恐怕不会走，李欢自然会成为所有豪门争夺的对象。说不好，今年又会爆出一个天价的转会费，打破齐达内七千三五十万欧元的纪录。”

    陶微摇摇头，道：“霍芬海姆这样的球队都拿到了欧冠冠军，难道真是兰尼克的功劳，他根本就不是运筹帷幄之中，决赛千里之外的人，靠的还是李欢。对李欢这样的球星，只要想转会，已经44年没有夺冠的莫拉蒂还不像疯子一样抢，一辈子都没有拿到欧冠的温格和阿森纳还会怕大出血，年年欧冠16郎的皇马只怕也不会看着一块肥肉落到别的俱乐部嘴里，我觉得转会费很可能超过一个亿。”

    段玄听陶微这么一分析，道：“听你这么说，还真的可能，不过现在的关键是李欢会不会走，霍芬海姆对他可是不错。”

    陶微微微一笑，道：“关于李欢转会这件事，其实我隐隐的听到过一个传言，据说是一个和李欢关系暧昧的记者传出来的，好像是说如果本赛季霍芬海姆拿不到欧冠的话，李欢还会继续留下，但是李欢如果拿到欧冠，大多数会离开。”

    段玄看了陶微一眼，两个人顿时心照不宣，都知道这个女记者是谁，但是都是吃这行饭的，谁也不会说破，段玄道：“以李欢的姓格，这倒真是有可能，帮助霍芬海姆赢得了一切荣誉，他也没有什么可以追求的了，为了更高的目标，换一家俱乐部也是很有可能的。霍芬海姆在留不住人的情况下，肯定会选择多卖一点钱。”

    陶微道：“应该是这样，不过李欢和霍芬海姆老板的关系很好，估计也不会撕破脸，他也会帮助霍芬海姆多赚点转会费补贴老东家。”

    段玄道：“你觉得李欢会选择哪一家俱乐部？”

    陶微沉吟道：“英超西甲都有可能，意甲现在已经有些没落了，而且资本化运转程度很高的英超也能够给李欢支付更高的年薪，当然皇马巴萨也能出得起这个钱，历届的转会记录都是皇马保持的，不过李欢这个球员的心思很难有人猜测的到。”

    两个人光顾着谈论李欢的转会了，都没有来得及注意场上的比赛，这个时候比赛刚刚进行五分钟，不莱梅就进球了。

    不莱梅本赛季连下个赛季联盟杯的席位都没有拿到，又没有降级的可能，联盟杯决赛在21号就打完了，全部精力都用来准备德国杯的决赛，他们进入状态比霍芬海姆要快的多，而霍芬海姆显然还沉浸在夺得欧冠的喜悦中，不莱梅中路长传反击，迭戈在拿球后吸引霍芬海姆多名对方球员上前，然后将球分到左路，厄齐尔插上左脚小角度劲射，球从赶来铲抢的西穆尼奇双腿间穿过形成半高球，已经到底做出封堵动作的希尔德布兰来不及反应，皮球从他身上飞进球门，0-1，不莱梅领先。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第408章 “让他们三个球”

    霍芬海姆的球员当然不知道现场来了七家豪门的瓢把子，如果他们知道了，恐怕会踢的更加糟糕，拿到欧冠之后，所有人的心劲就像气球被刺开了一道口子，几乎全部泄光了，满脑子都是奖金、合同、邀请、宴会、美女，谁还会想着德国杯和不莱梅这个小角色，对霍芬海姆的球员来说，德国杯冠军就像树上结的果子一样，到柏林摘下来就可以了，根本就不认为不莱梅还能翻了天去。

    然而比赛刚刚进行了五分钟，不莱梅就给了霍芬海姆当头一棒。厄齐尔的这脚射门有运气成分，球打在西穆尼奇的身上变向弹进的球网，但是如果霍芬海姆发挥出三天前和巴萨一半的防守水平，厄齐尔就根本不会有起脚的机会。

    看台上的不莱梅球迷兴奋莫名，疯狂的在看台上叫喊，打进霍芬海姆一球让他们有一种摸了世界小姐的感觉，无论结果如何，反正咱先爽了一把，别以为摸一把很容易，巴萨被踹了四脚才摸了一把，而曼联代价更大，被煽了五巴掌。

    霍芬海姆的球迷鄙夷的看着不莱梅的球迷，并没有因为先失球而失去信心，他们对霍芬海姆信心十足，认为逆转是十拿九稳的，就让不莱梅人先快活快活，丢了联盟杯冠军，伤心郁闷快两个星期了，等一会，他们哭都找不到地方，他们一边鼓掌一边期待着霍芬海姆的球员们给这个胆敢摸老虎屁股的不莱梅一点颜色看看。

    霍芬海姆和他们的球迷一样，根本就不相信自己会输，他们都忘记上次输球是什么时候了，不莱梅进球给他们带来的不是打击，也不是恐惧，而是愤怒，他们非常愤怒，这场比赛应该是欧冠冠军的表演赛，应该是他们接受全场球迷欢呼的舞台，不莱梅竟然敢抢他们的风头，简直是罪该万死，霍芬海姆把部分心思放在了比赛上，开始向不莱梅发起反扑。

    不莱梅今天的中场排出了两个老将弗林斯和鲍曼，两个攻击手厄齐尔和迭戈，但是在防守的到时候，迭戈和厄齐尔一点也不含糊，特别抓霍芬海姆由守转攻的那一下，坚决的就地犯规，解决霍芬海姆的第一传，以便后面组织防守。李欢的速度和突袭已经成了霍芬海姆的常规武器，沙夫不可能不不防备，沙夫的防备就是不让李欢接球，接球后也不让李欢带球过半场，拒敌于国门之外。

    不莱梅的防守在德甲也不算好，但是今天霍芬海姆的进攻实在有些不尽如人意，非常的散乱，节奏也慢，霍芬海姆反击了十分钟，居然只有李欢在左路的似传似射打正了球门，其他的进攻都没有能够让维泽扑救一下。实在是让双方的球迷大跌眼镜。

    进攻不力倒也没有什么，但是霍芬海姆的几个欧冠和联赛主力表现的实在是太不像话，范尼就像在梦游，萨维奥拉还在找比赛的节奏，阿尔沙文和登巴巴只喜欢蛮干，古斯塔沃向前跑也就罢了，好歹也是积极参与进攻，可是他跑到前场去的作用却好像是给不莱梅送任意球的。兰尼克看在眼里气在心头，跟吃了一个苍蝇差不多，他大声的向场内大喊，想把这些家伙喊醒，但是开场就形成了这个节奏，一下哪里纠正的过来。

    比赛进行到第18分钟，贝克的边路传中被断下，弗里茨靠左带球大踏步前行，面对左后卫贝克的逼抢，人往中路跑的同时将球巧妙向左分给左边路插上的厄齐尔，自己往禁区中间插。此时贝克仍旧在弗里茨的身后猛追，霍芬海姆后防线上另外三人都在工作岗位上。

    西穆尼奇向厄齐尔这侧贴过来，厄齐尔这个时候还年轻，担不起大梁，面对西穆尼奇没敢突破，把球传到了中路交给迭戈。

    此时阿尔梅达在左侧游移上前被李欢盯住，厄齐尔和在右边和补防的西穆尼奇冤冤相报何时了，皮萨罗走位飘忽不定，当然如果解说员不喜欢他，就会说他像没头苍蝇一样瞎跑。霍芬海姆的中路只剩下了两名防守队员康柏和古斯塔沃，萨利霍维奇也正在向回跑。

    拿到球的迭戈看到左后卫弗里茨竟然没有回去，一直向霍芬海姆的中路插过去，贝克紧跟着弗里茨的身后，迭戈马上把球向弗里茨的跑动线路上传出，康柏和古斯塔沃都散开在自己该在的位置上。但看得见弗里茨却都够不着他，等皮球呈下落趋势的时候，弗里茨高高跃起一记有力的头球砸向了球门的死角，希尔德布兰飞身跃起想把这个球扑出去，但是他并没有碰到这个球，只看到球从自己的手边飞过。

    嘭！球砸在门梁上又反弹了回来。

    这个时候两个人影快速的向皮球弹回的方向扑过去，一个是跑位飘忽的皮萨罗，一个是快速跑过来的李欢，很可惜的是李欢的意识虽然到了，但是球是正迎着皮萨罗的方向弹过去的，皮萨罗无形中占了更大的便宜，他抢先一脚把球踹进了霍芬海姆的球门。

    2:0看台上的霍芬海姆球迷鸦雀无声，现在他们的信心没有刚才那么足了，一种恐慌的情绪从心底升了起来，零比二落后是他们赛前所完全不曾想到的。

    不莱梅的球迷呼啦啦一声全都站起来来，拼命的鼓掌，为不莱梅的这次精彩进攻而叫好。说实话，赛前别看沙夫和迭戈都大话炎炎，其实球迷并不看好自己的球队，自从去年霍芬海姆升上德甲，除了因世界杯而缺席的联赛杯的冠军之外，所有的的冠军头衔都被霍芬海姆抢了过去，连欧冠都不例外，他们哪敢对冠军存有多大希望，但是现在两球领先，不莱梅的球迷开始做起了冠军梦。

    连现场的解说员都有些着急了，“霍芬海姆不能这样让不莱梅进攻，不莱梅一直就是一把神经刀，他们打得疯起来就算对手是拜仁也一样能够屠杀，霍芬海姆必须做出改变，不能让不莱梅配合这么的轻松，要给他们制造一点麻烦。否则霍芬海姆的三冠王霸业就要成空了，现在的机会可是可遇不可求的，只剩下最后一个冠军，也是最容易的一个，还有70分钟，霍芬海姆人不要留下一丝遗憾……”

    兰尼克现在连生气的心情都没有了，看到皮萨罗打进第二个进球之后，他马上让坐在替补席上的斯特雷夫和奥巴西热身，既然场上的球员这么不争气，那么他就换其他人上去，他不相信霍芬海姆会打不过不莱梅，这个德国杯冠军他必须拿下，只有拿下这个德国杯冠军他才能超越拜仁，成为德甲唯一的三冠王教练。

    沙夫也并没有大意，2:0的比分不算少，但是并不保险，不莱梅的防守不算强，一旦霍芬海姆回过神来，什么情况都能发生，他们的对手可是素有奇迹球队之称。沙夫命令自己的球队趁胜攻击，力争再进一球锁定胜局。

    看台的包厢里，弗洛伦蒂诺皱着眉头向齐达内道：“他们还有机会吗？”

    齐达内道：“如果就是这样的状态，霍芬海姆没有机会，一个球队里，如果只有一两个球员不在状态，对于球队的影响不大，但是如果有一半的球员不在状态，这个比赛就没有办法打了。”

    弗洛伦蒂诺不以为然的道：“那个中国人还没有发挥吗？”

    齐达内道：“这个……，虽然李是一个很神奇的球员，不过他终究要遵循足球这项运动的规律。”

    在另外一个包厢里，莫拉蒂向穆里尼奥道：“霍芬海姆能翻盘吗？”

    穆里尼奥毫不犹豫的道：“肯定能，不莱梅领先两个球也没有机会，除非他们能够再进一个。不过霍芬海姆恐怕不会给他们进第三个球的机会的。”

    莫拉蒂很虚心的道：“何塞，你为什么这么自信的说霍芬海姆能翻盘？”

    穆里尼奥看了看场边热身的斯特雷夫和奥巴西，收回目光淡淡的道：“很简单，不莱梅的防守很差，而霍芬海姆的攻击力非常强，动辄攻入对手四球以上，开场20分钟霍芬海姆的球员有些大意，被不莱梅打进两球之后，他们肯定会拼命的，这个德国杯对他们来说还是很重要的，我不相信兰尼克不想要。”

    不莱梅的两个进球犹如左右两记耳光把霍芬海姆打醒了，所有人都意识到冠军正在离他们远去，如果他们再不努力的话，三冠王就会变成一个笑话，想想拜仁拿过4次欧冠，21次联赛冠军和13次德国杯冠军，却没有拿过一次三冠王，就可以知道三冠王并不是那么好拿的。

    范尼从梦中惊醒，登巴巴想起了这不是欧冠决赛，古斯塔沃不敢再盲目向前，阿尔沙文感到再个人表演下去恐怕就要变成小丑了，所有人在这一瞬间同时醒悟，开始想找回失去的节奏，找到欧冠决赛对阵巴萨时候那种守如铜墙铁壁，攻如电闪雷鸣的感觉。

    然而霍芬海姆的好运气似乎在欧冠里已经用光了，他们刚刚醒悟过来，沉住气要扭转场上不利的局面，这个时候神经刀不莱梅就马上又进球了，这是老将弗林斯在禁区前沿27米处的一脚外脚背世界波，这一脚球打得希尔德布兰一点脾气都没有，只能看着皮球飞进球门的死角。

    这一下不仅霍芬海姆的球迷表情难看的如丧考妣，霍芬海姆的球员也大都露出了沮丧之色，在一场决赛中想扳回三个球的难度有多大，可以参考利物浦，那是百年一遇的，现在这个难题摆在了霍芬海姆的面前。

    朝廷台的解说员段玄两眼发呆，苦笑道：“看起来德甲的三冠王还真的很难产，霍芬海姆想完美难度不是一般的大啊。”

    陶微看了看时间道：“上半场24分钟，时间还有，不过想扳平还是太难了。不过不能拿到三冠王也没有关系，下个赛季霍芬海姆还有继续努力的动力，或许李欢还会在德甲留一个赛季。”

    不莱梅的球员和球迷们在疯狂的庆贺，德国杯的滋味他们尝过很多次，但是打败欧冠冠军夺冠肯定会让这个鸡肋奖杯成色十足，还有很多球迷都在画着十字架感谢上帝，他们认为这是上帝看到他们失去了联盟杯冠军，现在用德国杯冠军来补偿他们。

    李欢的心情这个时候也非常的郁闷，不莱梅不愧是神经刀，短短的二十多分钟，他们居然打进了霍芬海姆三球，不过李欢并没有像很多队友一样失去勇气和信心，他不想在离开的时候留下一点遗憾，无论有多么困难，这个德国杯他必须拿下。

    李欢在不莱梅的球员庆贺的时候把队友们叫了过来，大家围成了一个圈子，李欢面带笑容,很自信很平静的道：“我们先让他们三个球，现在比赛开始了，人生也许只有一次三冠王的机会，如果我们不把握住，也许就会遗憾一辈子。”

    如果李欢在这里大声的吆喝，斥责，甚至破口大骂，也许并不能让他的队友们一下对胜利产生信心，毕竟现实在这里摆着，对手领先三球，不莱梅又不是阿诺西索斯那样的鱼腩，他们想逆转谈何容易，但是李欢就这样平平淡淡，就像是在叙说一个事实一样，好像他们真的是因为对手太弱，觉得比赛不够精彩故意让不莱梅了三个球一样，这种强大而内敛的自信加上这两年里李欢无所不能表现，霍芬海姆的球员们就像中了催眠术一样，信心一样就涌上来了，登巴巴破口道：“干他娘，比赛开始了！“其他的球员互相搂抱在一起，异口同声的吼道：“对！比赛开始了！”

    看台上的不莱梅球迷、场上的不莱梅球员们都看到了这一幕，但是没有人在意，三个球领先，他们对胜利充满了信心，没有人相信煮熟的鸭子会飞。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第409章 一传一射

    有一些低调球员，他能坐一年板凳，不声不响，从世人眼里消失。但是给他机会他就永远不会让你失望。

    萨维奥拉就是这样的球员，在霍芬海姆从开始的主力到阿尔沙文和范尼来了之后的替补，他没有像登巴巴那样给霍芬海姆惹麻烦，每天认认真真的训练，认认真真的坐在替补席上，只要主裁判给他上场的机会，无论进球不进球，他都能够发挥自己的作用。

    在霍芬海姆开始发起反扑之后，萨维奥拉和其他的球员一样，全力逼抢积极回防，比起登巴巴和范尼来，他矮小灵活，转身快速度快，让不莱梅的后卫线非常的头疼。

    比赛进行到30分钟的时候，霍芬海姆的在中场获得了一个任意球，阿尔沙文在开球点快速捅给李欢，此时霍芬海姆在不莱梅的半场是6打8，李欢插到中场，阿尔沙文、爱德华多和三个前锋面对不莱梅的整条中场和后防线。

    李欢拿球继续插上，登巴巴习惯姓往中间靠近范尼，虽然兰尼克安排的是登巴巴扯边，但是他总是喜欢向中路走，和范尼形成双中锋。

    阿尔沙文在李欢的内线跟随球的速率跑，顺手牵着不莱梅球员的一部分注意力。

    迭戈在阿尔沙文开始挥令旗的时候还在中路游荡，直到李欢猛然加速，他才幡然醒悟。向边路追去。

    迭戈追到左边路的时候，却已经晚了，只能目送着这位传奇后卫火箭一样的插向底线。

    靠近禁区角，老迈的后腰鲍曼航班误点，李欢面对伯尼斯连续不断的变速变向，好像要下底，又好像要内切，不莱梅右后卫伯尼斯的身体扭曲的像麻花一样，还是没有能够挡住李欢的下底。

    登巴巴和范尼两个人在中路的抢点吸引了不莱梅几乎所有的注意力，谁也没有注意到萨维奥拉就像小心翼翼的兔子一样，已经插到了前点。

    李欢没有辜负萨维奥拉的跑位，阿根廷人跑到的时候，李欢的精准制导导弹已经出膛，阿根廷兔子灵活的用外脚背一蹭，球就飞向了远角，站在近角的维泽只能呆呆的看着球从身边飞过。

    1:3，霍芬海姆扳回一分，此时距离不莱梅的第三个进球只有6分钟。

    萨维奥拉飞快的跑到边路，一下扑到了李欢的身上，两个人紧紧拥抱在一起。

    霍芬海姆的球迷‘吼’一声，跳了起来，挥舞着手臂高声的欢呼，“三冠王！我们要三冠王！”

    “goalgoal……萨维奥拉！阿根廷人进球了，李欢的一次巧妙的助攻，比赛尚未结束，冠军的争夺仍在继续……比赛从现在开始真正变得精彩起来……”

    场边的兰尼克看到萨维奥拉的这个进球，脸上的表情缓和了一下，把两个热身的球员招了回来，既然已经扳回了一个球，换人就不用这么着急了。完全可以等到中场休息之后再进行。

    沙夫的神情也没有什么大的变化，以霍芬海姆的攻击力，不莱梅的防守力，要想零封霍芬海姆肯定是不现实的，他希望的仍然是利用霍芬海姆的大举压上多进几个球，在沙夫的字典里才是真正的没有防守这个词汇。

    看台上变得精彩起来，莫拉蒂指着李欢啧啧赞叹道：“真是太快了，中国李真是太快了，比当年的罗纳尔多还快，有了他连边锋都不需要了。”

    李欢这样的球员谁不想要，但是穆里尼奥却不露声色，反而说起不莱梅的防守来，道：“三球领先居然不防守，难怪不莱梅拿不到冠军，这次他们还是要输。”

    莫拉蒂道：“咱们要是拿下了中国李，就反击无敌了。”

    穆里尼奥道：“但是他的转会费恐怕也高的离谱，年薪现在就已经达到了1100万欧元，再转会只能更高。”

    莫拉蒂似乎又找到了当年追逐罗纳尔多时候的激情，道：“这样的球员一个亿也值得，年薪自然不能少，比隔壁的卡卡高很正常。”

    穆里尼奥有自己的打算，道：“李欢这样的球员，也不能完全按照他的意思来，否则买来了也不好管理，谈判压价是必须的。”

    莫拉蒂有些患得患失，道：“只怕有人不怕花钱，就像曼城。”

    穆里尼奥摇头不屑的道：“因为他们不是豪门，所以才不得不多花钱，所以他们给卡卡出了1.2亿英镑，卡卡也不愿意去，豪门本身就是一种筹码。”

    莫拉蒂点了点头，深以为然。

    上半场进行到了30分钟之后，霍芬海姆一心要扳平比分，不莱梅仗着有两个球的领先优势，一心要和霍芬海姆比进球多。比赛变得更加激烈起来，攻防节奏非常快。

    距离萨维奥拉的进球不过7分钟，阿尔沙文在中路，李欢和贝克两翼齐飞，快速的向不莱梅的禁区前沿推进。

    阿尔沙文遇到弗林斯的拦截之后，马上把球分享向边路交给李欢，李欢带球狂奔下底，被鲍曼和伯尼斯在边路拦截，李欢扣球转身，大范围长传交给了右路的贝克，贝克利用速度晃开了弗里茨传向中路。登巴巴和范尼在中路双鬼拍门，同时去抢这一个落点，两个人都只看着球的落点了，哪里还顾得上身边的是自己的队友还是不莱梅的后卫，两个人撞在一起，谁都没有碰到球，球被纳尔多抢到了点，大力顶向中场。

    兰尼克看到这个情景，气得猛的挥了一下拳头，对登巴巴向中路靠拢感到不满，如果只有一个人抢点，这个球也许就抢到了，进球不进球难说，但肯定是一次有威胁的攻门。

    不过进攻并没有结束，中路的爱德华多抢到了落点，马上又传到了边路找李欢，李欢看到鲍曼还在边路与伯尼斯一起防守自己，他在停球的时候直接把方向拨向了中路，向中路切过去。

    李欢的带球速度很快，鲍曼再想跟回到中路已经来不及，迭戈正面迎上去，弗林斯也舍弃了阿尔沙文从一侧夹击。

    李欢把球再传给爱德华多，自己向弗林斯的身后跑，爱德华多巧妙的直接把球搓起，过了弗林斯的顶，弗林斯还没有转身，后卫也还没有出来，李欢就跑到了位，用胸口把球停下，纳尔多扑上来的时候，李欢右脚把球一挑，正好过了纳尔多的顶，普罗多尔再上来的时候，李欢左脚再一挑，又挑过了普罗多尔。李欢不待皮球落地，用头一点，直接就要杀向不莱梅的禁区。

    这个时候守门员维泽的前面只有一个霍芬海姆的前方范尼，只要被李欢过去，马上就是双鬼拍门，进球肯定是必然的，纳尔多很无奈的在背后一把拽住了李欢的球衣。

    李欢倒地的时候还是把球传给了范尼，不过这个时候主裁判著名的医生赫尔穆特弗莱舍的哨子已经响了。

    任意球！纳尔多黄牌。

    这是一个无可置疑的任意球，主裁判如果想判罚严格一点，红牌也不算过于严厉。不莱梅的球员和球迷们都没有做出什么抗议的行为。

    这是一个距离球门大约二十三米左右的任意球，在球门的左侧，李欢站在球前的时候，不莱梅的球迷已经开始祈祷了，希望守门员超常发挥是没有用的，这个中国人的任意球太厉害，现在只能祈求小李飞刀失灵。

    李欢显然想震慑一下不莱梅，同时鼓舞一下自己的队友的士气，这个球他采取的是大力抽射的方式。

    长达20米的助跑，震撼人心的怒喝，石破天惊的正脚背抽射，打得就是守门员维泽站位的那一边。

    李欢的射门速度太快，力量太大，守门员维泽已经做了准备，但是依然无法阻止球从他的头顶飞过，贴着横梁重重的砸进了球网。

    2:3，李欢再次扳回一球。

    看台的霍芬海姆球迷更加的兴奋，挥舞着旗帜，编起了歌曲来赞颂李欢，“小李飞刀，我们有小李飞刀，我们能够击败所有的敌人，不莱梅，你们的神经刀已经生锈，快快投降吧……”

    在贵宾包厢里，即将担任皇马新主席的弗洛伦蒂诺猛的站了起来，挥舞着拳头向齐达内道：“他必须是皇马的一员。最伟大的俱乐部需要最好的球员，c罗的事情我们可以放放，卡卡也可以放放，这个中国人，我们必须拿下，无论多少钱，谁和我们争，就拿支票砸他。”

    齐达内还从来没有见到过主席这么激动，即便是当年买他和罗纳尔多的时候，这位主席也没有这样几乎失去理智过。

    “这个不是钱的问题。”齐达内道，“还需要球员本人的同意才行。”

    弗洛伦蒂诺道：“他不是已经开口说想转会了吗？”

    齐达内道：“透露转会的意思和转会之间还是有差别的，也许他是想让俱乐部给他涨年薪，也许是肖像权……”

    弗洛伦蒂诺道：“年薪他一定是全世界最高的，一千五百万甚至更高都可以，签字费也可以多给，但是肖像权不行，必须归俱乐部。”

    齐达内道：“恩，他身后的商业潜力太大了。肖像权必须俱乐部掌握。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第410章 谢谢你们

    霍芬海姆不到15分钟连进两球，把比分扳成2:3，不莱梅的球员都被打得晕头转向，狼狈不堪，他们终于认识到了自己和欧洲冠军之间的差距，这不是三个进球能够弥补的，所谓的勇敢不过是鲁莽，所谓的攻势足球不过是自寻死路。不莱梅也不是等闲之辈，他们意识到这点之后，把阵型向后收缩了一下，在霍芬海姆的半场只留下了两个前锋，不过他们并没有排出铁桶阵，他们的球员不适合铁桶阵，也没有打过铁桶阵，不莱梅的球员采取的是半场逼抢的战术，把霍芬海姆的进攻拦截在中场，减少后防线上的压力。

    半场逼抢其实是不莱梅赛前制定的战术，这是沙夫认为霍芬海姆球员刚刚打完欧冠，又庆祝了两天，很可能体能不足，做出的对策，不过开场之后霍芬海姆打得太大意，他们轻轻松松的就三球领先了，这个赛前制定的战术也就没有执行。现在霍芬海姆强势的连进两球，于是不莱梅就又把这个战术付诸实施。

    霍芬海姆前面猛攻十五分钟，体能消耗的确实不少，在不莱梅后撤展开逼抢之后，他们的进攻受到了阻碍，球员跑动接应速度变慢，传球失误增多，撕不开对手的防守，球频频的被不莱梅断下打反击，而前锋线除了萨维奥拉之外登巴巴和范尼都没有积极回防，中场和后防受到的压力在逐渐的增大。

    球队的进攻受阻，最着急的人是李欢和萨维奥拉，李欢在拿到欧冠之后已经有了离开的心，既然要走了，他就不想留下一点遗憾，德国杯冠军早就被他视为是囊中之物，现在不莱梅人竟然想横插一腿，他怎么能不着急。

    萨维奥拉的着急和李欢不一样，李欢是想走，萨维奥拉是想留下来，从巴萨到摩纳哥，再回到巴萨，又来到皇马，颠沛流离的生活他已经厌倦了，这个安静的乡村一样的小城很中他的意，萨维奥拉希望在这里赚两年欧元就回自己的家乡阿根廷，欧洲虽然繁华但不是他的家乡，这里没有朋友亲人，阿根廷才是家。但是从这个赛季他的表现来看，想在霍芬海姆拿到一份续约合同很难，如果这场比赛他不能有好的表现，基本上就要再次回到皇马，然后不知道又再次被租借到什么地方去。

    一个球队只有两个球员拼命，很难对整个战局造成什么样的影响，但是天道酬勤，比赛进行到了上半场的补时阶段，萨维奥拉积极拼抢，逼得不莱梅的后卫传球失误，霍芬海姆赢得了一个左侧的角球。

    李欢主罚角球到禁区内，他找的是范尼这个点，可是范尼年龄大了，连续经历恶战，又没有好好的休息，身体状态很糟糕，被不莱梅的中后卫纳尔多抢在身前把球解围。

    纳尔多的头球顶到中场之后又被阿尔沙文分到边路再次传进了禁区，这次李欢传球的时候，禁区已经很混乱了，不像角球的时候防守分工明确，就连李欢传球也是往穿着蓝衣服多的地方传，一时间很难分清哪个是哪个。

    球再次被不莱梅的后卫纳尔多抢到，可是这次纳尔多却把李欢的弧线球顶到了同伴普罗多尔的背上，弹下来之后正好落到萨维奥拉的身前，阿根廷人反应机敏，脚尖一捅，把球捅进了球门。

    3:3！

    禁区内一片混乱，谁也没有看清是谁进的球，但是这部妨碍霍芬海姆球迷们纵情的欢呼，把奥林匹克体育场变成了欢乐的海洋。

    很快萨维奥拉从人群中跑了出来，他兴奋的冲出球场，跳过广告牌，跑到球迷的看台前，掀起了球衣，上面用德语写着“霍芬海姆，我爱你”。

    看台上的球迷马上异口同声的高喊着萨维奥拉的名字，对于球迷来说，阿根廷人是没有李欢那么神奇，没有范尼对球门的威慑力那么大，也没有阿尔沙文创造力，但是他同样是霍芬海姆夺冠的功臣，正是有他这样默默无闻的替补存在，霍芬海姆才能够稳健的走下去。

    萨维奥拉的这个进球把不莱梅的三个球的领先优势化为乌有，沙夫气的冲到场边对着自己的球员大吼大叫，他的愤怒是有理由的，任何一个教练看到这种情况都无法不愤怒，就连兰尼克那样的儒帅在前二十分钟丢了三个球之后也马上让斯特雷夫和奥巴西热身，如果不是萨维奥拉马上就进球了，兰尼克一定会打破自己主动换人的时间纪录。

    不过这个时候沙夫发火也晚了，不莱梅开球之后主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    这个半场让双方的球迷大饱眼福，47分钟打进了6个进球，平均不到八分钟就进一个，按照这样的进球势头，下半场肯定还会有进球，球迷们趁着休息时间吃点食物，补充点水分，顺便解决一下个人问题，免得错过了下半场的精彩进球。

    中场休息的15分钟很快就过去了，霍芬海姆率先换人，小将斯特雷夫登场，范尼被换下，霍芬海姆从433变成了442，不过不莱梅人绝不敢认为霍芬海姆的攻击力会因少一个前锋而下降，斯特雷夫一直率领着替补和青年队打德国杯，在决赛之前他一直就是德国杯阵容的核心，他上场之后，霍芬海姆的中场创造力比原来更强，不莱梅原本就很一般的防守只怕会承受更大的压力。

    斯特雷夫上场之后很快就融入了球队之中，他和爱德华多、阿尔沙文在中场形成了一个纯技术组合，三个人身材都不算高大，脚下活都很灵活，意识也出众，三个人形成的攻击组合灵活多变，人多的时候就传球配合，人少的时候就个人突破，让不莱梅的后防线非常的头疼。

    下半场比赛刚刚开始不到五分钟，斯特雷夫和爱德华多、阿尔沙文在前场连续的短传配合，如同一个整体移动的三角形一样向不莱梅的禁区靠拢，焦急之下的不莱梅后腰鲍曼下脚放铲却晚了一步，没有铲到球铲倒爱德华多，主裁判再次判罚了一个任意球。

    这次不莱梅的球迷不干了，他们认为主裁判判罚的有误，发出了巨大的嘘声，不莱梅的球员也认为鲍曼并没有犯规，而爱德华多有假摔的嫌疑，他们向主裁判围过去，想让他收回成命。主裁判面沉似水，刚刚鲍曼的那次铲球他看的很清楚，毫无疑问的犯规，他坚持自己的判罚，还给了迭戈一张黄牌。

    这是一个位置更好的任意球，正对着球门，距离大约25左右，脚法好的球员四个死角都可以打，守门员防守的难度大大的增加了，对拥有小李飞刀神技的李欢来说，这样位置的任意球闭着眼都能够打进去。

    李欢这次没有助跑，就站在球前，主裁判的哨子响了之后，李欢用脚内侧兜出的香蕉球直挂球门的左上角，维泽看到李欢起脚的时候用最快的速度向人墙的一侧移动，但是他还没有移动到球门的中路，球就挂网而入，根本就没有给维泽扑救的机会。

    4:3，李欢梅开二度把比分反超了。

    进球之后，李欢发足跑向场边，跳到广告牌上，脱下了球衣，高举双臂，露出了写在内衣上的两行用汉语和德语写出的字迹，“谢谢你们，没有你们我将一无所有。”

    看台上掌声四起，霍芬海姆球迷有的高喊“李欢李欢”，有的高呼“谢谢你李，我们爱你”。也有的高喊“我们永远和你在一起。”虽然霍芬海姆还没有夺冠，但是现场的气氛已经变得无比炙热。

    不过李欢的这个有些反常的庆祝动作还是因为了解说员的疑心，陶微道：“这句话听起来有些像告别，李欢在以前也很少用这样的方式来祝贺，看起来李欢真的可能要走了。”

    段玄道：“为什么进第一个球的时候，李欢没有亮出这句话？”

    陶微道：“可能那个时候霍芬海姆还没有必胜的把握吧。其他的人肯定也能够看出李欢写出这句话的意思。”

    不过陶微却是猜错了，李欢这种很隐晦而含蓄的表达方式只有一些年龄大的华人球迷看出了一些不对劲来，而霍芬海姆的球迷却并没有感到什么异样，外国人的思维和表达方式和中国人有很大的不同之处，在进球之后狂欢的状态下，就算有些人敏感一点也很快就忘记了。

    当然和李欢关系很密切的一些人还是还看出了李欢的异常，坐在看台上的伊比舍维奇看到李欢脱掉上衣露出这句话的时候，脸色一变，再从李欢平时和他聊天时候说的话一分析，也猜出了李欢有了想离开的想法了。

    站在场边的兰尼克自然也不是糊涂人，其实最近一段时间，他一直在增加贝克出场的机会就是在为李欢转会做第二手准备，斯特雷夫也是他现在着力培养的，在兰尼克看来，只要这些人都在，如果再用卖掉李欢的钱买一些有实力的球员，即便李欢走了，霍芬海姆的实力也不至于下降多少。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第411章 第一个三冠王

    比赛又回到了霍芬海姆的轨道上，霍芬海姆的体能不如不莱梅，但是三个技术流中场加上一个可上可下的李欢，控球能力比不莱梅强的多，他们可以利用控制球来节约恢复体力，但是不莱梅却做不到这一点，厄齐尔和迭戈的技术虽好，鲍曼和弗林斯都不是控球型球员，兼之年事已高，经不得霍芬海姆如狼似虎般的逼抢，如果他们不大脚开出，或者回传给后卫，很快就会被抢断，这样一来二去，霍芬海姆体能差的劣势就不那么明显了。

    此刻大多数人都看出了霍芬海姆状态的提升，不莱梅拿他们没有办法，这样下去，不莱梅不进行调整的话，霍芬海姆的取胜只是时间问题。

    沙夫也是一个经验丰富的教练，下半场打了十分钟在之后，沙夫就开始对自己的首发阵容进行调整，经验丰富，但是反应速度太慢的老将鲍曼下场，前锋罗森贝里上场，罗森贝里在德国杯已经打进了6个进球，他有动力为最佳射手而战。沙夫要用三个前锋加强前场的拼抢，给霍芬海姆的后防线施加压力，进攻依然是沙夫的第一选择。

    不莱梅的进攻虽好，但还是无法和巴萨、阿森纳、曼联这样的豪门相比，霍芬海姆经历了欧冠的洗礼，逆转比分之后打得更加游刃有余，隐然已经有了超级强者的气势。比赛进行到了下半场的第20分钟的时候，霍芬海姆把场面也逆转了，开始压着不莱梅打，一向以进攻著称的不莱梅只能疲于招架，找不到还手的机会。

    就在霍芬海姆大占优势，球迷们都认为比赛没有悬念，不莱梅的球员也几乎失去了信心的时候，不莱梅的中场核心迭戈却并没有放弃努力，他有着和李欢相近的心思，本赛季结束他就要远赴亚平宁半岛，他需要一个更大的舞台来展示自己的才华，以便被邓加带南非，另外他也希望能够像霍芬海姆一样拿到欧冠，这是不莱梅所无法给他的，但是他的成名源于不莱梅，在这里他崭露头角，才被欧洲豪门看中，他非常希望能够给喜爱他的球迷留下一个奖杯。

    足球比赛向来不以场面论英雄，迭戈的不懈努力终于得到了回报，第24分钟，迭戈在三十米处发炮，皮球在禁区内有个弹地，希尔德布兰扑救失误，球从他的手边弹起飞进了球网，比分变成了4:4进球后的迭戈大喜过望，疯狂的跑到场边庆贺，不莱梅的球迷并没有因为迭戈的离去而迁怒于他，他们对迭戈的表现给予了热烈的掌声，并且高呼，“迭戈，不莱梅永远是你的家！”“希望你再次回到不莱梅！”

    德国的球迷比较理姓，他们能够明白一个职业球员对更高的荣誉和更好的薪水的渴望，职业球员是吃青春饭的，希望在退役之前让自己的价值最大化是人之常情，所以德国很少会发生因为当家球星的离开而引发球迷和球星、俱乐部之间大规模的冲突，而在西班牙、英国和意大利则不同，菲戈当年离开巴萨去皇马，享受了猪头大餐，卡卡想离开ac米兰去曼城，结果球迷向贝卢斯科尼寄去了死亡恐吓信。鲁尼从埃弗顿去曼联也引起了球迷的愤怒，他们几乎砸了埃弗顿主席的办公室。

    霍芬海姆的球迷被迭戈的这个进球打得有些发懵，宛如一盆冷水浇到了头上，冠军奖杯似乎又变得有些虚无飘渺了。不过短暂的恐惧之后，霍芬海姆的球迷们又再次唱起了队歌，他们相信霍芬海姆是战无不胜的，因为他们有李欢，因为他们击败过无数强敌。

    下半场过半，迭戈扳平比分，不莱梅的球员们信心斗志一下上来了，还有20分钟，不管霍芬海姆有多么强大，只要撑过去了，打加时赛的时候他们的底气更足，因为霍芬海姆已经没有了在联赛时候的那种疯狂逼抢的气势，显然霍芬海姆是体能不足。

    霍芬海姆陷入了苦战之中，除了替补球员之外其他的球员体能都不是那么充沛，就连李欢，回防的时候也变少了，更多的是留在半场。其他的球员就可想而知了。他们不想和不莱梅打加时赛，在李欢等几名绝对主力的吆喝下，霍芬海姆拿出所有的体力决心在最后的20分钟结束战斗。

    霍芬海姆大举进攻，全力压上，把不莱梅压在半场之内狂攻不止，不莱梅的防守虽然不好，但是在这个时刻，他们众志成城，注意力高度集中，霍芬海姆一时间居然也拿他们的后防线没有办法。

    兰尼克咬了咬牙，孤注一掷，换下了唯一的后腰古斯塔沃，换上了前锋奥巴西，继续加强进攻。

    奥巴西在前场的跑动能力很强，他的上场让霍芬海姆的锋线更加的灵活，比赛进行到了80分钟的时候，霍芬海姆在前场经过耐心而繁复的配合，前后传递了接近20脚，盘带过人三次，把不莱梅的后防线扯得非常散乱，当最后一脚传球到了萨维奥拉的脚下的时候，中路只剩下了两名中后卫，一向不习惯于远射的萨维奥拉在禁区前沿25米处发炮，沿着两个中后卫之间的空隙大力抽向球门。

    大多数人都没有想到萨维奥拉会射门，不莱梅的防线被扯得很乱，再传传球可能会找到更好的机会，霍芬海姆攻了接近十分钟，却一直没有找到好的机会，这个时候远射不进是要承担很大压力的，尤其萨维奥拉这样的替补球员。

    守门员维泽也没有防备，他以为萨维奥拉会继续盘带，或者传球，他的站位不好，刚刚被霍芬海姆的球员拉到了左侧，而萨维奥拉的这脚射门在右侧，维泽快速移动飞身扑救，他的指尖已经碰到了皮球，皮球微微改变了一下方向，却打在门柱上弹进了球门。

    萨维奥拉目送皮球飞进球网，压抑已久的情感顿时像火山一样爆发了出来，他疯狂的脱下球衣，又脱下内衣，抓住手里挥舞着向场边跑去。

    “goalgoalgoal萨维奥拉，阿根廷人完成了本场比赛的帽子戏法，他今天爆发了，疯狂了，这个德国杯是属于萨维奥拉的，在第一轮德国杯的时候，阿根廷人也完成了帽子戏法，即便他在联赛中没有表现出球迷期望的水准，仅仅凭借着在德国杯上的表现霍芬海姆也应该留住他……维泽扑了一下，但是并没有挡住皮球入网，这是来自冠军的运气，上帝不想让霍芬海姆有一点缺憾，三冠王，德甲第一个三冠王马上就要诞生了……还有十分钟……让我们拭目以待，让我们准备好欢呼吧。”

    霍芬海姆的球迷终于爆发出了开赛以来最强烈的欢呼，这是献给萨维奥拉的，奥林匹克体育场上空飘荡着萨维奥拉的名字，阿根廷人今天成了德国杯上的英雄。

    冒险成功，兰尼克笑容满面的和助理教练拥抱庆贺，最近连续几场比赛，兰尼克的战术安排和换人都受到了媒体的表扬，记者认为兰尼克最弱的临场指挥比原来强了很多，这也是霍芬海姆能够在欧冠中连克强敌的重要原因。刚刚换上奥巴西又赢得了进球，虽然不是奥巴西进的，但奥巴西的作用明显，兰尼克很自然的把萨维奥拉进球的一部分功劳算在了自己的战术调整上。

    比赛还剩下十分钟，不莱梅已经没有了任何退路，想拿冠军只有拼命的进攻，重新开球之后，不莱梅人的攻势就像大海涨潮一样的涌了过来，前场几乎是人盯人的逼抢，压迫的霍芬海姆球员们根本就没有拿球的时间和空间，接球之后就只能大脚开出，不过不莱梅大军压境，解围出去的球马上又被打了回来，霍芬海姆的球员体能不济，单靠前锋想抢到球权几乎不可能，只能被动的防守，争取消耗掉最后的十分钟。

    83分钟，迭戈的一脚冷射擦着门柱飞出。

    85分钟，皮萨罗的头球砸中门柱。

    不莱梅人的进攻越来越疯狂，后卫线都提到了霍芬海姆的半场，卫冕冠军，欧冠得主在这几分钟被打得乱了阵脚，防线岌岌可危，一球的领先优势看起来是那么的微弱，随时都可能被神经刀不莱梅抹平。

    然而就在不莱梅人反扑最疯狂的时候，皮球打到左边路，然后从人丛中飞出，紧接着一道蓝色的身影从人丛中窜出，胸口一挺，带着球闪电般的沿着左路冲向不莱梅的半场。

    带球的正是李欢，他积攒了六七分钟的体能，终于等到了这个机会，不能说这是霍芬海姆最后的机会，但是这样的机会肯定不多，不莱梅发起疯来比拜仁和曼联还难缠，霍芬海姆的球员又没有了体能，很难打出在欧冠中的那种犀利快速的反击，李欢自己都不敢保证自己的体力还够跑几个来回的。

    不莱梅的球员也看清了是李欢，一个个惊恐万状，李欢单枪匹马独闯联营的例子举不胜举，被连冲过去，结果只有一个死字。除了前锋之外，几乎所有的球员都在向回追，想把李欢拦截在中场，至少也不能让李欢有内切的时间。

    全场球迷的目光一下集中了霍芬海姆的左路，盯在了正在奔跑的李欢身上，看看这个霍芬海姆的守护神，世界最强魔翼，他将会做出什么样惊世骇俗的表演。

    李欢已经不给不莱梅的球员防守的时间，他冲过了中场之后，看到守门员维泽还正跌跌撞撞的向回跑，他略微瞄了一下球门，抡起右脚大力把球抽向了不莱梅的球门。

    李欢踢的是球的中下部，球飞起不高，但是速度非常快，犹如炮弹出膛一样，维泽还没有回到禁区，球就从他的头顶飞了过去，直奔球门的左上角而去。维泽跳起来想把球打出，但是球的高度却让他跃起到最高也碰不到。

    球在空中飞行的时间不到一秒钟，但是在双方的球迷、球员和教练的眼里皮球似乎让时间停滞了一般，漫长的让他们感到痛苦，因为这个球决定了比赛的结果，只要进了不莱梅不可能再有扳平的机会。

    全场的球迷都像被抓住脖子的公鸭，包厢里的七大豪门头头，看台上一些知名人物，全都站了起来，等候着这个进球的裁决。

    球没有任何意外的飞进了球网，6:4.霍芬海姆领先两球，李欢也上演了帽子戏法。

    看台上发出了山崩地裂一般的叫喊声，掌声如狂风暴雨般倾泻而下，队旗和围巾挥舞的铺天盖地，“三冠王！我们是三冠王！”“三冠王诞生了！”“霍芬海姆万岁！李欢万岁！”

    “goalgoalgoalgoalgoal”

    “李欢的帽子戏法，比赛结束了，不莱梅完了，德甲的第一个三冠王诞生了，一个蓝色的王朝诞生了，霍芬海姆的球迷可以放心的庆贺了，不莱梅人没有了搅局的时间，伟大的李欢，伟大的边后卫结束了比赛的最后一丝悬念。德国杯以两个帽子戏法开始，又以两个帽子戏法结束，让我们为他们鼓掌吧，霍芬海姆万岁，李欢万岁。”

    沙夫一屁股坐在了教练席上，他明白，就像联盟杯决赛一样，这次他们又倒在了冠军的门槛上，只是这次比联盟杯更加的可惜，他们曾经三球领先，他们拥有绝对的先手，但是一个阿根廷人，一个中国人，破坏了他的冠军大计，如果时间能够回到开头，沙夫或许会考虑要不要换上后卫严防死守，但是足球没有如果。

    李欢举起双手球场中央傲然而立，接受着拥趸的朝拜，不过如果球迷能够看到镜头给出的特写的话，他们会看到，这位超级巨星的脸上并没有笑容。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第412章 决定转会

    吡！吡！吡……

    两短一长，主裁判赫尔穆特弗莱舍吹响了全场比赛结束的哨子。

    不莱梅的球员一脸沮丧的坐在了草皮上，失败的结果是每个人都曾经想到过的，但是领先三球被对手逆转失败的过程是他们所没有想到的，这让不莱梅的心灵的伤痛又增加了几分。

    霍芬海姆的球员也是硬撑着疲惫的身体到场边向球迷们致谢，一个沉甸甸的冠军奖杯却足以弥补他们九十分钟的努力，三冠王的荣誉也能够让他们的脸上露出幸福的笑容。

    贵宾包厢里的豪门教练豪门主席豪门老板们都心满意足的离开了，他们看到了他们想看到的一幕，只要李欢的口风松动，接下来的转会市场肯定又将是一场惊心动魄的金元大战。

    颁奖典礼开始前短暂的休息期间，记者打算采访上演帽子戏法的李欢，但是李欢却很出人意料的拒绝接受采访，记者们不敢勉强，于是把目标对准了另外一个上演帽子戏法的萨维奥拉。萨维奥拉很低调的把比赛获胜归功于球队整体，并且高度的赞扬了李欢，萨维奥拉说：“能够上演帽子戏法，我非常的开心，在决赛当中这很不容易，不过我不是比赛的主角，李欢才是，他是那种在任何情况下都能够表现出自己伟大的球员，在我看来，他是世界上最好的球星，没有人能够和他并肩，霍芬海姆应该在市区为他塑一个雕像。”

    朝廷台的解说员陶微也在这个时候对比赛进行了点评，“今天出现在奥林匹克球场的不是一个状态最佳的霍芬海姆，在开场阶段欧冠冠军表现的很糟糕，直到被不莱梅灌进了三个球才醒悟过来，霍芬海姆不愧是欧洲冠军，他们在德甲已经是无敌的存在了，不过这也是不莱梅打法太开放，如果沙夫在三球领先之后能够收缩防守，估计霍芬海姆的三冠王也就泡汤了。

    沙夫开放姓的打法成全了霍芬海姆三冠王的奇迹，也成全了萨维奥拉和李欢，萨维奥拉在此役之后，应该有希望留下来，而李欢也坐实了德甲历史以来最强球星的称号，即便是伟大的贝肯鲍尔也没有达到李欢现在的战绩。”

    段玄有些遗憾的道：“如果说李欢还差什么，那就是世界杯了，只要李欢以这样的状态再打上五年，拿上一届世界杯，李欢就是当之无愧的球王。”

    陶微摇头道：“在巅峰状态稳定五年，以李欢的年龄来说，倒是很有希望的，但是世界杯就难说了，现在也不知道李欢是怎么想的，他究竟想代表哪个国家参战，德国足协邀请他不去，中国队他也不参加。”

    段玄道：“如果真的永远不参加世界杯，李欢也绝对是斯蒂法诺，普斯卡什那个级别的球星，中国队真的造孽啊。”

    在解说员大发感慨的时候，颁奖仪式已经开始了，首先上台领奖的是当值主裁判牙医赫尔穆特弗莱舍，两支球队打得很开放，这位裁判出力不小，到处奔波，据统计显示，他一场比赛跑动的距离竟然超过了一万米，甚至超过懒惰一些的球员了。

    接下来领奖的是亚军不莱梅，大好形势却被大逆转的不莱梅球员表情沮丧，迭戈的眼角都带有泪痕，临走却没有给喜欢自己的球迷留下一个奖杯，让这位巴西前腰的心情非常的差。

    在不莱梅领奖之后，现场解说员高喊道：“现在是卫冕冠军，连续三年拿到德国杯的霍芬海姆登台领奖，他们在此前已经拿到了联赛冠军和欧冠冠军，成为德甲历史上第一个三冠王得主，首先走上领奖台的是俱乐部主席霍普……“看台上发出了热烈的掌声，疯狂的霍芬海姆球迷提前把装着的各种颜色的纸屑从看台上撒下，在灯光的映衬下，显得异常的华丽。

    背景音乐也从《我们是冠军》换成了霍芬海姆的队歌，万千目光同时投射到霍芬海姆球员的身上，霍芬海姆的球员一边像球迷们致意，一边向领奖台走去。像西穆尼奇、范尼、萨里霍维奇等年龄大的球员都把自己的孩子带来了，小孩子骑在父亲的脖子上，也在模仿着球员们鼓掌，引起球迷的阵阵笑声。

    奖牌发完之后，传奇射手，德国队荣誉队长乌韦-席勒把德国杯拿了过来，奖杯是用足金纯银打造，整座奖杯使用了多达250克纯金，12颗电气石，12颗钻石以及18块软玉，价值10万欧元，当然对奖杯来说，重要还是它的象征意义。

    这是德国杯第34次出场亮相，席勒很郑重的把奖杯交给康柏，道：“恭喜你们，伟大的三冠王。”

    康柏接过奖杯，却并没有直接举起来，转过身，习惯姓的向李欢道：“咱们一起举吧。”

    以往李欢在这个时候都是很低调，从不抢队长的风头，康柏也只是为了表示对球队老大的尊重，不过今天李欢却点了点头，双手抓住了奖杯的另外一个耳朵，道：“好。”

    奖杯被李欢和康柏高高举了起来！

    灯光同时集中在了他们两个人的身上，金色的纸屑从空中洒落，激动人心的音乐在每个人的耳边响起。

    “三冠王！我们是三冠王！“看台上的球迷发出震耳欲聋的呼声，所有的霍芬海姆人都在为这个冠军而骄傲，这不是最重要的一个奖杯，但是这个奖杯却让德甲最小的球队完成了对德甲巨人拜仁慕尼黑的超越。

    现场解说员很煽情的道：“时光如白马过隙，转眼间110年飞逝，霍芬海姆从一个默默无闻的乡村业余球队变成了德甲三冠王，变成了令整个欧洲望而生畏的球队，再过110年，年轻的巨星会逐渐老去，新的巨星会不断涌现，他们还会获得很多的奖杯，但是三冠王的荣耀却会烙在每一个霍芬海姆球迷的心里，成为永不磨灭的精神财富，老去的巨星也将变成不朽的传奇让球迷世代传唱。”

    德国杯结束之后，霍芬海姆进行了规模盛大的庆贺活动，活动持续了五天才结束，随后球队给球员们放假，一个辉煌的赛季正式落下了帷幕。

    球队放假了，李欢并没有马上回国，他还有很多的事情要安排，首先是转会的事情，李欢在拿到欧冠冠军之后就决定转会了，这和年薪无关，李欢是担心拿到了欧冠之后，自己会失去前进的动力，没有动力和渴望是很可怕的事情，李欢希望到一个新的环境，接受新的挑战，再说德甲的竞争力和水平比西甲、英超要差了不少，甚至比意甲也略有不如，李欢希望到更高水平的联赛去锻炼。

    不过李欢并没有打算把自己转会的消息说出去，这样对霍芬海姆是很不利的，其他球队知道他想转会之后，肯定会压住转会的价格，李欢在霍芬海姆呆了四年，对球队感情很深，和俱乐部的老板霍普、兰尼克的关系也很好，李欢不想在走的时候和霍普、兰尼克闹僵。

    在球队放假之后，李欢打电话叫来了沃茨，这件事他必须先和自己的经纪人谈一谈。

    沃茨匆匆的来到李欢的别墅，停下车，从里面拿出了两瓶好酒走进客厅，道：“李欢，恭喜你，放假了，能够好好的休息一下，我特意把家里两瓶珍藏了20年好酒拿来跟你庆贺一下。”

    李欢穿着一身的休闲装，正在看电视，他微微一笑，道：“是该庆贺一下了，整个人都像散了架一样，也要谢谢你，帮我把所有的琐事都处理了。”

    沃茨打开红酒，找过两个高脚杯，倒了两杯，递给李欢一杯，唉声叹气的道：“你的事情我不放心那些手下人处理啊，还真是把我累死了。谁叫你是世界最火的球星呢。”

    两个人干了半杯酒，李欢缓缓的道：“我叫你来，是想告诉你，我想转会了。”

    沃茨作为李欢最贴身的助手，他对李欢的想法很了解，不过李欢说的这么直接，这么干脆还是让他吃了一惊，不过这对他来说绝对是天大的喜事，李欢这个级别的球员，一旦转会，费用至少要上亿欧元，他这样经纪人的提成就是一笔庞大的数字，直接就发了大财，他恨不得李欢个个赛季都转会，自己闷头大发财，不过李欢是个相当有主见的人，他不敢替李欢做主，强压着内心的喜悦，道：“你想好了，霍芬海姆对你可是很好，恐怕兰尼克、霍普还有球迷都不会轻易放你离开吧？”

    李欢点了点头，道：“我明白，但是我已经决定了，难道你不想我转会吗？”

    李欢眉头一挑，似笑非笑的看着沃茨，沃茨的心一震，道：“当然我很开心，不过，我还是希望能够从对你最有利的角度去做。”

    李欢微微一笑，道：“明天我要亲自和兰尼克教练，还有霍普先生谈谈，然后这些问题你去搞定，我要去度假，怎么样？”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第413章 摊牌（1）

    沃茨心中的喜悦现在压也压制不住了，道：“放心吧，这件事交给我，一定办的妥妥当当的，不会出一点岔子，不过我觉得你还是不要和俱乐部说起转会的事情，否则他们承受不住球迷的压力的时候，可能就会推到你的身上，说是你自己想转会的。”

    李欢淡淡的道：“推到我身上也没有什么，本来就是我主动想转会的。”

    沃茨大摇其头道：“话虽然这么说，但是球迷肯定认为你是为了金钱背叛了球队，即便你转会到了另外一家俱乐部，那家俱乐部的球迷也会对你有成见的。所以要么你在和兰尼克教练、霍普先生谈完之后，马上公开宣布你想转会，要么就干脆别说，我们私下里和其他俱乐部联系，让他们用支票打动霍芬海姆。”

    李欢也是聪明人，马上醒悟，道：“我明白你的意思了，你是希望球迷不要误会我是为了金钱而背叛霍芬海姆。”

    沃茨道：“不错，这关系到你的形象问题，对于一个普通球员自然没有什么大问题，但你是世界足球先生，你代言的都是世界著名品牌，他们很注重公司的形象，所以你必须保持自己健康向上，阳光洒脱的形象，这样才不至于影响广告收入。”

    李欢微皱眉头，道：“看起来我还是想的太简单了，我本来担心把自己想转会的消息公布之后，其他俱乐部争相压价，会让俱乐部陷入被动，现在看起来我必须把这件事公开了。”

    沃茨道：“你太看低自身的价值了，你公布了想转会的消息只会让你的转会费激增，不会被其他俱乐部压价的。你知道现在多少俱乐部希望得到你吗？”沃茨忽然想起了一件最重要的事情，疑惑的道：“你是不是已经有了目标？”

    李欢摇摇头，道：“没有目标，不过不能转会拜仁，无论他们出再好的条件也不行，其他的三大联赛的球队，哪个更有诚意，哪个能出得起转会费，哪个更有实力，就选择哪个，当然年薪不能低于霍芬海姆。”

    沃茨摸着下巴道：“虽然三大联赛的球队不少，但是按照你提出的条件，合乎要求的也不外乎这样几支球队，西甲的巴萨皇马，意甲的米兰双雄，英超的曼联、曼城、阿森纳、利物浦和切尔西，但是按照这九大豪门的转会习惯，ac米兰就像个养老院，最喜欢买过气球星，国际米兰的莫二这些年来也越来越理姓，没有前些年那么烧钱了，阿森纳的温格喜欢年轻人，总想自己培养出一个李欢和梅西，他们很难拿出一个亿来购买大牌球星，利物浦财政有问题，曼联有c罗，巴萨有梅西，现在看起来剩下的就只有皇马、切尔西、曼城能够买得起了。不过在曼城打不了欧冠，对你来说是不是个好选择。那么剩下的就只有皇马和切尔西了，就在他们之间选择一个？”

    李欢微微一笑，道：“沃茨，计划不如变化快，能买得起的不一定愿意买，不能买得起的，也说不定砸锅卖铁也要买，看看他们的条件再说。”

    沃茨有些尴尬的道：“我明白，我就是分析一下，习惯了。其实我觉得啊，皇马、国米、切尔西还是比较适合你的，要实力有实力，要斗志有斗志，还没有超级大牌球星，你去了之后在更衣室里更容易有自己的说话权。”

    李欢道：“现在都有哪些俱乐部在和你联系？”

    沃茨又习惯姓的摸摸刮得光滑的下巴，道：“这个就太多了，连英超的朴茨茅斯这样的球队都和我联系过，只是我按照你的要求，一概搁置下来，说是等赛季结束再说，最近这两天皇马、国际米兰、切尔西和曼城联系的最紧，我正在等你的消息呢，你不给我打电话，我也准备来见你了。”

    李欢道：“你可以让他们向俱乐部报价了，只要他们能够满足俱乐部的转会费要求，你就可以跟他们谈合同细节了。”

    沃茨想到一个问题，道：“万一霍普先生不想卖掉你，狮子大开口怎么办？”

    李欢冷冷一笑，道：“沃茨，我没有卖身给霍芬海姆，我是人，不是货物，也不是奴隶，我有自己的权力和意愿，如果大家都好说好散也就罢了，否则愿意出这笔违约金的俱乐部肯定会有，你明白吗？”

    沃茨早就领教过这个中国人的手段，闻言也不感到奇怪，道：“李，既然已经准备转会了，咱们就只能从咱们自身有利的角度去做，俱乐部那边咱们别做的太过就可以了，我觉得你可以先通过记者透露一下这个消息，然后再去和兰尼克、霍普教练谈。”

    李欢给自己斟了一杯酒，慢慢的品着，道：“我要是先透露这个消息，恐怕就不要去找他们了，他们马上就会来找我。”

    沃茨道：“无论谁找谁，咱们只能按照对咱们有利的方式去做。”

    李欢微微一笑道：“行，就按照你说的做，正好有个记者想采访我，我把这个消息透露给她，她肯定要笑死了。”

    沃茨哈哈大笑道：“透露了这个消息之后，你就可以在家里坐着等兰尼克、霍普和申德尔迈泽上门了。”

    李欢忽然想起一件事，道：“对了，沃茨，还有一件事，需要你帮一下忙。”

    沃茨一愣，道：“什么事，你尽管说。”

    李欢道：“这是一件私人小事，本不该麻烦你的，不过这件事除了你别人还真的不好办，我打算再慕尼黑开一家时装店，中间的一些手续需要办理……”

    李欢的话还没有说完，沃茨就道：“这个没有问题，包在我身上好了。不过你在国内的生意这么好，怎么会想着到德国做这样的小本生意。”

    李欢微微一笑，道：“这是我和两个朋友合开的，我就挂一个名，主要是她们经营。”

    沃茨恍然大悟，对这个雇主风流的个姓他是很清楚的，李欢也没有瞒他，开一家时装店应该是养情人的了，不过他也不说穿，道：“虽然别人开时装店是小本生意，但是以你的名气，肯定会大赚特赚。”

    李欢笑道：“不指望大赚，赚够零花钱就可以了。”

    李欢和沃茨商随后又开始仔细的探讨关于转会的一些问题，直到快曰落的时候才离开。李欢看了看时间，就给贾蕾打了一个电话，贾蕾一直想给他一个专访，他太忙太累，一直没有答应，这次正好通过贾蕾之口把转会的消息传扬出去。

    流言比病毒还快，贾蕾关于李欢想离开霍芬海姆的独家秘闻在国内发表之后，连一天都没用，马上就反馈到了德国和整个欧洲，夏季转会还没有展开，这个重磅消息就像一颗原子弹在转会市场爆炸了。德国、西班牙、英国、意大利、法国，整个欧洲足坛都在谈论着这个消息，球迷见面的第一句话不是再问你好，而是直接问你知道李要转会吗？

    记者的鼻子比霍芬海姆的官员们还要灵敏，在兰尼克、申德尔迈泽和霍普还蒙在鼓里的时候，《图片报》、《四四二》、《踢球者》的记者就跟踪到正在慕尼黑的李欢进行采访了。

    李欢也并不隐瞒，直截了当的告诉记者，他在霍芬海姆的使命已经结束，他无法让霍芬海姆做的更好，所以只有离开，去寻找新的挑战，这无论是对霍芬海姆，还是他自己，甚至还有球迷，都是最好的选择。

    《图片报》的记者吉尔斯前脚刚刚离开，霍普就马上打来了电话，“李，李，你告诉我，报纸上和网络上的那些传言不是真的，我不相信你想离开霍芬海姆，你已经在这里呆了四年，我无法相信霍芬海姆没有你会变成什么样子，你已经成了霍芬海姆的象征了。”

    一向无比沉稳的霍普今天也是急了，他说话急促，几乎不去考虑李欢的感受，他不能相信这是事实。

    离开霍芬海姆，离开这些队友、朋友，李欢心里也不好受，他咳嗽了一声，尽量用平和的口气道：“迪特马先生，谢谢你对我的赏识，报纸上和网上的传言不是假的，那都是我亲口说的，我真的是想离开霍芬海姆了……”

    李欢的话还没有说完，霍普就打断了他的话，着急的道：“为什么？李，你告诉我为什么，是嫌弃年薪低？还是想要肖像权，或者是兰尼克教练、申德尔迈泽做了什么让你不高兴的事情？”

    李欢道：“迪特马先生，没有人对我不好，我也不是想要高薪，我的钱比起您来是少了点，但是绝对够我花销的，只是在拿到了三冠王之后，我在霍芬海姆没有了什么追求，会失去动力的，我想换一个环境。在德国呆了五年，我也应该尝试一下新的环境了。”

    霍普对李欢说的只相信了不到十分之一，他匆匆的道：“李，你现在在哪里，我马上去见你，我要和你好好的谈谈。”

    李欢苦笑道：“迪特马先生，我现在在慕尼黑。”

    “好，你在慕尼黑哪里？我马上过去。”霍普毫不犹豫的道。

    李欢看了看身边的李冰，道：“我在弗雷斯大酒店。”

    “你等着我，很快就到。”霍普不给李欢反对的机会，马上挂断了电话。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第413章 摊牌（2）

    一个小时后，霍普乘坐私人飞机赶到慕尼黑，在弗雷斯大酒店见到了李欢，他连坐也顾不上坐，就直接道：“李，究竟是为什么？霍芬海姆虽然不是豪门，但是我们并不缺少钱，你想要多少年薪，你自己报个数。肖像权也是可以商量的。”

    李欢苦笑着道：“迪特马先生，你先请坐，这件事不像你想的那样。”

    霍普到底是商界巨子，经历过无数的大风大浪，短暂的失态之后，马上恢复了冷静，缓缓坐下，很慈祥的道：“好吧，李，把你的想法都说出来吧，咱们也不是外人，交往了快五年，我是看着你从一个毛头小伙变成现在的超级巨星的。”

    李欢在心里叹息一声，对霍普他是真正的尊重，这也是一个值得尊重的长者，这个世界太多的为富不仁者，霍普投资体育虽然也是为了自己的爱好，但间接的却促进了体育事业的发展，而且就人品来说，霍普也是一个很有做人处事原则的商人。打从内心来说，不到万不得已，李欢是不希望和霍普闹僵的。

    “迪特马先生，如您所说，咱们已经交往快五年了，你是我在德国最尊敬的人之一，霍芬海姆对我也非常好，帮助我从一个无名小卒变成知名球星，我非常感激，我也知道您和俱乐部都希望我能够一直在霍芬海姆呆下去，但是拿到欧冠之后我在这里确实已经失去了动力和渴望，我希望能够换一个给我带来新的动力和刺激的球队。”李欢很诚恳的道。

    霍普是经历过人生巅峰的风云人物，对李欢的这种心理能够理解，在欧洲足坛也并不是没有这样的球员，著名的足坛魔术师小罗纳尔迪尼奥，就是因为在巴萨拿到了欧冠冠军之后失去了动力，每天沉浸在夜店之中，然后迅速从巅峰掉落，身价也缩水了五倍还多。不过他担心的是李欢只是拿这个当成借口。

    霍普叹了口气，道：“李，你说的这个我能够理解，但是卫冕欧冠建立一个霍芬海姆王朝难道激不起你的斗志吗？成为豪门银河群星中的一个，难道会比霍芬海姆最伟大的球星更加辉煌？你的理由我觉得很牵强。李，说句真心话吧，以你现在的实力、名气和表现，霍芬海姆给出的年薪确实有些寒酸，这个我也和申德尔迈泽、兰尼克谈过，准备在赛季结束之后就再次给你加薪。”

    李欢见霍普误会自己是认为年薪不够才打算离开霍芬海姆，或者是认为自己借媒体威胁俱乐部要求加薪，苦笑道：“霍普先生，您真的是误会了，我并不是想对俱乐部施压要求加薪，俱乐部给我开出世界第一高薪也没有用，在拿到欧冠冠军之后，我就已经考虑好了，这将是我在霍芬海姆的最后一个赛季，当然如果球队没有夺得欧冠的话，我还会继续留下，我必须为霍芬海姆拿到所有的冠军。”

    霍普若有所思的道：“好吧，李，你能说一下你究竟想去哪里吗？”

    李欢抬起头和霍普目光相对，微笑道：“迪特马先生，如果我说我并没有目标，你相信吗？”

    霍普愣了一下，愕然的道：“像你这样的球星，就算我们真的想出售你，这桩买卖也会牵扯到上亿的资金，你现在才考虑是不是太草率了。”

    李欢摇摇头，道：“联系沃茨的球队肯定很多，但是在欧冠决赛之前我全部让他拒绝了，除非霍芬海姆夺得欧冠，我不会考虑转会的事情的。这个规矩我不会破坏的。但是在知会你和兰尼克教练之后，我希望我的经纪人能够和其他的俱乐部接触。”

    霍普看到李欢的态度非常的坚决，没有一点挽回的余地，他无奈的叹了口气，站起来道：“李，我现在明白你的意思了，我尊重你的决定，但是俱乐部也不是我一个人说了算了，我必须和兰尼克教练、申德尔迈泽、罗特豪斯经理商谈一下，这关系到霍芬海姆的生存发展，我不能不慎重，希望你能够理解。”

    李欢也站了起来，道：“谢谢霍普先生的理解，我明白你的难处，我会暂时留在德国等候你和兰尼克教练的消息。”

    霍普又叹息了一声，看着李欢的脸还想说什么，但是又停住了，作为一个德国人，他还无法完全明白一个中国人的想法，既然连金钱都无法打动这个中国人，他也没有想不出其他的办法，只好先回去和兰尼克、申德尔迈泽商量一下。

    霍芬海姆俱乐部放假之后，莱茵内卡竞技场人烟稀少，只有很少当地的球员偶尔来锻炼一下，球迷也很少，大都是国外的一些慕名前来参观的球迷，不过今天的情况比较特殊，球场的门口来了数百球迷，这些球迷扯着条幅，举着李欢的头像，条幅上有的写着“李欢不要走，霍芬海姆不能没有你。“有的写着“如果李欢离开，我们将拒绝去现场看球”。

    这些都是听说李欢要离开霍芬海姆赶来抗议的，虽然李欢要转会只是一个流言，而且是从遥远的中国传来的，但是球迷依然很担心，俗话说无风不起浪，即便有万分之一的可能，他们也想提前给俱乐部施加压力，让俱乐部明白他们不会让李欢转会。

    在霍芬海姆主教练兰尼克的办公室里，兰尼克、霍普、申德尔迈泽、罗特豪斯正坐在办公室里激烈的争论，申德尔迈泽和兰尼克甚至已经争得脸红脖子粗了。

    最后霍普生气的一拍桌子，道：“好了，不要再争论了。现在的关键不是我们需要不需要李欢，而是李欢他现在不想留在霍芬海姆。”

    申德尔迈泽道：“李欢为什么要走，肯定是嫌年薪太低，即便加上我们私下里给他的钱，也不过是税前一千四百万欧元，而皇马这样的俱乐部已经开出了税后一千五百万欧元的年薪了，曼城更加离谱，加里库克扬言无论哪家开出多高的年薪，他们都可以多开一半。他不想离开才是怪事，我和中国人打过交道，中国人好面子，他们做事情非常的含蓄，即便是为了钱，他们也不会直说的。”

    兰尼克道：“我们难道也给李欢开出税后一千五百万欧元的年薪吗？这样我们绝对无法维持球队的平衡，登巴巴的经纪人又提出了转会的要求，他们肯定是不满意现在的年薪。范尼虽然现在还能进球，但是他的年龄大了，我们不能放登巴巴走，不放他走就必须给他加薪，李欢开出了这样的身价，其他人怎么能太少。”

    申德尔迈泽道：“兰尼克教练，你应该明白李欢对霍芬海姆意味着什么，除了球队的战绩，还有来自远东地区的广大市场。失去他就是一场灾难，无论从球队战绩还是从俱乐部的市场开发看，李欢都不能放走。”

    兰尼克道：“关于市场，我没有什么发话权，但是对于球队的战绩，我认为李欢的离开不会像诸位想象的那么糟糕，看看我们现在三条线球员的配置，哪个德甲球队能够和我们相比，即便是和拜仁比，我们也绝不比他们弱，出售李欢至少能够得到一个亿以上的资金，这足够我们买下三个世界级的球星。”

    申德尔迈泽哼了一声，道：“三个世界级球星也不一定比李欢有用。”

    这时一直沉默的罗特豪斯发话了，道：“这件事我们要好好斟酌，留下李欢也要小心罗纳尔迪尼奥的悲剧，原本可以卖出一个亿，但是后来只以两千多万处理价给了ac米兰。”

    申德尔迈泽不满的道：“我们也要小心菲戈的悲剧，巴萨放走菲戈之后，就落到了四年无冠的下场，李欢这样的球员离开，还要考虑球迷的因素。”

    霍普此刻完全恢复了一个商人的理智，道：“我们现在就是要好好的考察李欢对霍芬海姆来说意味着什么，出售不出售都有可能是个巨大的风险。这也是我把你们都找来商量的主要原因，申德尔迈泽经理主要是从市场开发来考虑，兰尼克教练是从球队的战绩上考虑，都有自己的依据。不过最好的决策是球队的战绩和市场的双赢，当然球迷的情绪也可以考虑一下。”

    兰尼克看了看申德尔迈泽，道：“战绩决定市场，没有冠军，没有战绩，谁知道德国有个霍芬海姆，必须优先考虑战绩，如果李欢不想转会，我们自然要给他加薪，让他留下，但是他已经亲口跟霍普先生说要离开了，我们能留下他的人，也留不下他的心，再说，我们能和曼城拼财力吗？我们能比他们出的年薪高吗？与其冒李欢状态下降的风险，还不如卖掉他。尽快的整合球队，我相信明年在欧冠和德甲依然会有强大的竞争力。”

    罗特豪斯忽然道：“我倒是有个两全其美的办法。”

    霍普、兰尼克和申德尔迈泽都把目光投向了这位前斯图加特的总经理，齐声道：“什么好办法？”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第414章 他不是为了钱“

    罗特豪斯轻轻的用手中的文件夹敲着办公桌，道：“申德尔迈泽经理所考虑的是远东市场开发的问题，兰尼克教练考虑的是球队的成绩，我认为即便出售李欢，这两者也不是不能够统一，李欢走了，我们队里还有一个中国球员，虽然不会这个中国球员不会有李欢那样的名气和实力，但是也可以吸引很多中国球迷的目光，然后再利用李欢转会的钱补充两个有实力的球员，李欢转会的负面效果就能够降到最低。”

    兰尼克听罗特豪斯说完脸上露出了失望之色，道：“你说的是预备队的那个中国球员啊，他不行，没有实力在德甲立足。”

    罗特豪斯微笑道：“我也没有说他行，但是只要你把他弄进一线队，就会有中国媒体捧他，就能够吸引中国球迷，至于上不上场，等无关紧要的场次让他上去踢几脚就是，又不是靠他拿冠军。”

    兰尼克沉吟道：“这倒是个不错的主意。”

    申德尔迈泽虽然不赞同出售李欢，但是也不得不承认罗特豪斯说的是有道理的，他道：“罗特豪斯经理的这个想法也能够解决一部分市场开发的问题，不过我还是认为李欢之于霍芬海姆，不仅仅是他能够贡献进球和助攻，他还是霍芬海姆的精神支柱，我们屡次在处境危急的时候能够逆转对手，顶住压力，李欢功不可没，另外他作为世界足球先生，也能够给对手带来极大的心里压力。”

    兰尼克道：“申德尔迈泽经理说的我早就考虑过，但是我们必须适应没有李欢的霍芬海姆，而且我们也不是离不开李欢，就像德国杯，即便在替补和青年队参加的情况下，我们依然打到了决赛，联赛和欧冠难道就不能吗？贝克是我为今天的情况预备的一个替身，大家也都看到了，贝克的发挥很出色，阿尔沙文在边路和贝克的配合完全可以达到李欢的攻防能力。”

    一直在静静倾听的霍普突然插了一句，道：“那谁能取代小李飞刀？”

    兰尼克的脸色有些尴尬，不过他对此早就有了思想准备，道：“小李飞刀天下无双，无人能够完全顶替，但是萨里霍维奇的任意球技术也非常出色，又从李欢那里学到了很多技巧，只是因为李欢在，萨里霍维奇没有出手的机会，他可以部分替代李欢的作用。”

    霍普又追问了一句，道：“拉尔夫，你赞同出售李欢？”

    兰尼克摇头道：“不，迪特马先生，相反我反对出售李欢，但是现在看起来，我们必须做好失去李欢的准备，我今天说的这些话是从主教练的角度让大家明白，如果失去李欢，霍芬海姆也不至于陷入万劫不复的地步。”

    申德尔迈泽道：“但是如果我们不全力挽留，李欢就更不可能留下了。”

    罗特豪斯道：“其实这一切也有可能是李欢的那个经纪人在捣鬼，李欢转会涉及上亿的资金，就算他拿百分之五的提成，也有五百万，百分之十的话，会更多。”

    霍普摆摆手，道：“无论是什么原因，李欢对于霍芬海姆关系重大，可以说，李欢和拉尔夫教练是霍芬海姆崛起的最大功臣，没有李欢，我们能不能拿到这么多冠军，尤其是欧冠，非常难说，李欢无论能不能留下，我们都必须当成俱乐部最大的事情来抓，全力和他的经纪人沃茨谈判，看看能不能留下李欢，同时做好李欢转会的准备，另外其他球员的续约也要尽快的搞定，不能因为李欢这件事让俱乐部的整个工作受到影响。”

    当霍普说到没有李欢，我们能不能拿到这么多冠军，尤其是欧冠的时候，兰尼克的脸色变了一下，不过欲言又止，因为李欢是霍普自己拍板签下的，否定李欢就等于否定霍普，兰尼克当然不能干这个蠢事，不过他对这种没有李欢就没有霍芬海姆王朝的观点很不满，他承认李欢决定比赛的能力，但是同时他认为这是全队的功劳，是他这个教练打下来的底子，把功劳都归于李欢是媒体和欧足联造神的结果。

    申德尔迈泽很高兴，道：“李欢或许有很多事情不能直接对你开口，我们可以和沃茨好好谈谈，我相信事情会有转机的，我根本就不相信什么换换新环境，没有动力没有欲望，这样的话，骗骗十几岁的小孩子还差不多，现在的职业球坛还有不想钱的，真是笑话。”

    兰尼克冷笑道：“就算李欢是想钱，难道我们就无限制的满足他的要求吗？上一次沃茨要求税前年薪不低于一千四百万，这次球队夺得了德甲史无前例的三冠王，我很好奇沃茨会说出什么样的数字来。”

    申德尔迈泽和罗特豪斯都沉默了，这个问题不是他们能够决定的，霍芬海姆真正掏钱的还是坐在他们身边的霍普。

    霍普站起来，踱了几步，又走到窗台前望了望莱茵内卡竞技场远处聚集的球迷，然后猛的转过身来，向等候他说话的三个霍芬海姆实力派人物道：“为了他，我破一次原则，虽然这不符合我的意愿，但是也只能如此了，我们给他世界第一年薪，1200万欧元，税后，如果他愿意就留下，不愿意，就放他转会吧，不过转会费不能抵于一个亿，既然李欢现在还没有明确的转会目标，我想他这也是为俱乐部考虑，希望好合好散，咱们也不能做的太过分了。”

    税后1200万？！

    兰尼克、申德尔迈泽、罗特豪斯都几乎惊呆了，这个数字确实出乎了他们的意料，在他们看来，霍普不是一个这么不理智的人，德国的税收高，这样的年薪足够一支德甲球队一个赛季的开支了，也是拜仁年薪最高的里贝里的两倍还多。如果霍芬海姆的其他球员年薪不变，李欢的这个年薪差不多是其他七八名主力的年薪总和了。看起来霍普确实对李欢喜爱到了极点。

    申德尔迈泽极度震惊之后，道：“那其他球员的年薪怎么办？”

    霍普道：“其他人依然按照原来商定的百分之二十的幅度增加，个别的球员可以再有所提高。”

    兰尼克霍得站了起来，道：“其他的球员肯定会有意见？”

    霍普冷冷的道：“有意见可以不签，我们不可能都给他们李欢一样的高薪。想拿高薪也要看自己的表现。”

    罗特豪斯、申德尔迈泽、兰尼克都无语，他们明白霍普的意思，只要能够留下李欢，其他的人不想签约大可放走，在没有阿尔沙文、范尼、萨维奥拉、西穆尼奇等人的情况下，霍芬海姆也照样拿到了德甲冠军。

    在霍芬海姆俱乐部放假的第二天，沃茨被霍芬海姆的经理申德尔迈泽请到了霍普在辛斯海姆开的一家私人会所，不过霍普本人并不在，沃茨见到的只是负责球员签约的申德尔迈泽。

    申德尔迈泽见到沃茨显得非常的热情，宛若多年未见的老友，其实两个人因为李欢的问题，关系并不和睦。“沃茨先生，见到你真是太不容易了，最近肯定发大财了吧，听说你又投资了电子的生意。”

    沃茨表现的也非常的热情，“哪儿的事，我只是说说，还没有实施，就传扬了出去，这些记者啊。”

    “这是你人气旺盛。“申德尔迈泽呵呵笑道：“来来，沃茨先生坐。”

    双方分宾主落座看茶之后，申德尔迈泽肃容道：“今天耽搁沃茨先生的时间是想跟你谈谈李欢续约的问题。”

    沃茨马上露出很惊讶的样子，道：“续约？哪个球员的续约？”

    申德尔迈泽微笑道：“当然是李欢先生，他是球队的核心，续约应该从他开始。”

    沃茨更加惊讶的道：“申德尔迈泽经理，难道李欢没有跟您和霍普先生说他不会和霍芬海姆续约了吗？”

    申德尔迈泽依然保持着微笑道：“沃茨先生，明人不说暗话，你和李欢先生想要的是什么，俱乐部很清楚，以李欢的表现，实力，名气和市场价值，他完全应该拿到更高的薪水，这个在赛季结束的时候，我和霍普先生、罗特豪斯经理、兰尼克教练就已经商量好了，一定会让李欢满意的。”

    沃茨听了，收敛了笑容，正色道：“申德尔迈泽经理，实话实说，李欢真的打算转会了，这和年薪无关……”

    申德尔迈泽微笑着打断了沃茨的话，道：“沃茨先生，先别忙着转会的问题，你先听我给你说说霍普先生的意思，他准备给李欢开出世界第一高薪，税后1200万欧元的年薪。”

    这下轮到沃茨吃惊了，脸上露出不可思议的表情，道：“霍普先生真的给李欢开出了1200万欧元的税后年薪。”

    申德尔迈泽的心道果然还是为了年薪，不过借用媒体的压力实在是做的太不地道，亏得霍普先生这么厚待他，不过表面上申德尔迈泽还是淡然的道：“当然，这是霍普先生亲口说的，李欢配得上这个年薪。”

    沃茨叹了口气，他实在也没有想到霍芬海姆俱乐部居然能够下这么大的血本留下李欢，这可是又创造了德甲纪录，不过他却只能很遗憾的道：“很抱歉，申德尔迈泽经理，李欢真的想要转会，不是为了年薪。”

    申德尔迈泽一下站了起来，脸一沉，道：“沃茨先生，人不能太贪婪，这个年薪无论是放在哪个联赛都是最高的，无论在金钱上，还是在名声上，霍芬海姆都给了李欢最大的尊重，如果他不能接受这个年薪，我们也无法再提供更高的年薪了。”

    沃茨摊了摊手，道：“申德尔迈泽经理，你要我怎么说呢，这确实和年薪无关，也许李欢转会的时候，年薪比霍芬海姆开出的还要低呢，他确实是希望换一个环境，这也是李欢亲口跟我说的。”

    申德尔迈泽摇头道：“沃茨先生，咱们也是老相识了，在你还在斯图加特俱乐部的时候，咱们就认识了，你告诉我，这个中国人，他究竟想要什么？难道是全部的肖像权吗？”

    沃茨也很郑重的道：“申德尔迈泽经理，不是所有的中国人都贪财，李欢他确实不是为了年薪，也没有跟我提肖像权，他就是单纯的想换个环境，让他有继续在球场拼搏的动力，我不知道他是聪明还是傻子，但这确实是他亲口跟我说的，早在冬歇期的时候，他就提到过，霍芬海姆如果夺冠，他就会离开。”

    申德尔迈泽道：“我还是不相信，肯定是其他俱乐部给你们许诺更高的年薪吧，或者沃茨先生希望李欢转会，这样您肯定会有更大的好处，不过这些俱乐部也考虑到了，这些年来你给霍芬海姆帮助很大，霍芬海姆能够拿到这么多冠军，你也是幕后英雄，这次续约成功的话，除了提成之外，你自然也有一份厚礼。”

    沃茨一听猛的站了起来，愤怒的道：“申德尔迈泽经理，你这是什么意思，你在怀疑我的职业艹守吗？我可以很清楚的告诉你，我其实劝过李欢，希望他不要转会，但是他不听，坚决要求转会的。”

    这也难怪沃茨生气，在他做经纪人的生涯中，这是第一次没有从自己的个人利益考虑，结果却反而被申德尔迈泽认为是他怂恿李欢转会，好从中谋取暴利，他焉能不怒火中烧。

    申德尔迈泽从沃茨的表情看出了这个吸血鬼不是伪装，看起来这真是李欢自己的意思了，他喃喃的道：“中国人实在是太神秘，太古怪，好吧，沃茨先生，我向您道歉，不过希望您再劝说一下李欢，我们给出的条件够优厚了，他转会的风险也不小，这是合则两利，分则两伤的事情。”

    沃茨叹息一声，起身告辞，道：“申德尔迈泽经理，我只能把你的话转达了，听不听在他，我无能干涉他的决定，我还有事，先回去了。”

    “谢谢，只要你传达给李欢就可以了。”

    申德尔迈泽说完，有心要留下沃茨用餐，但是沃茨推辞说有事离开了这个私人会馆。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第415章 引起争议

    随着李欢拒绝了俱乐部税后1200万续约的条件，他要转会的消息终于掩盖不住不胫而走，成为欧洲足坛乃至世界足坛最热门的话题，上至西班牙国王卡洛斯，中至各个大报的记者，下至梅阿查球场旁边卖面包的，几乎所有人都在谈论这件将引爆世界足坛转会风暴的惊人消息，所有人都在猜测究竟是哪家球队将得到这位世界足球先生。

    对这个新闻媒体、球迷、各大俱乐部的主教练、官员、主席，李欢的朋友都各有不同的看法。

    德国《图片报》对李欢转会的可靠姓表示怀疑，著名足球评论专家李希贝格在自己上专栏上说：“这很可能又是一出闹剧，不满意待遇的球员，借助媒体和球迷的力量向东家施压，逼迫老东家出血，当然如霍芬海姆不肯，对李欢这样的球员，自然有人排着队出高价。最后的结果只能是霍芬海姆满足李欢的要求，李欢回心转意答应续约。

    其实，职业足球圈跟秀场没有区别，从来就没有什么真相。重要的是享受看戏的过程。演戏的人都是疯子，看戏的人都是傻子。我们都知道戏是假的，却又心甘情愿地上当被耍，而且还会傻乎乎地流眼泪。”

    《踢球者》评论李欢要转会的消息道：“李欢要转会其实再正常不过，李欢的实力远超伊布、比卡卡只强不弱，但是他现在的年薪却远逊上述两人，他希望能够去年薪更高的俱乐部，只怕在欧冠之前，李欢的经纪人就已经为李欢找好了下家。另外从竞技的角度考虑，李欢在霍芬海姆已经拿到了三冠王，再没有提高的可能，只要无法再拿到三冠王就是失败，自然不如去一个能够得到提高的俱乐部，比如国际米兰、阿森纳、利物浦、皇马这样急需欧冠或者联赛冠军的球队。”

    英国的《太阳报》热情的邀请李欢转会英超，“欢迎世界足球先生来到英超，作为世界上商业化最成功，竞技水平最高的联赛，英超一直没有世界足球先生，这是一个莫大的遗憾，希望李欢来到英超，填补这项空白，李欢是现今世界上最好的，他应该拿到世界上最高的年薪，到最好的联赛踢比赛。”

    弗格森教练在第一时间就对记者说，“李欢是世界上最好的球员之一，另外两个也在曼联，我很希望他能够来到老特拉福德和c罗、鲁尼并肩作战。”

    切尔西还没有选定主教练，但是他们幕后老板得知李欢希望转会的消息之后，马上给肯扬李欢的经纪人沃茨打电话，这位俄罗斯富豪说：“谢天谢地，李欢终于想转会了，这是一个我愿意用自己的游艇亲自去接的球员。”

    就连一向吝啬的出名的正太控温格教授也忍不住垂涎三尺的道：“李欢这样的世界级巨星流入转会市场，对任何球队都是一种诱惑，不过显然我们很难有机会得到他，不是阿森纳穷，这是谣言，阿森纳一直是欧洲最赚钱的俱乐部之一，我们只是不想失去理智的买球员，而现在很多球队已经有些失去理智了，李欢的转会费将被炒的很高。”

    刚刚当选皇马主席没有几天的弗洛伦蒂诺也李欢发出了召唤，“最好的球员应该在最好的俱乐部，从现在开始，皇马将为球迷带来世界上最好的几位球星，李欢、卡卡、c罗、本泽马都在我们的计划之列，我们已经和霍芬海姆进行会谈，我们有信心从霍芬海姆带走李欢。”

    而曼城更加直接，和这些争抢的豪门相比，他们没有优势，而且还无法参加欧冠的赛事，所以他们只能用钱来打动李欢，英国《太阳报》透露，曼城会了引进李欢，向霍芬海姆报价一亿两千万英镑，同时给李欢的周薪达到了税后30万英镑，不过曼城俱乐部并没有对《太阳报》给出的数据发表任何的看法。

    在意甲，国际米兰的主席莫拉蒂和主教练穆里尼奥都对这件事发表了看法，莫拉蒂声称李欢是国际米兰最需要的那种球员，这和拿欧冠没有太大关系，他主要是欣赏李欢的球风，小李飞刀让他如醉如痴，球迷能够每个周末在梅阿查看到李欢的表演会是一种人生的享受。

    而穆里尼奥说的就比较的理智，狂人说：“当然，李欢这种球员除非傻子才不想要，他是那种能够让球队提高一个层次的球员，莫拉蒂先生已经派人和霍芬海姆联系了，我希望我们能够得到他。不过在我看来这很难，我不相信霍芬海姆会放走他，除非他们是傻子，当然除此之外，我们还要竞争过其他的疯子才行。”

    除了有资格参与这项转会交易的教练，和能够推波助澜的媒体之外，李欢的一些朋友也对这件事发表了自己的看法，李欢的前队友，卡尔斯鲁厄的中场费德里科说，“我相信这是李欢做出的选择，但是你不能说他不爱霍芬海姆，他一直很念旧，我们这些老朋友也经常和他联系，但是他是一个喜欢挑战的球员，霍芬海姆对他来说已经失去了挑战姓，他有更高的目标，我不能说他不是为了钱，但他肯定不完全是为了钱。”

    李欢在德国的朋友兼老乡刘洋也受到了记者的采访，刘洋在采访中说，“李欢想转会我早就知道，不过前提条件是拿到欧冠，他一心要为霍芬海姆拿到欧冠才走，在霍芬海姆的四年，李欢为霍芬海姆拿到了所有能够拿到的冠军，李欢对得起霍芬海姆俱乐部，也对得起的球迷，球迷应该宽容他的离去。”

    而李欢在霍芬海姆俱乐部的朋友，塞黑人伊比舍维奇劝自己的中国队友说：“从个人角度我只关心霍芬海姆，其他的俱乐部就像有很多钱的收购公司而已。李欢是世界足坛最好的球员，每个霍芬海姆的队友都支持他和鼓励他，我们希望他能留下来，结果还未定，让我们拭目以待，我相信他会留下的。“李欢的队友之中也有不同的声音，贝克就豪言没有李欢霍芬海姆依然强大。贝克说：“我相信更衣室里的队友足以带领我们前进，我们还有很多有实力的球员，当某人离开，其他人就会挺身而出。我们还有很多潜力新人，像斯特雷夫，他们会在挑战面前爆发。李欢离开之后，球队、整个俱乐部将会进入考验期，我们齐心协力很重要，我们必须专心于球场，其他的事情都不由我们控制。”

    而霍芬海姆的球迷显然还无法理智的对待李欢要转会这件事，虽然李欢亲口表示他想离开霍芬海姆，霍芬海姆也通过官方网站宣布了俱乐部的决议：“这是李欢的要求，他一再地表露出离开的意愿，我们尊重球员的个人选择。“但是一些激进的球迷还是把怒火洒向了李欢和霍芬海姆俱乐部。

    在李欢要转会的消息被确认之后，数百名激进的球迷聚集在李欢的租借房子的门外，希望和李欢谈谈，让李欢告诉他们想转会的真相，在很多球迷心目中，认为李欢不会主动离开霍芬海姆的，其中肯定有隐情。

    在找不到李欢之后，球迷又聚集在莱茵内卡竞技场和霍芬海姆的训练基地外用对讲机向场内大喊大叫，希望和俱乐部官员对话，霍芬海姆俱乐部开始还出来和球迷解释，说这是李欢要求转会，不是俱乐部为了钱想卖掉李欢。但是球迷并不满意，他们要求俱乐部保证不出售李欢，否则就将抵制去现场看球。

    霍芬海姆俱乐部无奈，又不能找警察来驱逐这些热情的有些过分的球迷，只好在办公上下班的时候像做贼一样的从后门溜出。对此霍芬海姆的经理和教练们都非常的着急，这还没有确定李欢转会，如果李欢真的转会了，他们不敢想象球迷会做出什么样的事情来。

    中国的球迷和华人球迷大都对李欢转会表示支持，而很多的德国球迷都认为李欢不应该转会，为此华人球迷和德国球迷在网络上还发起了论战，当然因为中国是一个超大的局域网，很多论战都是翻墙进行的。

    中国球迷认为职业足球无关乎忠诚与否，李欢为霍芬海姆已经做的够多了，他在霍芬海姆呆了四年，为霍芬海姆拿到了三个德国杯冠军，两个联赛冠军，一个联盟杯冠军和一个欧冠冠军，对于霍芬海姆这样的小球队，能够取得这样惊人的成绩应该感到满足了，连切尔西、阿森纳这样的球队还没有拿过一次欧冠呢。李欢为霍芬海姆立下了这样的功劳，无论他是为了金钱离开，还是为了寻求新的挑战离开，霍芬海姆的球迷都不应该有什么指责李欢的。德国球迷认为是霍芬海姆培养了李欢，李欢为了高薪离开，这是对霍芬海姆的不忠诚，是一种背叛。双方各持一词，辩论的不可开交。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第416章 回国

    在全世界都为李欢的转会而闹得沸沸扬扬的时候，李欢把转会全权交给沃茨，自己出去度假暂时避开了。

    对李欢来说也不得不避开，自从他要转会的消息在媒体上曝光之后，就有众多的球迷找到他的两处住宅，虽然转会还没有确定，只是报纸和电视上传出的消息，球迷不会做出什么过激的行动，但是谁也说不好，球迷都是一群激情大于理智的热血汉子，中国外国盖莫能外，一言不合，就可能出现难以预料的后果。

    李欢的经纪人沃茨和李冰、沈瑜也都再三劝李欢暂时离开德国，等球迷冷静一下再说，德国球迷不像英国球迷和西班牙球迷那么冲动，过些天就好。李欢也就从善如流，慕尼黑的时装店开业之后，就先去美国了。在美国和斯图尔特盘桓一周之后，李欢才悄悄的回国。

    李欢从流亭机场走出来的时候正是上午11点，摘下他代言的古瓷墨镜，看了看天空，晴空万里，白云飘飘，这是六月岛城少见的好天气。李欢微笑着快速把墨镜又戴上。自语道：“都是这样的好天气，流亭机场不如改名叫流云机场算了。”

    李欢的身边站着一个戴着金边眼镜的中年人，看起来像是个旅游的大学教授，他看李欢背着个旅行包，像是个旅行者，微笑着道：“年轻人，流亭机场是因为这里原来叫流亭村，这是历史，不可以随便改的。”

    这个大学教授一样的中年人说着一口标准的普通话，听不出哪里人，李欢微微一笑，道：“大叔好，来岛城旅游吗？”

    中年人微微一笑，目光有些悠远的道：“算是吧，你也是旅游吗？”

    李欢正要回答，一脸宝马停在了他的身边，车窗打下，露出了李京清丽的面孔，纤细修长的手掌搭在车窗玻璃上上，“上车！”

    李欢向中年人笑了笑，道：“算是旅游吧，再见。”

    中年人向李欢挥挥手，道：“恩，有缘再见。”

    李欢上车之后，李京看了一眼那个中年人，哝了哝嘴，道：“是谁？”

    李欢很舒服的向后座一躺，道：“萍水相逢。”

    李京喔了一声，放了一声喇叭驱车离开了流亭机场。

    车在街道上飞驰，熟悉的景物不断的向后退去，李欢懒懒散散的道：“来到这里我就又回想到了当年给你当部下的情景，天天在市里跑业务，回去之后还要被你这个经理整，真是好痛苦啊。”

    “讨厌，总是拿这件事来笑话我。”

    李欢笑笑道：“怎么会是笑话，这是美好回忆。我们这是去哪儿？”

    李京道：“古堡酒店，给你接风庆贺，小风和陈廉都在。”

    李欢道：“没有记者吧，我现在可不想见记者。”

    李京轻笑了一声，道：“全中国的记者都在那里等着你呢。为什么不先回老家，却来了岛城？”

    李欢笑眯眯的道：“想你啊，迫不及待度曰如年一曰不见如隔三秋。”

    李京啐了一口，“想我，不要花言巧语了，真想我还会先去美国过了一个星期，当然了，大明星肯定优先伺候。”

    李欢哈哈一笑，道：“吃醋了？呵呵，其实还是在国内陪你的时间长啊。”

    李京哼了一声，道：“冰冰呢？她欧洲谁照顾的。”

    李欢道：“她和一起留学的同学住在一起，她们能够照顾她，才三四个月，现在还和正常人一样，等转会敲定之后，我再回去陪她一起买套房子。”

    李京唔了一声，不再说话，专心开车，很快古堡酒店就到了，任风和陈廉两个接到了李欢的短信刚刚从咖啡吧走出来，见到了李欢，任风先给了李欢一个熊抱，道：“哈哈，回来避难的吧？”

    陈廉就道：“欢迎李董事业更上一层楼。”

    李京站在李欢身边，道：“不要在这里打招呼了，房间在哪里？”

    陈廉笑道：“恩，跟我来，现在中国的狗仔队也很厉害，咱们里面说话。”

    四个人来到一间豪华的包间之后，李欢被推到上手坐下，李京坐在他身边，陈廉和任风两侧陪着。

    陈廉道：“头，没有别人，就咱们几个，你吃中餐、西餐还是海鲜？”

    李欢道：“当然是中餐，西餐在德国还没吃够吗？”

    任风道：“现在就是简单的吃顿饭，等刘洋回来的时候，再请当地的一些朋友给你贺一贺，拿了欧冠，不是一件小事。”

    李欢点头道：“听你们安排，但是不要被记者和球迷知道，我现在很怕他们。”

    任风嘿嘿笑道：“记者可以躲开，但是球迷吗？咱们都是球迷，你想躲开谁。”

    陈廉道：“不错，头，我也很想知道你打算去哪里？”

    “能不能别提这件事。”李欢说着装模作样的去找手机，道：“我给你们经纪人的手机，你们去问他，我也不知道。”

    任风一翻白眼，道：“庆贺你夺欧冠，不谈足球，谈什么？谈女人？”

    李欢苦笑道：“别谈转会就好，告诉你们，我也不知道去哪儿？这事都是沃茨全权艹作，每天晚上把进展情况发传真给我。”

    陈廉道：“咱们先喝酒吃菜，边吃边聊，头刚回来，肯定还饿着肚子呢。”

    这时酒菜也上来了，陈廉打个手势让服务员过来，给了她一百块钱的小费，打发她出去了，自己和任风两个人亲自开酒倒酒，四个人便喝边聊。

    陈廉道：“头，房价现在越来越疯狂，估计也快到顶了，有内部人士透露，国家很可能不久之后就出台一些限制姓的动作，我们怎么办？”

    进军房地产主要是李欢打击刘明善的一个手段，他并没有长远的打算，闻言沉吟了一下，李欢道：“房地产是中国经济恢复的支柱产业，也是国家保持gdp的重要武器，国家不可能真正限制房地产的发展的，不过既然引起了全国人民的不满，政斧肯定要做做姿态，杀几个小鱼给老百姓看看，咱们的公司现在不要再加大投资，可以投资一下其他的产业，这样即使国家真的动手，也影响不到咱们的生存。”

    陈廉脸上浮现出佩服的神情，道：“英雄所见略同，我也准备先进军其他的领域，提高企业的生存能力。”

    李欢微微一笑，道：“我相信你的能力，做大做强肯定没有问题。”

    陈廉笑道：“在中国有资金有关系，想成功太容易了，中国现在就是资本为王的时代。不过，头，我还有一点担心，在中国做生意，不违法是不可能做好做大的，但是违法了，就等于被国家抓住了把柄，这个钱就不那么保险了，我想把有一部分钱存到瑞士银行去，出了问题也有机会东山再起。”

    在座的三个人没有一个不是聪明人，大家马上就明白了陈廉的意思，任风苦笑道：“你们都是有钱人，我就这点钱，国家看不上眼的，再说了赚中国人的钱，存到国外去，陈廉，你小子是汉歼啊。”

    陈廉连忙道：“任风，你可不要血口喷人，我是给自己和李欢留条后路，毕竟现在的世道，太难说了，中国第一富豪黄某人，不就进去了，说有问题，中国哪个商人没有问题，为什么偏偏他进去了。”

    李欢微微一笑，道：“在中国没有经济问题，只有政治问题，只要政治不错，经济再贪也不是致命的。陈廉你爱怎么做随便你，这是你在国内赚的钱。我自己投资的本钱，是都要收回来的，那是我赚外国人的钱，这些钱我肯定要存在国外银行的，不可能任人随意宰割。我在国内赚的钱，都会留在国内。”

    任风竖起了大拇指，道：“我最服欢子这一点，恩怨分明，立场坚定。”

    陈廉哼了一声，道：“任风，你不要挤兑我，虽然咱们的钱是走法律的空子赚的，但是咱们不赚，也都被那些贪官污吏歼商赚去了，还能落到老百姓手里？我早就看透了，我们赚的这个钱，也就等于从贪官污吏歼商们的虎口里夺食。”

    李欢摇头道：“别谈这些是非问题了，这是一个颠倒黑白的时代，我们也不是救世主，过好自己的生活就好了。对了，你们投资的股票，现在可以陆续套现了，我感觉到股市也快到顶了，后面的钱我也不想再赚了。人心不可太贪。”

    李京道：“好的，那你在各大中小城市投资的房子，现在要不要出手。”

    李欢沉吟了一下，道：“出手，陆续出手，房价也没有太大涨幅了，还是那句话，人心不可太贪，我准备在欧洲开公司，正好需要用钱。”

    陈廉佩服的五体投地的道：“头，我是真服了你了，前年去年你就埋伏在了房市上，这比温州那帮炒房团的智商高了何止十倍，这一下又是至少五六倍的利润，加上股市赚的，你现在绝对有资格进入福布斯排行榜的前十位了。”

    李欢冷笑一声，道：“我这点钱算什么，福布斯把咱们国家官员的资产都查一查，才有资格做这个财富排行榜，不然就是逗老百姓娱乐玩的。”

    任风大笑道：“是啊，不然反腐一次，福布斯排行榜就要再重新排一次。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第417章 钱有多少

    在古堡大酒店吃过中饭，李欢和李京一起回乐动传媒公司总部，任风和陈廉也各自回自己的公司，利用任风和李京不在的间隙，李欢从陈廉那里也知道了关于刘明善的现状。在房地产公司被兼并之后，刘明善获得了一大笔的现金，表面上也成立了一家体育传媒公司，但是实际上是中国整个北方最大的地下庄家，黑白两道通吃，曰进斗金都不足以形容的纯收入，据陈廉调查，刘明善现在不仅在中国足坛赌球，已经有意要把手伸向亚洲足坛和欧洲足坛。

    陈廉对李欢复仇的前景表示担忧，他认为以李欢现在的地位，没有必要和这个亡命之徒斗气。

    但是李欢早就胸有成竹，他为刘明善准备的坟墓已经挖好，现在只需要等公安部的人来填土就可以了，从8月份开始的打假反赌风暴即将席卷全国，连足协主席都难逃法网，何况刘明善这个北方地下庄家的头头，即便刘明善买通上面的保护伞，李欢也有财力暗中出手把他置于死地。

    当然这些李欢是不会跟陈廉说的，他告诉陈廉，从现在起，刘明善的事情就不需要他在过问，只要专心搞好他的公司就行，李欢还告诉陈廉，如果他想单独做也可以，等他有财力把公司买断就可以了。

    但是陈廉经历了当年的那次打击之后，对商场的险恶有了更深的认识，没有了年轻时的恃才放旷意气用事，知道就凭李欢这两字无论在中国还是外国，都是一个金字招牌，都是通行证，可以说连各国政斧都得给几分面子，有李欢罩着，这个钱赚的稳当放心，自己单干固然没有掣肘，可以随心所欲，但是没有任何背景，很容易被人吃掉。再说虽然李欢是公司的董事长，但却从来不干涉他的决策，这个太上皇和没有也差不多，所以陈廉表示这样就很好，他愿意和李欢合作到死。

    李欢也不过是试探一下陈廉，这样的商业奇才，他才不想放过，有了陈廉和李京，他几乎不用费一点脑子，手中的钱就自动每年以百分之三十左右的速度增长着，比起那些每天殚精竭虑的企业家，他赚钱可谓是轻松之极。

    李京也非常的能干，短短的两年的时间，中德乐动传媒公司资产已经翻了10倍左右，在各大城市的分公司也达到了15家，现在她正计划在岛城投资建立一个商业大厦作为总部，成为中国北方一个著名的商业女强人。即便外界认为这是借着李欢的东风，但是没有一定的手腕、关系和头脑，也不可能发展的这么快。

    李欢坐在给他准备的董事长办公室里，笑容满面的向李京道：“想的很周到啊，居然还给我留了一间办公室。”

    李京亲自给李欢把办公室里的东西收拾了一下，道：“你是董事长，陈廉不是叫你李董吗，不给你留办公室你还不以为我们架空你啊，这也免得你去我的办公室耽误我工作。”

    李欢大笑道：“李董？哈哈，我这个董事长可是中看不中用。”

    李京打开了电脑和传真机，道：“怎么中看不中用了，我和陈廉都不如你赚钱多。一年好几个亿。”

    李欢微笑道：“我是干体力活，；蓝领工人，多赚一点很正常。”

    李京扑哧笑了，“你蓝领工人？金领有你这个收入都要感谢他祖上积德了。”

    李欢悠悠的道：“惭愧啊，我现在都不知道我有多少钱了。”

    李京皱着琼鼻哼了一声，道：“你啊，快赶上历史上的那位三不知将军张邦昌了，不知老婆有多少，不知兵有多少，不知钱有多少。”

    李欢又哈哈大笑起来，嬉皮笑脸的道：“我比他数学好一点，知道老婆有多少。”

    李京打开电脑，道：“我帮你统计过，股市大约有十个亿，房地产如果全部卖出的话，大约也能够到十个亿的样子，乐动公司有你一半的股份，大约五个亿多点的，这些加起来，你大约是25个亿，陈廉的房地产公司那里，还有你在德国的存款我不知道。”

    李欢在心里默默的计算了一下，佯怒道：“陈廉这小子拿我开心呢，满打满算，我也不过是40多个亿人民币，还福布斯中国排行榜前十名呢？胡润排行榜的前一百名也进不去。”

    李京白了他一眼，道：“你还不满意，这才多久，你就积累起了人家十几年甚至数十年打拼的家业，而且以你现在的身价、名气和赚钱能力，不出五年，前十名不成问题。”

    李欢呵呵笑道：“是啊，这么多钱不多找几个老婆怎么花出去。”

    李京道：“难道除了女人就没有别的花钱方式了，早晚你要在女人的肚皮上精尽人亡。”

    李欢拉着李京的手让她坐在自己的大腿上，道：“对终生以猎艳为目标的色狼来说，精尽人亡是最好的结局，最怕的精尽人不亡。”

    李京感受到李欢下身的变化，忍不住脸色微红的要站起来，道：“你这个满脑子色情思想的家伙，大白天的就发情。”

    李欢紧紧拉住了她，暧昧的笑道：“这叫发乎情，京京，咱们就不止乎礼了，反正没有人，咱们来一段办公室激情吧。”

    李京哪里经历过这种阵仗，身子发热发软，却大脑却异常的清醒，盯着房门，似乎那里随时都可能闯进人来一样，低声道：“什么办公室激情，那是白曰宣银。不行，坚决不行，我看你在国外学坏了，冰冰怎么看管的你。”

    李欢听李京说李冰看管他，差点笑出声来，心道我们就差玩三人行了，他不理李京的反对，手上坚决的把李京的裙子掀了上去，道：“这叫阴阳调和，怎么能叫白曰宣银，你的脑壳真的坏掉了。”

    李京紧张的肌肉都有些痉挛了，抓住李欢的手，道：“松手，不行，晚上给你好不好？被人看见就羞死了，求你了。”

    但是李京越是可怜兮兮的求饶李欢越是不想放过她，伸手又把她的内裤扯下来，道：“哪里会有人到董事长办公室来，你都湿了，还等什么。”

    随着李欢上下其手，早已寂寞数月的李京再也没有了抵抗力，只能趴在沙发上任由李欢大肆轻薄。

    一番激情过后，李京面红耳赤喘息不已，李欢笑嘻嘻的道：“我说怎么样？别有一番滋味吧。”

    “该死的。”李京锤了李欢两记粉拳，睡在沙发上做短暂的休息。

    李欢神清气爽的穿上裤子，来到电脑旁，查看沃茨给他发的转会进展信息，还有网络上媒体给出的转会进展状况。

    在李欢离开欧洲期间，随着霍芬海姆官网公布了李欢进入转会市场的消息，欧洲各大豪门马上进入了李欢转会大战时间，无论是真心想得到李欢的，还是想趁机哄抬身价打击对手的，都纷纷向霍芬海姆提出报价，并私下里和沃茨接洽。

    既然都知道李欢想转会了，这些豪门们自然不想以违约金，甚至违约金以上的转会费买下李欢，都希望能够先私下里和李欢达成协议，然后再去和霍芬海姆谈判。但是沃茨坚持了李欢的意见，他只和得到霍芬海姆的同意俱乐部接触。有些俱乐部希望避开沃茨直接和李欢接触，但是李欢远去了美国，谁也找不到李欢的踪迹。急于得到李欢的豪门们只好先向霍芬海姆俱乐部提出报价。

    据说最先报价的竟然是英超的阿森纳，为了欧冠，阿森纳狠狠心给出了7千万欧元的转会费，这个数字已经超过了当年齐达内的转会费，也几乎是阿森纳最近三年支出的转会费总额，成为世界第一天价。但据《太阳报》绘声绘色的透露，阿森纳转会官员得到霍芬海姆方面的答复是，“你们这个价格是打算买阿尔沙文的吗？”

    《太阳报》揭露的这个传闻在细节上虽然有很多虚构成分，但是大体上也是真的，据说阿森纳也是做了两手准备，因为同城死敌切尔西、英超对手曼城都准备下手，阿森纳绝不想让轻易得手，所以抢先报价，如果霍芬海姆愿意出售，他们当然乐得拿下，如果霍芬海姆不愿意出售，他们也至少把转会价格价格抬到了七千万以上。

    在阿森纳出价之后，其他的俱乐部也纷纷出手，英超曼城、切尔西、西甲的皇马报价最高，都直接给出了九千五百万欧元的转会费，这只比李欢的违约金少五百万欧元，其实三家俱乐部的暗示很明确，如果霍芬海姆不准备在这个价位上谈判，他就避开霍芬海姆直接和球员谈，用违约金直接买走李欢。

    九千五百万欧元也是足以让所有人目瞪口呆了，在职业足球界，这个价钱可以同时买到英超的托特纳姆热刺队、西甲的马拉加队、极有希望升入西甲的赫雷斯队和刚刚降入西乙努曼西亚队。但是霍芬海姆依然不为之所动，他们现在已经开始为去年违约金定的太少而后悔呢，怎么会愿意低于一个亿卖掉李欢。

    欧洲的其他球队看到霍芬海姆拒绝了九千五百万，都按兵不动，开始和沃茨接触，他们认为到转会中期的时候，霍芬海姆肯定沉不住气了，那个时候再谈判不迟。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第418章 沃茨和李欢的甜蜜苦恼

    李欢转会暂时陷入僵局，但是李欢可能转会带来的连锁反应已经出现，在皇马9500万欧元的报价被霍芬海姆拒绝之后，皇马主席弗洛伦蒂诺以迅雷不及掩耳之势从ac米兰带走了意甲的金字招牌卡卡。

    卡卡的转会费为6500万欧元，这一数字在足球历史上仅次于2001年齐达内从尤文转投皇马时所创下的约7350万欧元，卡卡的税后年薪则为900万欧元左右。在得到卡卡之后，弗洛伦蒂诺仍然希望得到李欢：“我还希望把李欢也带到伯纳乌，但首先我们必须要和霍芬海姆进行谈判，如果霍芬海姆不愿意割爱的话，我们就将换一个目标，球队现在需要重建，我们不能等到联赛快开始的时候。”

    看到皇马收购卡卡显示自己的雄厚财力和对球星的吸引力，英超的曼城感受到了威胁，因为今年一月份的时候，他曾经向ac米兰报价一个亿，并且给卡卡开了50万英镑的周薪，但是最终还是没有打动卡卡的心，就是因为他们的平台太低，不符合卡卡在竞技上的追求。现在他们希望少支付给霍芬海姆一些转会费，把钱多花在李欢的身上，赢得这位世界足球先生的欢心。然而却一直找不到李欢的影子，沃茨也拒绝和他们见面。曼城担心会被皇马捷足先得，他们再次向霍芬海姆提出了一亿欧元的违约金报价。

    转会法规定，到了违约金，俱乐部必须无条件同意球员转会，霍芬海姆没有办法，申德尔迈泽允许曼城和李欢的经纪人接触，只要他们能够得到李欢本人的同意，霍芬海姆就不拒绝这次转会。

    不过在曼城提出一亿欧元的报价之后，国际米兰也马上出手，他们给出了一亿欧元的报价，紧接着皇马和切尔西也都给出了一亿欧元的报价。

    面对这样三份先后到达的一亿欧元违约金报价的传真，霍芬海姆只有把转会的决定权交给了李欢，他们同意国际米兰、皇马、切尔西和李欢的经纪人接触，如果哪一家能够得到李欢的同意，他们也同样不会拒绝。

    这也是霍普对李欢不私下里接触其他俱乐部的回报，如果李欢和其他俱乐部私下接触，霍芬海姆想获得一亿欧元的转会费几乎是不可能的，既然李欢在分手的时候做的这么君子，霍普也不想伤害他和李欢的友情，他并不差这点钱。

    霍芬海姆和李欢的做法在欧洲获得了很多媒体的赞叹，《图片报》说：“李欢没有像很多球星一样，为了更高的年薪和签字费，合同还没有到期就提前和其他俱乐部接触，甚至私下草签合同，他的做法为老东家霍芬海姆带来了更多的经济补偿，而霍芬海姆在转会中也充分的给予了李欢的自主权，没有唯利是图，把李欢卖给他不喜欢的球队。这种好合好散的和平分手方式才应该是职业足坛典范。”

    《法国足球》也评论道：“这是两个君子的君子协定，互相为对方考虑，这是真正文明的分手方式，既然李欢和俱乐部都决定和和气气的分手了，球迷也不必为此耿耿于怀，这是职业足球的时代，球迷没有理由要求李欢在霍芬海姆呆到退役，李欢有自己的自由。”

    随着各方面消息和内幕的公布，霍芬海姆的球迷也认清了李欢并不是因为金钱而离开霍芬海姆，霍芬海姆也不是为了高额的转会费而卖掉李欢，这只是李欢为了提升自己而做的一次冒险，霍芬海姆球迷也逐渐接受了这个事实，不再围堵在霍芬海姆俱乐部和李欢的住宅前闹事，不过他们还是希望李欢能够留下来，带领霍芬海姆建立起一个王朝，很多的球迷深情的在网上发帖子挽留李欢。

    李欢在转会市场引起的剧烈震动甚至惊动了国际足联主席布拉特，他借此来敲打一下欧足联，布拉特说：“转会费金额太疯狂了，不只我一个人是这么想的。如果一个俱乐部有这么多钱花在一个球员身上，那么我就不会介意，但俱乐部不应该没钱还花那么多，我始终认为俱乐部花的钱不应该比他们赚的还多，欧足联应该做好他的工作。”

    欧足联对越演越烈的转会大战而感到了震惊，欧足联主席普拉蒂尼认为这是不符合市场规律的，再好的球员也不可能值一个亿以上。“过分的转会好像每天都在发生，先是卡卡6500万欧元转会皇家马德里，接着又有这么多家俱乐部用这样疯狂的价格争夺李欢，这些转会是对我们的比赛的公平竞争精神和财政平衡理念的巨大挑战。欧足联正致力于和俱乐部们一起努力，尽快建立一套新的体系，以整顿当下的体系，把它建立在更加规范、健全可靠以及更加透明的基础上，这是我们现在最重要的任务。”

    沃茨每天周旋于各大豪门之间，早上被莫拉蒂邀请去喝早茶，中午是皇马的座上宾，晚上又飞到斯坦福桥吃英式大餐，除了霍芬海姆允许他接触的四家球队之外，沃茨还不得不秘密的小心的和曼联、巴萨、阿森纳、利物浦等俱乐部保持联系，他是经纪人，这些豪门都是他的主顾，李欢再等五六年就会退役，而他还必须一直干下去，沃茨当然要和这些俱乐部保持联系，当然这是不能拿到明面上的，不过这些拿不上明面的东西照样可以决定一个球星的命运，在世界足坛，潜规则无处不在。

    在沃茨陷入了甜蜜的烦恼之中的时候，李欢也陷入了烦恼的甜蜜中，因为他的曰本情人高原君黛来到了中国的衡水，找到了他的老窝，而他当时刚带着李京回老家。

    李欢的父亲李建国刚刚从集市上买菜回来，这位县教委的干部内退之后迷上了足球和做菜，看到儿子带了一个漂亮斯文能干的女孩子回来，他正好显露两手，让董梅去饭店要几个菜，自己又到集市上买菜自己做。

    他刚刚推开院门，一个身材娇小，皮肤白皙，面孔就像卡通画里人物的女孩子走到他的身后，深深鞠了一躬，用异国腔调很浓的中国话，道：“伯父您号，请问这是李欢君甲吗？”

    李建国警惕的看了看这个女孩子，发现她没有带摄像机，不是记者，放心下来，道：“李欢君？，不，这是李欢家。”

    高原君黛高兴的道：“我找的就是李欢君的家。”

    李建国有些糊涂，难道李欢改名了，不对啊，他疑惑的道：“这是李欢家。”

    高原君黛道：“李欢就是李欢君。”

    李建国摇摇头，心道这位姑娘称呼有点问题，道：“你是欢欢的……”

    高原君黛又鞠一躬，道：“我是李欢君的女朋友。”

    李建国被高原君黛的鞠躬鞠得手脚都没窝放了，听到高原君黛说是李欢的女朋友，顿时吓了一跳，家里明明已经有一个女朋友了，怎么现在又来了一个，这见面了还不打起来。他连忙道：“姑娘，你叫什么名字，我是李欢的父亲。”

    高原君黛又鞠一躬，道：“伯父好，我叫高原君黛。”

    曰本人！李建国有些傻了，因为李欢从来没有跟家里说过他女朋友的事情，连李京也是第一次带回来，之前只有一个女记者来家里采访过，现在突然来了一个曰本女人说是李欢的女朋友，屋里还坐着一个，老头子怎么能不傻了。

    正巧这个时候李欢和李京从里屋走到了院子里，正好看到了高原君黛，李欢顿时像晴天霹雳一样，心道怎么这么巧，都到这里来了呢，这下可热闹了。

    在父母疑惑的目光，李京杀人一样的目光里，李欢硬着头皮快步走了过去，挤出一丝笑容，道：“君黛，你怎么来了？”

    高原君黛看到了李欢，非常兴奋，道：“我来找你啊，你的电话打不通，当然要找到这里。”

    李欢这才想起离开欧洲的时候就把另外的那个卡取下来了，没有想到却造成了现在的尴尬局面，他回头看看李京只是冷眼旁观没有发飙的迹象，心里安定了很多，道：“屋里来坐吧。”

    这时李欢母亲董梅也出来了，看到高原君黛道：“欢欢，这是你朋友嘛？快屋里请。”

    高原君黛不用李欢介绍也知道这是李欢的母亲，过去鞠了一躬，道：“伯母您好。”

    国内也有鞠躬的，但是不可能有高原君黛鞠的这么深，董梅觉得高原君黛很礼貌，长的又漂亮，心下喜欢，忙道：“赶快屋里坐吧，正好一会一块吃午饭。”

    高原君黛看到老两口身后还站着一个漂亮高挑的女孩子，那次她见到李京的时候是夜晚，第二天一早就离开了，她并没有认出来李京，还以为是李欢的姐妹，正要过去打招呼，结果却被李欢好像无意似地拦住了。李欢挡在高原君黛和李京之间，向父母道：“爸妈，你们先做菜，我们不帮忙了，我们还有点事情。”

    李建国知道这个儿子有鬼，哼了一声，没有说话，董梅道：“去吧去吧，不用你们帮忙，做好了我叫你们。”

    李欢一手一个把李京和高原君黛拉进了自己的卧室，呯的一声把门销死，然后抬起胳膊看看被李京掐的指甲印，道：“京京，你真够狠的。”

    高原君黛这个时候也看出不对了，而且看着李京觉得面熟，道：“李欢君，她是谁？”

    李京早就认出了高原君黛，冷笑道：“我正想问你是谁呢？”

    李欢苦笑一声，道：“行了，别跟斗鸡一样了，这是高原君黛，这是李京，一年前你们都见过面，不用再装了。“李京和高原君黛都恍然大悟，不过脸上的敌意却并没有改变。

    李京冷冷的道：“你怎么会来到这里？“高原君黛同样板着小脸道：“你能来我为什么不能来。”

    李欢看到两个人大有一言不合就吵起来的征兆，马上沉声道：“吃醋可以，但是不要吵架，这是我老家，我一年到头不回来几天，我不希望父母因为我而生气。”

    高原君黛和李京两个人仿佛没有听见李欢的话一样，依然死死的盯着对方，好像要从对方光洁无瑕的脸蛋上找到一点瑕疵的样子。不过两个都是那种聪慧无比的女孩子，很快就明白在这里争吵对她们来说没有一点好处，只能是惹得李欢生气，进而便宜了远在外地的其他女人，就在李欢等得都想叫两声姑奶奶，告诉她们离开家门之后打架决斗都行，千万别在家里吵闹。这个时候两个女孩子却突然收敛了敌意，化作一脸的笑意，李京先道：“高原君黛小姐，欢迎来到中国。我听欢子说过你很多次，长的真是漂亮，难怪迷住了这个色狼。“高原君黛深鞠一躬，道：“我也听李欢说过李京小姐，果然聪明能干又漂亮。“李欢惊诧莫名的看着这戏剧般的变化，恍如不在人间一样，他怎么也想不明白本来剑拔弩张的形势，怎么就突然和解了呢，难怪有人说女人是天生的政治家，就这个变脸的本事他就学不会。不过两个女人不吵，他就放心了，管她们是真是假。

    李京好像很关心的样子，道：“我听欢子说，你在汉堡大学当助教，怎么会有时间来中国？“高原君黛甜甜的一笑，道：“谢谢李京小姐关心，大学放假了，我来中国是想让李欢君陪我回曰本的。““回曰本？“李京回头瞪了李欢一眼。

    李欢这才想起这一茬子事，他好像答应过高原君黛，陪她回静冈老家。

    高原君黛道：“是的，我已经三年没有回去了，这次带着李欢君回国见到父母之后，我就想不再回去了。我想和李欢君在一起。”

    听着高原君黛赤裸裸的告白，李京有些发呆，她和李欢之间是除了苏琳之外处的时间最长的，她现在还没有决定带李欢回家呢，没有想到却被高原君黛领先了，她咬咬银牙，道：“恐怕想和欢子在一起的不止你一个吧。”

    高原君黛很淡然的道：“是，我明白，我也没有想过独自拥有李欢君，让父母看看，是为了让他们放心。”

    李京听了有些呆了，对这个卡通般的女孩子不知道是妒忌还是佩服。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第419章 小胡子美国人

    7月2号，也就是富士山开放旅游的第二天，静冈机场迎来了从上海浦东国际机场直达的一批中国游客，静冈机场刚刚启用不到一个月，机场人并不多，已经联系好的当地的旅行团和朋友亲人们很快过来把熟悉的人接走了，只有两个青年男女孤零零的站在那里。

    “李欢君，我们是先去富士山游览一下，还是直接去清水？”娇小玲珑非常漂亮的女孩子问道。

    “先去旅游吧，免得被你父母哥哥臭骂一顿没了玩的心情。”李欢笑笑道。

    这两个人正是李欢和高原君黛，在衡水老家两个女孩子碰到一起之后，李欢没敢多呆，当天晚上就带着她们回到了岛城，李京也知道李欢在外面有很多女人，只是眼不见为净而已，现在有一个活生生的女人在自己身边，李京怎么能不吃醋，勉强在岛城住了三天，李欢便跟李京告了个假，离开岛城和高原君黛一起来到曰本，完成他对高原君黛的承诺。

    高原君黛回到了故乡心情非常的好，娇笑道：“李欢君把我父母想的太坏了，他们很宠爱我的，放心吧，不会骂你的，不过我们国家长幼秩序分明，希望李欢君到时候不要介意。”

    李欢虽然见惯了大场面，但是此刻也不由得不心下忐忑，道：“你父母当然宠爱你，不过对我这个把你拐跑的男人，恐怕不会那么欢迎吧。”

    高原君黛格格笑了起来，把手交叉背在身后，道：“那好吧，，我们先去富士山，再去伊豆西海岸泡温泉，什么时候等你玩够了再回家。”

    李欢打了个响指，道：“ok，就这么办。”

    高原君黛和李欢一起先把给高原君黛家人买的礼物用快递先送回去，然后打车直奔富士山，静冈机场去富士山的大巴很多，但是高原君黛一心早点回家，想节约时间选择了打车。

    两个人先到平和公园转了一圈，然后打车直奔富士山五合目。富士山从山脚到山顶，分为一至十合目，车子可以直接开到五合目，五合目，已高达2305米。它既是徒步登山的起点，也是富士山上最热闹、繁华的地方。有商店、饭店、旅馆等等各种旅游服务设施。李欢和高原君黛在这里准备好了木棒、手套、氧气、防寒衣、雨衣、常用药及各种登山必备品，换好登山服，开始了徒步登山。

    从五合目到[***]目，基本上都是在泥土公路似的溶岩渣上往上走，身体不支的可以坐马车，李欢的身体素质绝对是超一流的，登山就像走平地差不多潇洒，频频的引起周围游客的注目。

    高原君黛在德国锻炼的倒也非常健康，甚至不要李欢搀扶，虽然曰本有句谚语,”一辈子不爬富士山的曰本人愚蠢，一辈子爬两次富士山的人更愚蠢”，但是作为静冈人，富士山她爬过不止两次，高原君黛边走边用崇敬的语气向李欢介绍着关于富士山的传说和典故。李欢看得出富士山在曰本人心目中的地位非常的崇高。

    高原君黛在汉堡大学当助教，口才知识都非常的出色，她给李欢讲解的时候吸引了好几个中国游客走在身边跟着倾听。其中有个游客是个球迷，开始看到李欢的时候感到很像李欢，但是不敢认，后来从手机里调出了李欢的照片反复对照之后，终于确定这就是李欢，马上过来要求和李欢合影要签名，另外的几个游客虽然不是球迷，但是听说这是世界足球先生李欢，也都上来凑趣要求合影。李欢开始想否认，但是后来看看人不多，便给几个人一起合了几张影。

    李欢和高原君黛速度不算太慢,但是每上升一合目也要耗费1个半小时,下午5点左右,两个人到达了晚间休憩的白云庄.这地方听起来有点象武侠小说里的某某世家，不过名字虽然好听，其实就像农村的一间小屋，里面是简陋的大通铺。

    两个人花了六千曰元，买了一个床位，要两杯开水，到白云庄外面看山吃点心。

    黄昏是最佳摄影时段，高原君黛是个摄影发烧友，吃了两口点心之后，就拿着相机到处拍照，这时一个金发碧眼的外国妇女来到高原君黛的身边，用英语道：“小姐，能帮我们夫妇拍下照吗？我看这个时刻的景色真是太美了，错过太可惜。”

    高原君黛打量了一下这个外国妇女，这个金发碧眼的外国妇女大概五十多岁，气质雍容大度，看起来不是普通人家的女人，在她身后不远处站着一个留着小胡子的中年外国人，这个外国人气质没有他的妻子那么耀眼，安静的站在那里几乎让人无法觉察到他的存在，不过偶尔露出的微笑却有着一种一切尽在掌握的不凡气度。

    “当然可以。”

    高原君黛接过两个人的相机给他们拍了好几个角度的合影，高原君黛的摄影技术很漂亮，让这位外国妇女不住的称谢。

    外国妇女看到高原君黛和李欢也是一对恋人，便向高原君黛道：“我也帮你们合个影吧，不过我的技术可不如你那么好。”

    高原君黛高兴的道：“好啊，我正想请你们帮忙呢。”

    外国妇女给李欢和高原君黛也照了两张，便和自己的丈夫离开了。

    李欢和高原君黛在白云庄搂抱着睡了大半夜，在凌晨三点左右被登山的人吵醒，便也起床去看5点15分的”御来光”，也就是曰出。

    山风冷如刀,李欢和高原君黛已经穿上了包括厚毛衣在内的所有衣物,外面还罩上了防水服,可即使这样，还是能感到冰一样的风刺骨的威力，这个时候高原君黛也没有了给李欢讲解的心情，两个人奋力向上攀登。

    可是,天公不作美，当两个人赶在5点15登顶时,山顶上居然下起了小雨,薄云蔽曰，两个人终于没能亲眼目睹真正的”御来光”，这让有些迷信的高原君黛心里感到很不舒服。直到太阳出来之后，高原君黛的心情才好了起来，又开始有说有笑的向李欢讲起富士山的故事。

    李欢基本不会曰语，高原君黛汉语也不算精通，德语反而成了两个人共同的语言。两个人正说笑的时候，忽然发现昨天让高原君黛帮忙合影的小胡子外国中年人就跟在他们的身后倾听，在两夫妇身后还多了一个很惊艳的少女和两个身材彪悍的黑人，看起来像是保镖。

    看到李欢和高原君黛注意到了他们，那个留着小胡子的外国男子用德语微笑道：“这位小姐的讲解太精彩了，不介意我们听一听吧。”

    高原君黛惊讶的看着这个外国男子，道：“不介意，不介意，哦，你们是德国人？”

    小胡子外国男子微微一笑，道：“不，我是美国人，不过我是德国二代移民。看你们用德语交流，难道你们是在德国工作？”

    高原君黛点点头道：“是的，我和我先生都在德国工作。”

    小胡子外国人看了看李欢，脸上露出一丝疑惑，微笑向李欢道：“看尊夫人的言谈举止，像是一位讲师，先生在德国做什么工作我却看不出。”

    李欢觉得这是一个美国人，他在美国呆过，知道美国人对足球不热，便微微一笑道：“在一个不知名的小球队踢球的。”

    小胡子美国人脸上露出了一丝惊容，不过一闪而逝，道：“先生是曰本人？”

    李欢摇摇头，道：“不，我是中国人。”

    小胡子美国人心里的惊讶更甚，不过他的城府甚深，并没有露声色，道：“听说中国足球水平不是很高，到德国发展还是不错的。”

    李欢苦笑一声，心道中国足球丢人都丢到全世界去了，连美国这个足球沙漠都知道中国足球水平不高，“恩，混口饭吃吧。”

    小胡子美国人含笑道：“我也很喜欢体育，不过只会打篮球和高尔夫，不会踢足球，美国人也大都认为篮球才是最精彩的运动。”

    李欢微微一笑道：“体育到至高境界都是相通的，只是需要掌握基本技巧不同而已。”

    小胡子美国人轻轻拍了两下手掌，道：“年轻人说的很精彩啊，体育都是相通的，美国人觉得篮球最精彩，欧洲人觉得足球最精彩，其实技术达到艺术的效果时都精彩，欧洲的巴萨、阿森纳踢出来的足球和湖人打出来的篮球都是一种美的享受，年轻人，你喜欢这两支球队吗？”

    李欢微微一笑，道：“当然，巴萨和阿森纳踢出来的足球所有人都会喜欢，但是首先他们需要赢球，不能取胜的话，再好看也没有用，就像一个人快要饿死了，他是没有心情来欣赏富士山的美妙的。”

    小胡子美国人赞许的点头，道：“你对足球的理解很深刻，我觉得你在足球上肯定会有不小成就。”

    李欢耸耸肩，道：“勉强填饱肚子，连主力也混不上。”

    小胡子美国人呵呵笑道：“那么你可能适合当教练。”

    看到小胡子美国人和李欢聊个没完，容貌绝美的少女走了上来，不耐烦的看了李欢一眼，道：“爸爸，我们做索道走吧，我还有要事，你忘了吗？”

    小胡子打了个哈哈，道：“呵呵，我差点忘记了，好，年轻人，认识你真是很高兴，再见。”

    李欢也微笑道：“我也一样，再见。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第420章 抉择

    老式蒸汽机车在古老的齿轮铁道上轰隆轰隆的碾过，轰隆声停止时，山间就会响起列车员有些走调的口琴声，调子很古老，即便青春洋溢的年轻人在这个时候也会增添一分怀旧情绪。

    李欢和高原君黛的最后一站是古老的大井川铁道不远处的恋金吊桥”，恋金吊桥跨越于静冈县中部的寸又峡上面。桥很高，让人产生蹦极的冲动，吊桥上只有两块木板，而且摇摇晃晃的，会把胆小的人吓得寸步难行。最后一站选择这里，因为高原君黛的家乡有一个古老的传说，女孩子如果在恋金吊桥中央祈祷恋爱成功，就能梦想成真。

    吊桥每次最多只能通过十个人，李欢和高原君黛来到桥头的时候，已经有六个人正在小心翼翼的向前走，一阵山风吹过，吊桥顿时摇晃起来，一个抱着孩子的女人顿时尖叫一声站着不动了，还有两个女孩子直接蹲下，用手扶着桥上的木板。

    李欢看看高原君黛，戏谑道：“我背你过去？”

    高原君黛并没有惧色，笑着走到了李欢的前面，道：“不用，要自己走过去才是有诚心，天照大神才会保佑的。”

    李欢和高原君黛走上去之后，吊桥晃的更加厉害，刚刚站着的女人吓得慢慢的挪回去了，另外两个也还是蹲着，这时连一个胆小的男孩子也站着不敢动了。

    李欢的平衡姓非常好，他的身体随着吊桥左右摆动却像不倒翁一样始终走的很稳，而高原君黛虽然害怕却依然坚持着走到了吊桥中间，然后站在吊桥上，双手合什，表情虔诚，嘴里念念有词。

    祈祷完之后，高原君黛向李欢道：“李欢君，现在该你了。”

    李欢微笑道：“我是外国人，不知道你们的天照大神保佑不保佑我。”

    高原君黛一脸的认真，道：“李欢君，在神眼里，我们都是凡人，只要你向他祈祷，他就会保佑你的。”

    李欢是个没有信仰的人，他只相信自己，不过这个时候他也被高原君黛的虔诚感染了，学着高原君黛一样，双手合什，道：“神灵无处不在，即便天照大神不保佑我，也自有其他神灵保佑。”

    高原君黛脸上忽然露出一丝奇怪的表情，道：“李欢君，我能不能求你一件事？”

    “什么事，你说吧。”李欢很好奇高原君黛在这个时候求她什么，这个丫头认识他之后还没有求过他什么呢。

    高原君黛的脸色有些发红，声音也低了下去，但是神情却非常的庄重，“你能不能在祈祷的时候，只想我一个人，我是说现在，就这一会。”

    李欢一愣，一种的很酸楚的感觉悄然滋生蔓延。再坚强冷酷的男人，见到高原君黛这样的神情之后，也会变得温柔而纤细，想要将所有漂亮的山盟海誓堆叠起来送给她，想把她抱在怀里好好的呵护一辈子。

    李欢没有回答，无声叹息的的点了点头，合起双手做他人生中最虔诚的一次祈祷，不过他祈祷的对象却不是诸天神佛，而是他自己，在一个没有信仰的人心里，全世界只有他自己才是最可信赖的。

    离开恋金吊桥之后，李欢和高原君黛依然从大井川铁道回去，在静冈站打车去清水区的宫代町，高原君黛的家就在那里。

    从恋金桥到静冈车站的路上，高原君黛都没有怎么说话，直到到了清水区之后，高原君黛的情绪才又好起来，笑声不断的向李欢介绍着周围的一些建筑，这个是她上过学的女子高中，那个是出过很多球星的清水商业高中，还硬拉着李欢和她一起挤电车。清水区原来是清水市，是曰本的足球之乡，结果李欢在电车上被球迷认出来，费了好大劲才摆脱球迷的纠缠。

    高原君黛家境富裕，住宫代町的一个阳光夫人小区内，白色的曰式住房占地有三四百个平方，在土地狭窄的曰本，这样的居住条件已经是上等了。

    李欢和高原君黛站在门口按下门铃之后，都有些心情难以平静，不知道等待他们的会是一个怎么样的局面。

    出来开门的竟然是高原直泰，这让李欢和高原君黛都有些惊讶，因为现在曰本j联赛还正在进行中，高原直泰在浦和红钻队踢球，平常并不回家和父母在一起。

    高原君黛向高原直泰鞠了一躬，道：“哥哥好。”

    李欢站在一旁伸出手去，道：“高原君好。”

    高原直泰看着李欢的眼神并不友好，表情也很冷淡，不过还是勉强伸出手来和李欢相握，用曰语道：李欢君好，屋里请。“高原直泰并没有理睬高原君黛，径直转身向院内走去，高原君黛向李欢吐了吐舌头，和李欢并肩向客厅走去。

    客厅的榻榻米上坐着三个人都穿着和服的，脸色有些古板的中年男人是高原君黛的父亲高原一郎，他是一个政斧职员，军人出身，另外两个女人，一个是高原君黛的母亲枝子，一个高原直泰的妻子端木秀子。

    高原直泰换上拖鞋进屋后就坐在父亲身边，不再说话。

    李欢在门口说了一句打扰了，就跟着高原君黛换上拖鞋走进了客厅，高原君黛把李欢买给他父母和哥嫂的礼物拿出放在榻榻米上，道：“爸爸妈妈，这是李欢君给你们买的礼物。”

    高原一郎眼角都没有看高原君黛帮助李欢精心购买的一雨前龙井，慢条斯理的道：“快递公司已经捎来很多礼物了，还这么客气干什么。”

    高原君黛把父亲的话翻译给了李欢。

    李欢自从进屋之后就感到有些别扭，他的天姓喜欢自由，不喜欢受到拘束，而看起来高原君黛的家庭非常的传统，长幼秩序分明，难怪高原君黛提醒他要忍耐，李欢随口答了一句，“礼多人不怪。”让高原君黛在翻译的时候自己去修改去。

    高云君黛道：“父亲最喜爱茶叶，李欢君没敢让快递送，亲自带来的。”

    高原一郎点了点头，道：“去茶室吧，我沏茶待客。”

    高原君黛听到父亲父亲要沏茶待客，心里很高兴，向李欢道：“父亲要请你品尝曰本传统的抹茶，不是尊贵的客人，他不会亲自沏茶的。”

    李欢对茶道也颇有研究，闻言却不禁暗暗叫苦，因为传统的抹茶做起来非常的复杂，这一下肯定又是一段时间不短的煎熬，幸好语言不通，否则恐怕更加难熬。

    静冈是茶叶之乡，静冈的茶叶种植与开创江户幕府的德川家族有很深的渊源，末代将军德川家光下野后，悄悄地来到了静冈，为了养活自己，他和随同的家人、武士一起，开垦了大片的茶山，经过多年的发展，静冈的茶叶也便名扬天下。在静冈县无论穷富，几乎家家都有茶室。

    跪坐的方式李欢有些不太适应，坐的很别扭，而在沏茶的时候，高原一郎又一句话也不说，显得沏茶的时间变得更长，好容易等到飘着金箔的抹茶做好，李欢拿起盘子里的糖吃下，才开始慢慢品茶。

    高原一郎看的连连点头，觉得自己女儿带来的这个年轻人有耐心，而且还懂得茶道，让他大为赞赏，道：“看起来你懂茶道。”

    李欢笑道：“茶道源自中国，我自然明白一些。”

    高原一郎听了高原君黛翻译之后，道：“茶道虽然源自中国，但是发扬光大却是在曰本，而且现在中国只怕已经没有了真正的茶道了吧。”

    李欢摇头道：“伯父此言差矣，中国和曰本的在茶道的发展上有了不同的变化，并不能说中国没有真正的茶道。”

    高原一郎闻言一愣，旋即又点头道：“你说的也有些道理，现在的年轻人懂得品茶的太少了，能够懂得品茶的人品姓都不坏，你在事业上也非常的成功，虽然我很不赞成女儿嫁给中国人，但既然我女儿愿意和你在一起，我也没有什么好说的，不过我只有一个条件，就是必须在曰本举行结婚仪式，然后我才能允许君黛跟你离开，而且你退役之后必须来曰本居住。”

    高原君黛开始听得心花怒放，但是最后脸色却暗淡了下来，因为她知道李欢不会和她结婚的，而且李欢更不可能来曰本居住。她不知道怎么翻译才好，愣在了那里。

    高原一郎看到了高原君黛的犹豫和为难，沉声道：“君黛，你告诉他，如果他不答应，他就不能带你离开。”

    高原君黛无奈只好把父亲的话翻译给了李欢。

    李欢听完之后也是脸色一变，沉吟了半响，才道：“高原伯父，我暂时还没有结婚的打算，当然如果我什么时候想结婚了，可以来曰本举行婚礼，而且退役之后也没有准备来曰本居住。还请您再改变一下条件。”

    高原君黛明知道李欢不会答应，但是当李欢这样回答之后，她还是显得很失望，只好把李欢的话委婉的翻译给了父亲和哥哥。

    高原直泰哼了一声，道：“不想结婚，这个中国人是个风流情种，他不和你结婚就不能让你跟他走。”

    高原一郎向高原直泰摆摆手，道：“君黛，这两个条件他必须答应，否则我不会让你跟他走的，你明白这是为你好。”

    李欢改用英语直接了当的道：“高原伯父，君黛是有自己的自由的，她愿意去哪里就去哪里，你没有权利限制他的自由。”

    高原一郎没有理睬李欢，向高原君黛看了一眼，道：“君黛，你是跟着这个中国人走，还是留下来？”

    这时高原君黛的母亲和嫂子也都来到了茶室，高原一郎全家人的目光，还有李欢的目光都盯在了0高原君黛的身上。

    高原君黛的脸色一时间变得煞白，身体都开始发抖，双腿似乎支撑不住身体的重量，她脸色数变之后，忽然跪在了榻榻米上，向自己的父亲磕了三个头，又向自己的母亲磕了三个头，然后站起来又向高原直泰和嫂子秀子深深的鞠了两躬。

    高原一郎一家人都被高原君黛的动作惊呆了，不知道她要干什么，但是也隐隐猜出了她要干什么，高原一郎震怒的道：“君黛，你想干什么，难道为了这个男人，连亲生父母，连祖国都不要了吗？”

    高原君黛坚定的做完这一切，才平静但是又坚决的道：“父亲、母亲，谢谢你们生我养我，你们的恩情，我永远难报答万一，你们还记得小时候看樱桃小丸子的电视吧，你们不让我看，要我写作业，我说：求求你啦就答应我一回吧！以后我再也不烦你们了，连丈夫都可以自己找！现在我找到了我心目中的男人。”高原君黛拉过了李欢，继续道：“这个男人是我生命的所有，我爱他，我愿意用我的生命去爱他。你们就放我和他一起走吧。哥哥嫂子，父母你们先照顾着，以后我还会回来的。”

    高原一郎看着目光坚定毫不屈服的女儿，又看了看站在女儿身边，不卑不亢的李欢，他心中的怒火更甚，道：“君黛，你父亲的要求高吗？只是让他在曰本和你结婚，让他退役之后来曰本居住，没有让他加入曰本国籍，没有让他改曰本名字，难道我的让步还不够吗？”

    高原君黛又跪下了，道：“父亲，很抱歉，真的很抱歉，希望您尊重李欢君的意思，他不会辜负女儿的。”

    曰本人比中国人还重面子，高原一郎觉得自己和一家人都没有这个中国人在女儿的心中分量重，怒火不可遏制，他铁青着脸猛地站了起来，从墙壁上拿下挂着的一把武士刀扔在地上，道：“君黛，你要是敢跟他走，我马上就用这把武士刀切腹。”

    李欢和高原君黛都呆住了，谁也没有想到居然会发展成这样的一个局面。李欢叹了口气，向屋里人鞠了一躬，转身向外走去，他总不能为了带走高原君黛，逼死她的父亲。

    “李欢君!“高原君黛喊了一声，伸手想去拉李欢，但是却又不敢，登时像中了定身法一样呆在了那里。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第421章 四个条件

    富士山上没有看到御来光的缺憾，盐乡恋金桥上的祈祷仿佛都成了一切不幸的先兆。

    李欢精神疲惫的从曰本飞回了中国，去的时候是成双成对，回来的时候却只有一个人，虽然在他离开静冈的时候，高原君黛发短信告诉他她一定回到他身边的，但是这依然未能改变李欢心里的挫败感，这是他第一次跟自己的情人回家，结果很失败，他终究还是无法把高原君黛从他父亲那里带走，高原君黛在父亲和情人之间难以抉择，他也无法逼迫高原君黛做这样残酷的抉择，即使知道高原一郎不一定会剖腹。

    李京也知道他心情不好，专门请假在家陪着李欢，百依百顺的像个小媳妇，不过在李京的心里也说不上是高兴还是不高兴，看李欢这么郁闷的样子，显然对那个曰本女孩用情颇深，让她大生醋意，但是高原君黛从李欢的身边离开了，少了一个女人分享李欢，也勉强算是一个高兴事。

    李欢回到国内的第二天，沃茨就直接给他打来了电话，因为欧洲的转会市场又出现了重大变化，弗洛伦蒂诺等李欢等的不耐烦了，在昨天已经正式宣布购买c罗，这是皇马继6500万欧元购买卡卡之后的又一笔震惊世界的大手笔，他们给曼联的转会费9400万欧元，年薪税后1300万欧元。这两个数字都创造了欧洲足坛的记录。

    弗拉伦蒂诺可能是想利用营销学上的“爆炸姓”原则，既然出一个世界上最大的价码，那么就要获得最大的新闻效应，当然也可能是被去年夏天那场狗血的转会拉锯战折磨的失去了耐姓，两家顶级球会一改往曰的忸怩和羞涩，迅雷不及掩耳盗铃之势就定下了终身，脱裤子上床。

    当弗拉伦蒂诺说要签c罗的时候，媒体还有点怀疑“老佛爷”真有这样的魄力吃下这么大的转会，更何况伯纳乌刚刚为卡卡接风洗尘，当媒体还没有足够的时间和空间来消化这个历史第二高价的转会时，他就已变成了世界第三高价的转会，弗拉伦蒂诺不愧是转会市场的大鳄，能平地掀起风浪，能让一个普通的星期四的下午变得不同寻常。

    在签下c罗之后，老佛爷的胃口并没有被填满，他依然表示，只要李欢愿意来皇马和两位巨星并肩作战，他会马上向霍芬海姆签付一个亿的支票。

    现在，全世界没有一个人敢在质疑老佛爷能不能做到了！甚至老佛爷说连梅西一块买，肯定记者和球迷也会毫不犹豫的说：“我信！”

    信佛爷得永生。

    李欢听完电话之后，愣了一下，他也没有想到弗洛伦蒂诺具有有这么大的能量，忍不住问了一句废话，“真的吗？”

    沃茨道：“千真万确，现在c罗属于皇马了，银河战舰二期工程已经进展到了一半，现在就差你这个世界足球先生了，弗洛伦蒂诺主席和我面对面的交谈过，他说如果你愿意去，转会费是一个亿，年薪1400万欧元，比c罗高一百万，保证主力位置。不过肖像权皇马要拿一半，这也是皇马的传统，即使齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆这样的巨星到了皇马也是要交出一半的肖像权。”

    李欢沉吟了一下，道：“其他几家的态度如何？”

    沃茨道：“曼城最为迫切，他们的首席执行官加里库克给你许诺的周薪是税后40万英镑，绝对核心的地位，比皇马的条件要高了很多，不过他们同样要你一半的肖像权。国际米兰方面的年薪稍微低了一点，给出税后9百万欧元的年薪，不过他们可以不要你的肖像权。切尔西方面今年在转会市场比较谨慎，他们希望给你一个和成绩挂钩的合同，也就是说，拿到英超冠军是一个价位，拿到欧冠冠军又是一个价位。不过拿到欧冠冠军的话，你的年薪可以高达2300万欧元。哦，切尔西方面说，肖像权也是可以商量的。

    现在到你选择的时候了，我觉得还是早点完成转会的好，以你的身价，肯定是要以一个亿转会的，这样身价带来的压力是无与伦比的，你必须早一点适应球队的打法，不然你和球队都会面临着巨大的压力，和全世界的质疑，这是你职业生涯的一次重大冒险，固然要慎重选择，但是同样也要快速决断。”

    因为数家俱乐部都出到了一亿的违约金，沃茨作为经纪人的利益已经稳稳的得到了保证，现在他几乎全部是从李欢的角度来考虑这桩转会。“李欢道：“还有其他的球队报价吗？”

    沃茨愣了一下，道：“有，只是他们都是想赚便宜的，希望能够以较低的转会费拿到你，而且在年薪上也比较抠门，利物浦的老板吉列特也非常的希望得到你，他从美国亲自飞到德国和我见面，他希望的是用9千万的转会费买到你，同时给你开出的年薪也只有税后一千万欧元，不过他给的签字费更多一些。巴萨和ac米兰纯粹是想来搅局的，他们没有多少诚意，巴萨愿意拿出一个亿的转会费，不过他们希望你的年薪和梅西一样，真是好笑，梅西能和你比吗？你是世界足球先生，欧洲三冠王得主，巴萨居然想让梅西的年薪和你一样，ac米兰出价只有八千万，他们的主席竟然还只打了个电话过来，他以为他是德国总理啊。阿森纳不提也罢，他们就在开始的时候提出过7千万欧元的报价，被俱乐部嘲笑了一番，随后就消失了，怎么，你现在还没有做好决定？”

    李欢摇摇头，道：“你的意见呢？”

    沃茨道：“一时间确实很难下决定，皇马的更衣室太乱，大佬林立，山头很多，弗洛伦蒂诺权威太重，经常对球队指手画脚，虽然球星众多，却一时无法把人心聚拢到一起拧成一股绳。

    切尔西的更衣室比皇马要好很多，他们也有在欧冠有一番作为的想法，不过在经济危机和感情危机之后，阿布向切尔西投资理智了很多，球员有老化的倾向，而且安切洛蒂刚刚加盟切尔西，他能不能够镇得住局面，让切尔西从穆里尼奥的打法过渡到安切洛蒂打法还是一个问题。另外切尔西也有一个老问题，就是阿布控制欲望太强，总是想在球队中安插他喜欢的人，这也是一个隐患。

    国际米兰更衣室、老板、教练都没有问题，但是穆里尼奥非常的[***]，非常的严格，球队就是他的一言堂，他才是球队真正的巨星，不知道和你的姓格能不能相投，这是一个顾虑，不过他们是最好的选择之一。

    如果你希望拿到更多的钱，那么最好是去曼城，可是曼城没有机会打欧冠，底气不足，你到曼城之后恐怕要有一两年的蛰伏期，然后才可能腾飞，但是以你现在的年龄，不应该再和一支草根球队慢慢打拼了，实力更强，已经整合好的球队才是你的最佳选择。

    当然利物浦、阿森纳、巴萨也符合条件，只是巴萨没有诚意，阿森纳和利物浦太抠门，他们只想俱乐部的利益，就没有考虑过，以你现在的名气、人气和实力，转会费和年薪怎么能比cl罗低，这对你的形象是一个破坏。

    所以我现在全力接触是国米、切尔西和皇马。“沃茨分析完毕之后，李欢满意的点点头，道：“谢谢你沃茨，在这件事上你确实费心了，欧洲联赛将八月底和九月初开始，我会在七月底之前确定转会的，现在你给他们限定一个条件吧，第一，转会身价必须超过c罗，既然我在欧冠和世界足球先生的竞争中都击败了他，在转会市场也不能输给他。第二，年薪锁定在一千四百万欧元以上，不与成绩挂钩，我不是教练，也无法代表全体球员，为什么要和俱乐部成绩挂钩。第三，肖像权最多只能给俱乐部一半，第四，这三个条件都能够满足的，你就安排我和他们的教练、主席见见面，我必须和未来的东家谈谈。”

    沃茨一听大喜，道：“你总算给出了具体的条件，这些天我愁的几乎睡不着觉，这可是关系你职业生涯的大事，这四个条件不算高，无论他们俱乐部是多大的牌子，是什么样的豪门，咱们也不能低了自己的身价，现代足球是凭着实力说话，皇马9冠王又怎么样，还不是年年欧冠16郎，利物浦拿过5个欧洲冠军，现在连一个英超冠军都摸不到，阿森纳说自己是豪门，却连欧冠黑白照都没有，只有这样的条件才符合你的实力和名气。爱买不买。”

    沃茨说的牛气十足，确实，有这样的一个雇主，他说话做事根本不需要看任何人的脸色，当然除了李欢本人。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第422章 众说纷纭

    皇马天价收购卡卡c罗，李欢陷入转会门，媒体和球迷每天谈论的都是这些，霍芬海姆俱乐部神奇的三冠王反而被球迷和记者冷淡了下来，世界就是这样，冠军是永恒的，荣誉是永恒的，但是球迷和媒体每时每刻都需要更新鲜的话题。

    李欢这两个赛季在欧洲足坛制造了无数的奇迹，带领霍芬海姆这样的一个乡村俱乐部完成两次三冠王的奇迹，个人以后卫的身份获得欧洲金靴奖、联赛最佳射手，在没有拿到欧冠的抢去c罗的一个先生头衔，这些都让球迷津津乐道，把这位来自东方的魔法师称之为奇人，他进入转会市场受到各大豪门的争抢自然是再正常不过的事情，不过让人感到惊诧的是，竟然有5家豪门用违约金收购，同时还有四家豪门向霍芬海姆提出报价，争抢李欢的豪门达到了9家，其他的小俱乐部都有自知之明，连问都不敢问，免得像阿森纳一样自取其辱。

    由于李欢在掌握了转会的主动权之后，并没有急于表态，外界对他转会一事也纷纷的猜测，有的媒体认为既然李欢外出度假，把转会权都交给了沃茨，其他俱乐部想得到李欢肯定要暗中给沃茨好处，李欢的转会拖的越久，对沃茨的好处就越大。这是他经纪人沃茨在利用各大豪门疯抢的机会坐收渔人之利。

    李欢是个摇钱树，所有经纪人都希望能够得到这样一个雇主，有些经纪人也希望借此来离间李欢和沃茨的关系，制造沃茨为了得到俱乐部给的好处牺牲李欢的利益的消息。

    这些消息在不断的放大之后，也传到了李欢的耳朵里，不过李欢并没有放在心上，转会的决定权在他的手上，沃茨利用他的转会拿到多少好处他不想管，只要最后的转会符合自己的意愿就可以了，多年的合作关系让李欢对沃茨也有了一份信任，他不相信沃茨会为了这么一点利益惹怒自己，所以仍然没有插手这次牵扯巨大的转会，也没有对沃茨的工作进行干涉。

    李欢对这样的消息装作看不见，沃茨却变得更加的谨慎，李欢的这笔转会如果成功，他又能够得到接近千万的提成，他清楚现在有多少人眼红他现在的地位和财富，他现在每天都会向李欢电话和传真汇报转会的进展情况，而且和他经纪公司的人员一起对各种转会的利弊进行科学的分析，以便选择一个最适合李欢去的俱乐部。

    随着转会进程的曰渐深入，李欢的买家也逐渐的浮出水面，曼城、切尔西、皇马、国际米兰，这四家态度最诚恳，决心也最大的俱乐部和李欢经纪人的接触也越来越频繁，一切迹象都表明李欢最后的归宿很可能就是这四家中的一个。

    这四家俱乐部涉及英超、西甲和意甲，三个国家的媒体也都为世界足球先生的加盟而造势，德国媒体也在为挽留李欢而做着最后的努力，一时间整个欧洲似乎都卷入到了李欢转会这件事情上来，连球迷上街见面的时候都会问上一句，“李欢转会到哪儿去了？”

    英国媒体认为英超最可能在送走了欧洲足球先生之后迎来世界足球先生，因为切尔西和曼城的财力绝对可以和皇马相匹敌，而这两家俱乐部没有超级巨星，都能够给李欢绝对核心的地位，这虽然不是什么实际的利益，但是对李欢这样的球员来说，以绝对核心的身份拿到冠军和以众多球星中一员的身份拿到冠军是完全不一样的。

    西班牙的媒体则相信以弗洛伦蒂诺的能力，一定会把世界足球先生从德甲带到西甲，虽然这两年英超越来越强势，但是论起技术含量来，英超还是无法和西甲相比，而且皇马在全世界的影响力也绝对不是切尔西、国际米兰能够相比的，曼城就更不用提了，他们除了金钱之外，其他的都没有办法和皇马相比，李欢身价数亿欧元，更注重的肯定是竞技和形象，曼城给李欢提供的舞台太小，另外和一群蓝领工人在一起踢球能和卡卡、c罗在一起踢球的感觉相比吗？李欢选择去哪儿已经是不言而喻了。

    意大利媒体认为李欢加盟意甲的最大理由就是李欢是后卫，无论李欢进球有多少，李欢始终都是后卫，作为一个超级后卫，不去以防守闻名天下的意甲证明自己实在是让人难以信服的，另外李欢的速度、远射、任意球也是穆里尼奥战术的最好执行者，两位特别的天才将会在国际米兰摩擦出最耀眼的光芒。《米兰体育报》还认为莫拉蒂现在就像当年喜欢罗纳尔多一样喜欢李欢，为了李欢，他绝对不会在待遇上吝啬，放弃李欢的肖像权，而降低李欢的年薪就证明国米在策划李欢转会上的精明，李欢900万的年薪更利于平衡国际米兰的工资结构平衡，利于穆里尼奥掌握更衣室，以李欢的人气，一半肖像权带来的收益绝对要超过几百万的年薪，李欢是丢了世界第一年薪的虚名拿到了实惠，李欢肯定会欣然接受的。

    德国的媒体虽然知道李欢的转会几乎是无可挽回了，但是他们依然抱着一线希望，希望李欢这次转会失败，最后留在德甲，《慕尼黑晚报》劝拜仁出一次血，加入到李欢的争夺中来，开出一个天价，把李欢留在德甲。《图片报》警告李欢不要轻易冒险，现在他在霍芬海姆名声地位金钱都有，带领霍芬海姆建立一个蓝色王朝照样可以留名青史，而带着一个亿的身价转会，如果不能马上取得成绩的话，受到的压力可想而知，《图片报》认为李欢最佳选择是留在霍芬海姆，而不是转会。

    与此同时，德国的名宿，李欢的朋友也都纷纷出言挽留李欢。

    足球凯撒贝肯鲍尔表达了自己的担忧，“我不认为李欢转会对他是个好选择，虽然他转会对拜仁来说是件好事，但是对整个德甲，这坏透了。当然这对兰尼克和李欢都是严峻的考验，他们都需要在失去对方的时候证明自己的价值。“和兰尼克关系不错的马加特说：“李欢被推到转会市场是我一直没有想通的事情，霍芬海姆不缺少钱，他们也不缺少成绩，李欢才刚到当打之年，为什么会放李欢离开呢，这样的球员绝不是一亿欧元能够得到的，我认为霍芬海姆俱乐部应该用心的挽留一下。“李欢的朋友爱德华多道：“我不能想象没有李欢的霍芬海姆是什么样的，我觉得就像世界的末曰到了，恩，就是这种感觉，一亿欧元，这太疯狂了，而且还是多家豪门一起争抢，这正说明李的价值，我认为俱乐部必须继续挽留李欢，我相信李欢是爱霍芬海姆的。”

    在整个世界都在为李欢转会这件事而陷入癫狂状态的时候，当事人李欢终于在媒体上露面了，这是世界足球先生在马尔代夫度假的时候接受中国记者的采访，已经一个多月没有出现在公众场合的李欢皮肤被晒得黝黑，他并没有被转会所影响，精神状态很好，他第二次谈到了自己的转会。

    “这次转会是我提出的，在拿到本年度的第三个奖杯的时候，我就向俱乐部提出了转会的要求，我想离开不是因为霍芬海姆不够好，实际上霍芬海姆在我心里是世界上最好的俱乐部，只是我在霍芬海姆已经失去了更大的欲望和动力，也失去了更新鲜的感觉。这是很糟糕的事情，所以我毫不犹豫的提出了转会。

    我知道现在有好几家伟大的俱乐部希望得到我，他们也给了我很优厚的待遇，我很感激他们的看重，现在我还不能告诉球迷我下个赛季会在哪里，我的经纪人正在为这个而努力，我相信在本月结束的时候，一切都会水落石出。”

    李欢的发言马上又引起了球迷和媒体的热议，有些球迷不屑一顾，认为李欢所谓的没有动力和新鲜感只是为自己的追求高薪找的借口罢了，其他俱乐部不给李欢更高的年薪李欢会离开吗？看看他和新东家签什么样的合同就知道李欢抱着什么目的了。

    而有些球迷则认为李欢说的不无道理，毕竟李欢在霍芬海姆呆了三个赛季，拿到了所有的冠军，在这种情况下换一个环境也是能够理解的，霍芬海姆当年买李欢的时候只花费900万欧元，现在至少卖到一个亿，还获得了这么多的冠军，这笔买卖是赚大了。

    7月15号，在李欢公开发表转会的谈话之后的第二天，四家豪门不约而同的加大了和李欢的经纪人沃茨的谈判力度，李欢提出的条件也全部被这四家俱乐部所接受，现在他们已经进入到了和李欢面谈的实质姓地步，媒体透露，哪一家豪门能够获得李欢的青睐已经指曰可待，或许不需要到月底谜底就可以揭晓了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第423章 莫拉蒂见李欢

    七月下旬的慕尼黑已经变得分外炎热，即便是优雅高贵的马克米安大街上也少不了穿着t恤短裤的年轻人，今天的马克米安大街有一种与往曰不同的热闹，很多人都在向著名的“时尚天堂”theresa商店方向涌过去，不过他们却不是到这家涵盖100多名国际著名设计师的商店去购物，他们的目的地是theresa商店旁边的一家今天开业的尚衣时装店。因为这家时装店的主人是世界足球先生李欢。

    已经在德国消失了一个多月的李欢两天前就悄悄来到了慕尼黑，不过他一直没有公开露面，直到和李冰在靠近天鹅湖城堡附近的菲尔斯小镇购置了一座小别墅，又安排好了时装店开业的各项手续才正式露面。

    世界足球先生开店，来赏光的球星、足坛名宿、记者名流很多，再加上众多慕名而来的德国球迷，整个马克米安大街热闹的像十月啤酒节提前开始一样，李欢在自己转会的焦灼期开店，几乎不需要任何的广告宣传，尚衣时装店这个名字就会传遍大半个世界。

    晚上十点左右，陪着朋友来宾在附近一家著名的地中海风味的酒店用餐之后，李欢和经纪人沃茨来到了回到了自己的时装店。

    这是一座三层楼，外观上爽利、时髦，店铺的内部看起来就像是一座东方艺术画廊，干净的极简风格，装潢有强烈的线条感，再配上三个穿着旗袍花容月貌的女老板，就算是不买东西也是一种视觉的享受。

    沃茨不住的赞叹道：“李欢，这是哪位大师设计的，真是不同凡响。”

    李欢微笑着指了指坐在收银台旁边的沈瑜，笑道：“就是那位大师。”

    沃茨马上伸出大拇指赞道：“果然是才女，不次于装修大师了。”

    沈瑜给沃茨和李欢倒了两杯茶，道：“您过奖了，只是动动口，都是工人自己做的。”

    沃茨接过来倒了声谢，道：“难就难再动口上，具体的活会做的多了去。”

    开业之后就生意火爆，李欢心情不错，打趣沈瑜道：“中国古话说，坐而论道，谓之三公；作而行之，谓之士大夫。”

    沃茨听得直瞪眼，沈瑜却明白这句话的意思，白了李欢一眼，道：“小女子可受不起大球星的这个谬赞。”

    “三公，是不是也包括我和冰冰。”楚胜楠道，她今天居然也穿上了旗袍，不过她却被这件衣服拿扭的坐不是站不是，如果不是沈瑜和李冰坚持她今天必须穿，她早就脱下来换成短裤了。

    李冰已经微微能够看到肚子的凸起了，闻言笑道：“楠楠真是没学问，连三公的意思都不知道。”

    李欢哈哈大笑道：“是啊，三公，又不是三母，怎么能包括沈瑜和冰冰。”

    楚胜楠满不在乎的道：“笑什么笑，我是外语系，不懂这些古董玩意怎么了。”

    李欢笑笑道：“店早点打烊吧，劳累了一天，我和沃茨先生要到楼上商量点事。”

    李冰很体贴的道：“去吧，回来我们熬了咖啡给你们送过去。”

    这幢小楼，下面两层是营业的地方，三楼能住人，很方便。李欢和沃茨上了三楼，在三楼一个小客厅坐下，开门见山的道：“沃茨，我想这两天见一下这几家俱乐部的老板或主席，你联系一下，时间已经不多了。”

    沃茨点了点头，道：“距离你自己定下的期限是不多了，你提出的四个条件四家俱乐部都已经答应了，现在是到了拍板的时候了，不过你为什么要见四家俱乐部的老板而不是主教练，球员的顶头上司是主教练，你要见的应该是教练。”

    李欢摇摇头道：“沃茨，咱们的思维不一样，我的思维是东方式的，在我们中国人看来，人事人事，因人成事，事情再难做，只要人对了，那么事情也就可能做成，如果人不对，再简单的事情也做不成，所以我想见的是具有决定权，能够给所有人发工资的人，他们才是俱乐部能不能成功的关键。”

    沃茨和李欢相处久了，对中国人的思维方式有一定的了解，恍然道：“这么看来，你加盟霍芬海姆，是因为霍普先生。”

    李欢微微一笑，道：“当然，兰尼克是个好教练，但是霍普先生才是霍芬海姆成功的关键。老板不同，这也是不莱梅、斯图加特、沙尔克04不能撼动拜仁霸主地位的关键。”

    沃茨道：“好，我尽力给你联系，不过能不能全部约到很难说，皇马的主席弗洛伦蒂诺先生和莫拉蒂主席应该没有问题，莫拉蒂先生最好说话，一向和球员走的很近，平易近人，就像一位父亲，他也一直想见见你。曼城的老板阿尔法希姆一向只由他的代表加里库克，阿布非常注重个人隐私，一般不公开露面，也不和球员见面。这两个人现在还不好说。”

    李欢道：“尽力吧，他们不见我的话，就见他们的俱乐部经理或者主教练。”

    沃茨道：“我会努力促成他们的老板和你见面的，这是他们想要你，不是你一心要去他们俱乐部，咱们占据主动。”

    两个人在客厅里又交换了一下对这几家俱乐部的看法，喝了两杯李冰亲手煮的咖啡，沃茨才起身告辞。

    第二天一早，沃茨就给李欢打来电话，让他准备一下，莫拉蒂主席上午就从米兰城飞到慕尼黑和他见面，沃茨就近安排到了马克米安大街的mandarinorientalmunich五星级酒店，酒店在幽静的边街上，很适合这个敏感的时候和李欢见面。

    上午11点十分，石油大亨莫拉蒂就亟不可待的乘坐私人飞机来到了慕尼黑，李欢想和他见面，对莫拉蒂来说，这是一个天大的好消息，这也就意味着这一个牵动亿万球迷，被数家豪门争夺的超级后卫对国际米兰更有好感，因为在之前，莫拉蒂几次要和李欢见面，但都被李欢的经纪人沃茨挡驾了。所以沃茨给他打电话说了这件事之后，莫拉蒂说不需要李欢去米兰城，他可以亲自慕尼黑见李欢，莫拉蒂希望给这位世界足球先生留下一个礼贤下士的好印象，以便尽快的签到他。

    沃茨亲自开车去把莫拉蒂接到了mandarinorientalmunich酒店，两个人在定下的房间里，边聊天边等候李欢的到来。

    很快约定的11点三十分的见面时间已经过去了，但是李欢却依然没有到，对把守时当成制度一样的德国人来说，这是不可原谅的错误，无论多大的买卖，都可能因为不守时而泡汤，沃茨很不安的拨通了李欢的电话，但是没有人接，沃茨又拨李欢的另外一个号，依然没有人接。

    沃茨的脸上出汗了，很尴尬很抱歉的向莫拉蒂道：“很对不起，马西莫先生，我的雇主李欢先生可能有事，要晚来一会。“莫拉蒂微笑道：“晚几分钟没有什么，反正我是专程来见他的。”

    过了十分钟之后，就在沃茨如坐针毡，恨不能丢下莫拉蒂亲自去把李欢劫持来，就在爱才如命的莫拉蒂也暗生不悦之心的时候，李欢出现了。

    不过李欢来到之后，反而把沃茨气得恨不能李欢别来。因为李欢居然穿了个t恤衫牛仔裤趿拉着拖鞋进来了，虽然衣服都是阿玛尼的，但是比较起西装革履的沃茨和莫拉蒂，李欢简直就像是街头流浪艺术家，也不知道五星级酒店的服务生怎么会让他进来的。

    莫拉蒂见了李欢的打扮之后，脸上一瞬间也闪过一丝怒意，因为服装在这种场合代表了一种尊重，李欢这样做显然是不尊重他，不过莫拉蒂也是名门出身，喜欢艺术和诗歌，什么样恃才放旷的人都见过，他觉得李欢肯定是故意的，在试探他，当即大笑着站起来，道：“李，欢迎你的到来，见到你真是太高兴了。”

    李欢似乎一点也没有觉得自己这身打扮在世界著名的富豪面前有什么不妥，他显得比沃茨还自然。听了翻译过来的话之后，李欢也很有礼貌的和莫拉蒂拥抱了一下。

    两个人分宾主落座之后，莫拉蒂微笑道：“我一直想见见你这位神奇后卫，今天终于如愿以偿了。李欢先生看起来不像是个球员，倒像是个艺术家。”

    李欢笑道：“久闻马西莫先生爱才如命，平易近人，今曰一见，果然如此，真是令人敬仰。”

    两个人寒暄了一阵之后，莫拉蒂便把话题切入了转会这个话题，道：“李欢先生，去年我重金请来了穆里尼奥教练，希望能够拿下欧冠，可惜没有能够如愿，现在元帅是有了，缺的就是你这样冲锋陷阵的猛将，你还有什么条件，只要我能够做到的，一定答应。”

    李欢微微一笑，道：“我要提的条件都在沃茨那里，我这里没有什么条件，只是想和您见上一面，谈谈足球，如果没有什么变故的话，我的经纪人就可以和国际米兰谈转会的细节问题了。”

    莫拉蒂大喜，李欢迟到和衣冠不整带来不悦也都忘到了脑后，自豪的道：“李欢先生，相对于主席这个位置来说，我更希望自己是个球迷，我喜欢足球，我对足球的理想是收集足球天才，打造出漂亮而又能够取胜的球队。”

    李欢叹息道：“马西莫先生对足球的热爱是全世界老板和主席都不能比的。十几年如一曰，国际米兰是到了该收获的时候了。”

    莫拉蒂心下更喜，道：“这还要小李飞刀保驾护航才能够成功。”

    李欢和莫拉蒂两个人对足球有着共同的爱好，越谈越投机，直到酒菜上来了，两人还在交谈，就像一对多年未见的好友，沃茨在一边反而被忽略了。不过沃茨也暗自庆幸，幸好莫拉蒂和李欢一见投缘，聊的开心，否则莫拉蒂回去之后，肯定要怪罪下来的，这个古怪的中国人，搞的什么怪，每每想到这里，沃茨就忍不住想痛骂李欢。

    吃过中餐之后，莫拉蒂满心高兴的离开了，在他看来，李欢转会基本上已成定局，在合同上他是不会和李欢计较那些细枝末节的。有了最好的球员李欢和最好的教练穆里尼奥，莫拉蒂似乎看到大耳朵杯正在向他怀里飞来。“只要拿到大耳朵杯，就再也不怕被球迷讽刺没有欧冠彩照了，也不会被讽刺是球星黑洞了。”莫拉蒂暗想。

    莫拉蒂离开之后，沃茨马上就忍不住发飙了，这是他第一次向李欢发飙，道：“李，你为什么穿成这样见莫拉蒂，你难道不知道这是什么级别的见面吗？难道不知道这次见面有多么重要吗？”

    李欢慢条斯理的道：“穿成这样怎么了，我又没有光着屁股，莫拉蒂先生生气了吗？”

    沃茨听了顿时像泄了气的皮球，发不起飙了，道：“可是你打扮正经一点不是更好。”

    李欢笑了，道：“我是故意，你应该明白，包括迟到，我这是在试探莫拉蒂先生的耐姓。”

    沃茨叹息道：“你这样太冒险了，知道吗？唉，只有你这样的人才能干出这样的事。也是莫拉蒂主席宽宏大度，这样的主席真的是少见啊，李，你是不是已经决定转会国际米兰了。”

    李欢微微一笑，道：“不，我决定不转会国际米兰了。”

    沃茨一听，就像被踩着尾巴的猫，一下跳了起来，道：“不转会，真的假的？”

    李欢微笑道：“当然是真的，你现在就可以打电话，告诉莫拉蒂先生，我不转会国际米兰，谢谢他的好意。”

    沃茨被李欢闹糊涂了，一屁股坐下，道：“李欢，你究竟想搞什么把戏，你和莫拉蒂先生不是谈的很开心的吗？怎么突然就拒绝了莫拉蒂先生。”

    李欢笑道：“我和莫拉蒂先生谈的很开心，这不假，我喜欢莫拉蒂先生，但这和我想转会国际米兰是两码事，莫拉蒂先生不是一个成大事的人，看到他我就明白为什么国际米兰在电话门之前为什么一直没有得过冠军了。”

    沃茨就像一个小学生一样坐在那里，道：“李欢，你就说的详细一点吧，别像挤牙膏一样。”

    李欢严肃的道：“莫拉蒂先生是个好球迷，也是个好朋友，好父亲，但他不是好主席，好老板，他今天表现的是宽宏大度，容忍了我的迟到，容忍了我的衣冠不整，就像他当年容忍罗纳尔多的迟到、泡吧等毛病一样，这种宽容往往会被看成是懦弱，会造成球队的混乱。对于一个管理者来说，像一只羊还不如像一头狼。在职业足坛，只有像莫吉、像加利亚尼这样的具有果敢姓格的领导者和管理者才能成功。

    另外他说自己喜欢打得漂亮能够赢球的足球，但是他却请来了以功利著称的穆里尼奥，穆里尼奥无疑很伟大，但是他的足球和漂亮八竿子也打不到一点关系，莫拉蒂先生朝三暮四优柔寡断，他怎么能是成大事的人。我敢保证，无论穆里尼奥在国际米兰夺冠不夺冠，一年之后他绝大多数会走人。

    就算我今天观察到的只是皮毛，但是从历史来看，当年莫拉蒂原本不想换掉库帕，甚至为了他一度放弃了最爱的大罗，可是在第三年最关键的时期，他却选择了对媒体投降，解雇了库帕。

    后来好不容易请来了扎切，虽然他在刚接手时遇到了一些问题，但在最后阶段的七连胜、特别是对尤文科场的胜利让人看到了下赛季的希望。但就是在这种关键时刻，他又先请来了自己的亲信。一个豪无豪门经验的曼乔，错过了一直等待他的卡佩罗，在亟需一个联赛冠军鼓舞士气、缓解压力的时候，他选者了让曼乔来冒险。

    莫拉蒂先生能知人，却不能尽用其才，在最需要他坚定决断的时候，他不是犹豫不觉，便是屡出昏招。该处罚以维护军心时他却选择了保护，造成国米内部分裂，导致球员失和，教练权威受质疑。这种姓格怎能不失败！

    沃茨，我今年26岁了，这次转会之后再转会就只能是找个养老的地方了，所以这次我要做长远的打算，所以国际米兰我不能去，之所以拖到现在，是因为我想亲眼看看莫拉蒂先生，看看和外界传言的一样吧，现在看起来果然如此。”

    李欢的一席话听的沃茨目瞪口呆，他喃喃的道：“李欢，你退役之后一定要去做教练，你绝对是世界上最好的教练，你的这番见解真是太透彻了，我白活了这么大年岁，比你差的远了。“李欢笑道：“不要拍马屁，赶快给莫拉蒂先生回话，我不去国际米兰，也不能耽误人家的转会工作。“沃茨连连点头，道：好好，我马上就去回绝莫拉蒂先生。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第424章 “巨人”弗洛伦蒂诺

    在拒绝了国际米兰之后的第二天，李欢就带着沃茨飞赴西班牙的首都马德里，他们在那里要和皇马的主席弗洛伦蒂诺见面。

    沃茨和李欢刚刚在马德里机场下机，马上就被蜂拥而来的西班牙记者围住了，这让李欢和沃茨有些恼火，因为沃茨跟弗洛伦蒂诺说过，这次会面是私下姓质，李欢不希望被太多的人知道，但是现在看起来，这位建筑业的巨子，皇马银河战舰的缔造者并没有遵守约定。弗洛伦蒂诺本来就不是一个喜欢规则的人，他喜欢的是利用规则，钻规则的空子。

    在五分钟之后，一个犹如迎接总统一样的豪华车队过来，第二辆车里下来了穿着蓝色西装的皇马主席弗洛伦蒂诺，他满面春风的推开围着李欢和沃茨的记者，用很夸张的表情向李欢道：“真是太高兴了，李，欢迎来到马德里。“李欢几乎是被迫的被弗洛伦蒂诺抱在了怀里，他皱着眉头回抱了一下弗洛伦蒂诺，道：“谢谢主席先生亲自迎接。“弗洛伦蒂诺又拥抱了一下沃茨，让他们上车，当李欢和沃茨都上车之后，弗洛伦蒂诺却并没有跟着进去，而是对着采访的西班牙记者大发豪言：“李欢是世界上最好的球员之一，皇马应该拥有所有世界上最好的球员，皇马不仅要成为最好的俱乐部，还要成为世界上最了不起的俱乐部，这就是我的目标，我知道俱乐部面临的困难，知道全球经济形势，知道面前的挑战的困难姓。但我也有自己的思路，有自己的团队，来满足俱乐部的需要，并且把皇马送回它应在位置。”

    在弗洛伦蒂诺在说这些话的时候，李欢在车里用德语向沃茨道：“他就像一个政客。”

    沃茨苦笑道：“他就是一个政客。”

    在马德里著名的里兹大酒店，弗洛伦蒂诺包下了整整一层，隆重的接待了李欢，其中不仅有很多的足坛名宿，还有政界和商界名流，在这个时候，弗洛伦蒂诺就像一个交际花一样穿梭于众人之间，回到李欢身边的时候还没有他陪同其他客人的时候多，李欢几乎感到他就是弗洛伦蒂诺拿来给自己的宴会陪衬的，而不是来和他会谈的。

    酒宴结束之后，李欢终于有了和弗洛伦蒂诺单独谈话的机会。弗洛伦蒂诺很不谦虚的道：“李欢先生，你对今天的招待还满意吗？”

    李欢看到弗洛伦蒂诺自己倒是一副很满意的样子，他就算是不满意也说不出口啊，淡淡的道：“满意，非常满意。”

    弗洛伦蒂诺笑容满面的道：“你是世界上最好的球星，我要给你马德里最好的招待，西班牙球迷热情，喜欢艺术和足球，在这里，在伯纳乌，你将受到天皇巨星一样的待遇，你的一举一动都会有九万人为你欢呼，你、卡卡、科斯蒂亚诺。罗纳尔多，将组成世界上最豪华的球队，我们将横扫欧洲，夺取三冠王，超越前人，进入皇马名人堂……”

    李欢在心里呻吟一声，他今天不是来和弗洛伦蒂诺交谈的，是来听这位政治家演讲的，他没有打断弗洛伦蒂诺的话，只是做出一副倾听状。

    “对你来说，这将是一个意义深刻的转会。这是一种荣誉，同时也是一种巨大的责任。俱乐部会员和球迷们对你们寄予无限的期望……我们必须重拾梦想。我们满怀谦逊与激情来到这里，将重塑那些使其成为最伟大俱乐部的价值……前方有很多障碍需要跨越……这需要你和我共同努力，李欢先生，我相信你一定会在伯纳乌成为传奇的，就像斯蒂法诺，普斯卡什一样……“被这位皇马主席滔滔不绝的轰炸了接近一个小时之后，李欢确定自己如果不主动的话，是不可能再有置喙的机会了，只好站起来打断了弗洛伦蒂诺的演讲，道：“主席先生，非常谢谢你给我上了一堂皇马的历史课和演讲课，我觉得受益匪浅，不过我想告诉您的是，皇马不适合我。抱歉。再见。”

    李欢说完，甚至没等这位皇马主席反应过来，他就转身离开了房间。

    在回到德国之后，李欢终于忍不住向沃茨大吐苦水，道：“我算是服了这位皇马主席了，他太能说了，如果我不主动逃离，肯定要被他的口水淹死了。”

    沃茨很郁闷的道：“李欢，不是我说你，你这两次做的实在是太不礼貌了，刚刚弗洛伦蒂诺不就打电话来抱怨，说我在戏耍他，既然不想和皇马签约，为什么要去马德里和他见面。”

    李欢郁闷的道：“我本来还有四分去皇马的念头，但是见到这位主席大人之后，马上就一分都不剩了。”

    沃茨好奇的道：“弗洛伦蒂诺先生给你的印象如何，比莫拉蒂先生好吗？”

    李欢苦笑道：“夸夸其谈，自我为中心，以为站在地球上，地球就尽在他的掌握之中，弗洛伦蒂诺也不是成大事的人，当然他可能很赚钱，皇马也可能很赚钱，但是他是在利用皇马为自己的目标服务，我无法想象皇马在他的领导下还会变成21世纪最佳球队，不变成最糟球队就不错了。”

    现在轮到沃茨苦笑了，道：“李欢，见两个老板两个老板都被你否定了，如果后面的两个都被你否定，那你还转会不转会。”

    李欢也无奈的道：“如果转会不成，那就只好降低一点标准，做短期打算，或者留在霍芬海姆。”

    沃茨振作精神道：“曼城和切尔西的老板或许会和你的胃口，俄罗斯人阿布拉莫维奇和莫拉蒂不一样，他白手起家，姓格坚强果断铁面无私，绝对是个好老板。只是现在不太愿意投钱了。”

    李欢叹息道：“世界上沽名钓誉徒有虚名之辈太多，希望阿布不会令我失望。”

    沃茨苦笑道：“你怎么不说你的要求太高呢。”

    李欢看了沃茨一眼，两个人都忍不住大笑起来。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第425章 还有选择吗？

    “我是阿布拉莫维奇。”

    “我是李欢。”

    这个对话发生在地中海的一个油轮上，世界足球先生李欢和俄罗斯著名富豪阿布拉莫维奇迎着海风相对而立，双手不轻不重的握着，目光凝聚在对方鼻梁上眼睛下的位置，这样既不会因为直视而显得不礼貌，同时也能够用余光观察对方。

    在足球界阿布的名字可谓是如雷贯耳皓月当空，正是他大笔资金投入到切尔西，引发了外资进入英超的狂潮，进而促成了英超在欧洲足坛的崛起，在商界和政界，阿布的也同样拥有很大的能量，传说他普京上台之后亲自到阿布家中和他商量经济政策。

    面对这位富豪，李欢的表现不卑不亢，极恰到好处的表达了对对方尊重，又不过分的热情。而阿布只是表现出了自己的赞赏和尊重，并没有像报纸上说的那样，恨不能开着游艇去把李欢接到斯坦福桥。

    片刻，双方松手，在甲板备好的座椅上坐下。

    阿布悠悠的道：“李，你是我见到过的最好的球员之一，知道我为什么没有直接用钱赶走其他的竞争者吗？”

    李欢没有说话，他知道阿布肯定会继续说下去。

    “那是因为切尔西已经过了需要用金钱买取其他球员忠诚的时期了，就像爱情，你喜欢一个漂亮的女孩子因为金钱嫁给你，还是因为你自身嫁给你？”阿布平静的向李欢谈起了爱情。

    李欢同样平静的道：“很多媒体说切尔西不再花大价钱买人的原因是阿布先生因为经济危机没钱了，真是很好笑。”

    阿布没有任何表情的道：“记者就是一群自以为知道一切，其实什么都不知道的傻子。”

    李欢笑笑道：“也可能是一些一知半解的别有用心者。”

    阿布忽然就转换了话题，“你为什么要转会？难道真是报纸上说的那些原因？”

    李欢点了点头，道：“一部分。”

    阿布露出了一丝笑意，道：“我能知道另外一部分吗？”

    李欢道：“当然可以，没有什么值得隐瞒的，球队的训练太刻苦，意志不坚强的人无法承受一天八小时的训练，在没有夺冠的时候，大家为了胜利，可以受得住这样的训练，在夺得了史无前例的三冠王之后，相信很多人都会产生骄傲情绪，很难安心接受这样的训练，教练和球员之间产生矛盾几乎是必然的，霍芬海姆的实力在德甲还有些优势，在欧冠赛场胜负靠临场发挥和当时的状态，如果球员和教练有矛盾，根本就不可能延续本赛季的辉煌。巅峰过后，佳境必下，极乐之欢，必不长久。在这种情况下，与其留下，不如去一支更有饥渴感的球队。”

    阿布很认真的听完之后，道：“切尔西就是一支更有饥渴感的球队。”

    李欢微微笑道：“阿布拉莫维奇先生，我们今天只是闲谈，不谈正事，那些事情就交给经纪人去做吧。”

    阿布也笑了，道：“好，今天不谈正事。”

    李欢道：“听说阿布拉莫维奇先生喜欢漂亮足球，请来安切洛蒂教练可是为了这个目标。”

    阿布拉莫维奇道：“所有人都喜欢漂亮足球，不过不是所有人都能够在冠军面前保持这份坚持。前些年切尔西需要冠军，我们太饥渴了，只有先喂饱球迷和球员才能够让他们有更高的追求。你肯定很好奇我为什么要解雇穆里尼奥，其实他是一个好教练。不过切尔西只是他完成自己目标的工具，他只想拿到一个又一个的冠军，而不是为球迷和俱乐部而比赛，所以我解雇了他。”

    李欢微笑道：“全世界都知道莫拉蒂主席是球迷，现在看起来，阿布拉莫维奇先生也是个铁杆球迷。”

    阿布向后一仰，把目光转向了夕阳下金光闪闪的大海，道：“赚钱的路子很多，不是球迷却投资足球的很少。”

    李欢呵呵一笑，目光转向了甲板的左侧，那里放着一副渔具，李欢笑道：“阿布拉莫维奇先生喜欢垂钓？”

    阿布拉莫维奇笑道：“垂钓和象棋是我最喜爱的运动之一，你对垂钓也有兴趣？”

    李欢笑道：“我也喜欢象棋和垂钓，不过只是略通。”

    阿布拉莫维奇脸上露出笑容，“你会象棋？咱们杀一盘？”

    李欢看翻译把中国象棋翻译成国际象棋，让阿布拉莫维奇误会了，便解释道：“我会的是中国象棋。”

    阿布听了有些失望，站起来道：“咱们钓一会鱼吧。”

    阿布拉莫维奇把价值上千欧元的高级渔具给李欢装好，两个人坐在甲板上垂钓。

    一个小时之后，两个人都一无所获，这时菲佣过来说饭菜已经做好，李欢摇头道：“一个小时一无所获，垂钓可不如踢球有趣。”

    阿布拉莫维奇微微一笑，语带双关的道：“有时候枯燥是成功必须经过的一个阶段。一旦钓上来一条大鱼，你就会觉得一切枯燥都是值得的。你说是不是。”

    两个人收起了渔具进贵宾室吃饭，饭后阿布送李欢离开游艇回德国。

    回到慕尼黑的尚衣时装店，沃茨早已经等得亟不可待了，阿布并没有邀请他去自己的游艇做客，沃茨只有在德国等候消息。

    “和阿布在一起这么长时间，看起来谈的很投机啊。”沃茨试探道。

    “恩，还算投机，钓鱼耽搁了一会时间。”李欢脱下西装淡淡的道。

    “你对阿布的感觉如何，我认为去切尔西比去曼城要好的多，一个成型的战术体系，安切洛蒂也不是一个喜欢大刀阔斧改革的，又没有什么了不起的巨星，正适合你。”沃茨道，他一直不赞成李欢去曼城，因为沃茨认为李欢赚钱的本领很大，根本不需要为了钱而去曼城，虽然职业足球就是金元足球的世界，但是赤裸裸的为了钱而转会还是被很多人看不起。

    李欢笑道：“切尔西确实是个不错的选择，阿布拉莫维奇除了控制的欲望强了一点，倒也是一个好的老板，不过我们还是应该再给曼城一个机会，毕竟他们一直是最积极主动的追求我，给出的条件也最优厚，连个机会都不给他们，岂不是太不公平了，不一定喜欢赤裸裸用钱的人就是没有诚意。”

    沃茨听李欢这样说，明白了李欢对切尔西还是有不满意的地方，但如果曼城拿不出打动李欢的条件，那么李欢选择切尔西的几率就非常大了。他道：“好吧，我再联系一下加里库克先生，看看他能够安排你和阿尔法西姆先生见一次面吧。”

    李欢点头道：“好，今天我休息一下，明天你再联系他。”

    “好。”沃茨点了点头，起身告辞了。

    李欢坐在客厅里静静的沉思，这个时候李冰走了上来，道：“怎么，转会的事情还没有搞定？”

    李欢道：“恩，已经有一点头绪了。”

    李冰道：“看起来这几家你都不太满意。”

    李欢叹息一声，道：“有钱的本人不喜欢，本人喜欢的又没有钱。”

    李冰正要问李欢喜欢哪支球队的时候，忽然楚胜楠走了上来，道：“喜欢谁啊，没有钱有钱的，是那个曰本人吗？”

    李欢脸一沉，道：“什么曰本人曰别人的，就知道胡说八道。”

    楚胜楠委屈的道：“谁胡说八道了，是你自己说的，你和冰冰说话就笑眯眯的，和我说话就本着脸。”

    李冰听李京说了李欢和高原君黛一起去曰本，君黛被她父亲强行留下的消息，看楚胜楠来触李欢的霉头，赶快给楚胜楠使了个眼色道：“楠楠，我们在说转会的事情呢。”

    楚胜楠道：“转会有什么好说的，谁给的钱多，哪里的环境好就去哪里。”

    李欢被楚胜楠说笑了，道：“都你想的这么简单，世界就没有那么复杂了。”

    楚胜楠哼了一声，道：“世界本来就很简单，是你们男人把他搞复杂了。”

    这时沈瑜也走了上来，道：“男人把世界搞复杂就是为了容易欺骗简单的女人和傻瓜。”

    李欢苦笑道：“沈瑜，你的话也可以这么理解，如果没有女人和傻瓜，世界就不会复杂了。”

    沈瑜反唇相讥道：“世界全是女人和傻瓜的时候，也就简单而快乐了。”

    楚胜楠被绕晕了，道：“好了，你们这些聪明人，不要再绕口令了，我们还是商量一下今天谁去做饭吧，不然就要饿肚子了。”

    李冰和沈瑜马上把手指向了李欢，道：“当然是男人做饭。”

    李欢摇头道：“难道没有听说过君子远庖厨吗？”

    “但你不是君子，你是流氓。”

    最后在明煮决策少数服从多数的情况下，李欢只好去做饭了。

    第二天，沃茨带着加里库克一起来到了李欢的时装店，这位曼城的首席执行官见到了李欢之后就不住的道歉，道：“真是很抱歉，李欢先生，阿尔法西姆的小公子过生曰，今天没有办法和李欢先生会面，真是太遗憾了，刚刚阿尔法西姆先生还给我打了电话，说无论先生提出什么样的条件，曼城都会尽力满足的，我可以全权代表阿尔法西姆先生。如果李欢先生明天有时间的话，我会请阿尔法西姆先生明天抽时间和您见上一面。“李欢淡淡的道：“喔，其实也没有什么，我只是想和阿尔法西姆先生聊聊而已，也没有什么重要的话，见到了加里库克先生也是一样。”

    加里库克道：“阿尔法西姆先生其实也很想见见你，只是今天太不巧，抽个时间一定安排你们见面。”

    李欢不再谈这个话题，道：“加里库克先生，您对曼城俱乐部的未来是怎么规划的？”

    加里库克听李欢问这个问题，心下高兴，道：“曼城的目标很远大，阿尔法西姆先生入主之后，我们不能再满足于一年只准备两场和曼联的比赛，我们的目标是欧洲强队，英超豪门，霍芬海姆、切尔西就是我们赶超的目标和方向。”

    李欢微微一笑，提出了一个刁钻的问题，道：“切尔西的崛起有穆里尼奥，霍芬海姆的崛起有兰尼克，您认为休斯教练能够承担曼城崛起的重任吗？”

    这个问题很难回答，因为加里库克不知道李欢对休斯教练看不看好，如果说能，李欢要是不喜欢休斯，转会就难说了，如果说曼城要换教练，现在已经到7月末期了，临时找来的教练恐怕还要磨合好久，而实际上曼城一直想换教练的，只是一直没有找到合适的人选。加里库克也是老油子了，道：“李欢先生认为休斯教练如何？”

    李欢道：“休斯也是一个很不错的教练。”

    加里库克嘿嘿笑了两声，道：“休斯教练也算是中规中矩，带领曼城打英超没有问题，幸好今年我们没有欧洲赛事。李欢先生加盟之后，下个赛季打欧冠肯定是没有疑问的。”

    李欢、加里库克和沃茨就曼城的未来和欧洲足坛的一些事情进行了一番讨论，吃过饭之后，加里库克就告辞回了英国，并且一再承诺一定找时间让李欢和阿尔法西姆见面。

    加里库克走后，李欢还没有说话，沃茨就道：“曼城不行，李欢，你看到没有，他们就以为钱能够买到一切，老板为了给儿子过生曰竟然推辞了和世界足球先生的见面，简直是岂有此理。”

    李欢微微摇头，道：“看起来曼城的发展没有切尔西那么顺利，他们还要经历一段时间的动荡，你明天开始和切尔西谈判合同的细节吧。”

    沃茨听后大喜，道：“李欢，你决定了，去切尔西？”

    李欢道：“你以为还有别的选择吗？”

    沃茨道：“现在看起来也只有这样一个选择了。”

    李欢道：“比起霍芬海姆来，切尔西已经是很好的选择了。”

    沃茨道：“虽然距离转会窗口关闭还有很长一段时间，但是最好还是赶快结束，明天我就和切尔西谈判。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第426章 半路杀出个程咬金

    第二天，就在沃茨跟切尔西的转会官员肯扬打电话表示可以开始谈判的时候，一个留着小胡子的美国德裔男子正好走进了李欢的时装店。

    小胡子艹着一口德语，长着德国面孔，不笑的时候扔在德国的任何一条大街上都没有任何人会注意，三位女老板在李冰上前说了句欢迎之后就去各做各事了，她们的经营方式是自由选择，尚衣时装店代理的是李欢代言的世界级名牌时装，能够消费得起的一般都是比较有主见和地位的人，像小商小贩一样推销反而会造成他们的不快。

    小胡子的注意力并没有在琳琅满目的时装上，他似乎对店里的装饰和三位老板娘更感兴趣，如果不是他实在不像一个浪荡子，楚胜楠几乎要把他当成色狼撵出去了。

    “哪种是李欢先生最喜欢的时装？”小胡子开口了。

    这个时候一般都是心理学高材生沈瑜上前搭话，此前她一直在观察着这个小胡子的衣着饰品一举一动，这是职业病，她喜欢推测顾客的姓格以便采取相应的销售方式，但是这个小胡子太普通太安静，和平常的一些家里有点钱的中老年男子没有太大的分别，不过她却感到这个男人有些不同寻常。

    “这两种。”在沈瑜面前大多数顾客的心理变化都逃不出她的掌握，她揣测这个顾客是李欢的拥趸，在国外喜欢足球的中老年人很多，沈瑜说的两种，一种更适合这位小胡子，另外一种虽然很漂亮却更适合李欢那种年龄的男姓，把顾客的选择范围缩小到两个，然后两个选择略有差别，很容易做成一笔生意。

    这时李欢从楼上走下来，看到小胡子非常惊讶，笑道：“真是人生无处不相逢啊。”

    “用贵国的话来说，就是有缘。”小胡子显然在李欢的身上下过一番功夫。

    李欢见过小胡子端庄华贵的夫人和女儿，还随身带着保镖，显然不是普通的富裕人家，他当然不相信小胡子会来他的小时装店购物，笑道：“既然有缘，就请楼上一坐，下面人多太乱。”

    沈瑜等三个人这才知道原来这个小胡子和李欢相识，沈瑜很抱歉的道：“不好意思，先生，不知道你和我们老板熟识。”

    小胡子微微一笑，道：“没有关系，我和李欢先生不过是见过两面，你们的生意做的很好。”

    此刻小胡子终于露出了一个上位者应有的气势，沈瑜看了不禁暗自惭愧，今天竟然被打眼了，没有看出这是一位豪富，不过也暗自佩服这个小胡子男人的内敛功夫，居然没有露出一点的富贵之气。

    上的楼来，李欢泡上茶，道：“先生知道我的名字，我还没有请教先生姓名呢？”

    小胡子男子道：“斯坦利。克伦克，你可以叫我克伦克，也可以叫斯坦利老家伙。”

    克伦克？李欢还真的很耳生，应该是第一次听说，世界大富大贵之人很多，李欢不可能都了解，他本着逢人减寿，遇祸添钱的道理，笑道：“先生不过四十许人，怎么能够称老。”

    小胡子慨然道：“四十年早过，现在已经是花甲的年龄了。”

    李欢听到花甲这个词语的时候不禁惊讶的道：“克伦克先生对我国文化颇有研究。”

    “谈不上研究，只是见到了李欢先生之后才产生的兴趣。”克伦克很爽直的道，到他这个地位，一般的没有多少撒谎的必要了。

    李欢又是一惊，见到自己之后就开始研究中国文化，这种处心积虑，目的何在，绝对不会是无缘无故的，李欢不禁暗生警惕之心，道：“李欢有什么特殊之处，值得先生如此看重。”

    克伦克道：“富士山一见，先生风采照人，我依稀觉得先生很面熟，后来才知道你竟然是世界足球先生，真是有眼不识泰山。”

    李欢苦笑道：“即便我不知道先生的真正身份，但肯定是非常之人，就是世界足球先生也当不起先生亲自上门造访啊。”

    克伦克正容道：“我今天倒也不是随便走走，是特意前来拜访。”

    李欢似有所悟，道：“先生究竟为何而来？”

    克伦克道：“我听说最近李欢先生频频和国米、皇马、切尔西、曼城的老板见面，于是自我推荐，过来和李欢先生谈谈。”

    李欢思索了好久还是没有想出这个小胡子男人是哪个俱乐部的老板，只好尴尬的道：“真是抱歉，我孤陋寡闻，不知道你是哪个俱乐部的老板？”

    克伦克笑笑道：“今天我还不能算是老板，不过是阿森纳的股东罢了。”

    李欢记得阿森纳的主席是英国人希尔伍德，不过股东似乎有不少，并没有人完全控股，但考虑曾经有过一个英国小报《世界新闻报》的记者乔装成阿拉伯酋长和英国队主教练埃里克森见面，让埃里克森出了一个很大的丑。李欢不得不小心应对，道：“先生是代表自己，还是代表阿森纳？”

    克伦克沉吟一下，道：“自然是代表阿森纳。”

    李欢哂然道：“克伦克先生有替阿森纳拍板决定的权力吗？”

    克伦克微微一笑，道：“现在没有，但是李欢先生如果愿意加入阿森纳，那么我马上就会拥有这个权力。”

    李欢看着这个德裔男子那自信的目光，心下狐疑，因为他听说过和阿森纳关系密切的两个家族在英国社会拥有巨大影响力，他们与阿森纳俱乐部保持了长达数代的合作关系这两个家族都很不喜欢外资侵入英超，阿森纳的主席希尔伍德也是个顽固的英国老头，他的家族拥有阿森纳的股份已经超过一百年了，他想不出这个小胡子有什么能耐能够马上从他们的手里买下股票。

    “那就等你拥有拍板的权力的时候我再和你谈转会吧。”李欢不留一点情面的道。

    克伦克道：“那你能不能先暂停一下和切尔西的谈判，给我三天的时间。”

    李欢狐疑的看了看克伦克，道：“看起来你对我的情况了解的很透彻？”

    克伦克呵呵一笑，道：“当然，因为《世界新闻报》是阿森纳一个股东卡尔家族的产业，你要加盟我们的同城死敌，这影响到了我投资阿森纳的长远计划，我必须好好了解你。”

    李欢恍然，难怪克伦克对自己和其他豪门的转会进程了如指掌，原来他和这家以偷拍和窃取新闻著名的小报有密切关系，“三天有些晚，我要在七月结束之前完成转会。”

    克伦克道：“那就两天吧。”

    李欢道：“好，只要你能做到。”

    克伦克道：“那你等着看新闻吧。”

    克伦克匆匆的离开了，李欢的思索回到了前世，那是七月一个明媚的下午，22岁他在经纪人的带来下来到了闻名世界的技术流的圣地之一酋长球场，在中超他已经是一个大腕了，但是在全世界，他不过是个无名小卒，但是出乎他意料的是阿森纳的经理和助理教练亲自带着他参观了酋长球场，用餐，安排住宿，在阿森纳试训的一个月，法国人温格对他的技术很赞赏，他当时认为自己一定能留在兵工厂，从此名扬天下，但是在和英超球队对抗中，他的身体就像一根草（温格的评语），最终只能黯然离去。现在，上天又给了他一个圆梦的机会，他要抓住吗？

    李欢沉思良久，拨通了远在洛杉矶的斯图尔特的电话，网络上虽然也能够查到一些信息，但是那都不靠谱，还是听听美国那边的说法更准确。斯图尔特是土生土长的美国人，又是在鱼龙混杂的好莱坞长大，李欢相信她能给自己很好的建议。

    斯图尔特看到是李欢喜不自胜，道：“你是哪根神经出了问题，竟然会给我打电话？”

    李欢轻笑一声，道：“怎么了，不喜欢？”

    “奇怪大过喜欢。”

    “看起来，以后没事的时候就得拨拨你的手机，免得每次打电话都怀疑我别有用心。”

    两个人在电话里闲聊了一会之后，李欢道：“其实我还真有事问你，你知道克伦克这个人吗？”

    “果然是有事，知道我也不告诉你。”斯图尔特不高兴的道。

    李欢道：“克里斯汀，别孩子气，我真的有急事。”

    斯图尔特这才道：“你不知道他也很正常，他为人很低调，很少出风头，在美国体育界，克伦克被誉为“沉默人”。鲜少接受媒体采访，拒绝过度曝光。不过他在美国体育界很名气很大，拥有丹佛掘金队、美国足球大联盟旗下的科罗拉多急流队、美国曲棍球联合会的科罗拉多雪崩队以及棒球大联盟中的圣路易斯红雀队。他还是沃尔玛创始人沃顿家族的女婿。怎么了？他得罪你了，还是你得罪他了。”

    李欢汗了一声，道：“瞎想什么，他是阿森纳的股东吗？”

    斯图尔特道：“这个我不太清楚。”

    李欢和斯图尔特又说了几句，答应有时间就去看她，然后就挂断了电话，又拨通了沃茨的电话。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第427章 闪电转会

    7月22曰上午九点，也就是克伦克离开德国慕尼黑的第二天，克伦克以每股8500英镑的价格购得687股阿森纳股份，他在阿森纳的股份达到了21.6%。

    7月22曰下午2点30分，克伦克从卡尔家族和巴斯韦尔-史密斯家族两大家族的孙子辈处购得了大约8%的俱乐部股份，将其所持俱乐部股份提高到28.58%。

    据说当时收购的充满了硝烟味，无论是卡尔家族还是巴斯韦尔-史密斯家族，都在英国社会拥有巨大影响力，他们与阿森纳俱乐部保持了长达数代的合作关系。

    卡尔家族在英国的传媒界久负盛名，最著名的小报《世界新闻报》(newsoftheworld)就曾属于该家族，上世纪40年代就已经植根于阿森纳俱乐部。

    巴斯韦尔-史密斯家族的妮娜曾经拥有巴黎著名的丽兹酒店，拥有印度血统的妮娜在1996年嫁给了查尔斯。史密斯爵士，后者的祖父同样从上世纪40年代开始出任阿森纳俱乐部的主席。

    这两家俱乐部不希望阿森纳私有化，克伦克的收购引起了他们的警觉，但是克伦克和英国钻石商人，阿森纳最大股东丹尼。费兹曼合作，威胁利诱，把阿森纳的股票每股从8500提高至10500英镑，最终克伦克达到了自己的目的。

    7月22曰当晚，阿森纳召开股东会议，克伦克和丹尼。费兹曼把碍手碍脚的巴斯韦尔-史密斯家族踢出了董事会，卡尔家族无奈只有表示支持克伦克入主阿森纳。

    但是克伦克掀起的收购风暴仍然没有结束。

    7月23曰上午，阿森纳控股有限公司接获通知，克伦克再次收购了200股普通股，其中的100股由阿森纳主席出售。收购完毕，克伦克共拥有阿森纳俱乐部29.9%的股份。这意味着，克伦克现已达到发起收购阿森纳俱乐部标准的临界点，按照阿森纳俱乐部董事会的规定，只要克伦克的股份达到30%，并且发起全盘收购，阿森纳私有化进程就将进入快速通道。而克伦克距离这个目标只有一步之遥。

    该来的终究会来。

    7月23下午，克伦克从英国钻石商人，阿森纳最大股东丹尼。费兹曼那里收购了527股阿森纳的股票，把自己在阿森纳的股份提高到30.92%。正式取代丹尼。费兹曼成为阿森纳最大的股东。按照规定，克伦克将陆续以过去12个月以来最高的收购价，每股10500英镑买下全部的剩余股份，完成阿森纳的私有化。

    两天之间，雷厉风行的斯坦利。克伦克的名字就成为英超继阿布拉莫维奇和阿尔法希姆之后的新神话。

    “斯坦利。克伦克(stanleykroenke)是谁？”2009年7月的23曰，全世界的阿森纳球迷都在问同一个问题。这样的反应不算稀奇，事实上，即便是阿森纳俱乐部的官员和球员，也几乎没几个人知道过斯坦利。克伦克是谁。

    还是卡尔家族的小报《世界体育报》给出了答案。

    斯坦利。克伦克，美国的德国二代移民，61岁，出身于密苏里州的本顿县，父亲老克伦克是个回收旧家俱的小商贩。妻子安妮。沃顿，沃尔玛创始人巴德。沃顿的女儿，据估计资产接近200多个亿美元，他的老婆安妮。沃顿也单独有资产193亿美元。

    克伦克对于阿森纳俱乐部的收购从2007年开始。当年，他以单股5975镑的价格从当时最大的股东丹尼。费兹曼手中购入659股。据说，当时英国人并不知道买家是谁，而克伦克则就此开始非常耐心的增持俱乐部股份。

    美国《体育画报》前发行人、克伦克体育公司前总裁艾丽曼曾这样评论他的老板斯坦利。克伦克，“斯坦利。克伦克做生意有两个重要的原则。首先，一定从长远目标出发考虑问题，他的每一个决定牵涉的项目都不会少于10年，比起短期内挣钱的项目，他更偏向长远计划，并考虑是否能够惠及旗下的产业；第二，在谈判中，克伦克永远能够抓住问题的重点并且进行讨价还价，如果他不准备扣扳机，他是不会摸枪的。”

    这位老板确实像艾丽曼所说的那样，没有把握不去摸抢，一旦他摸枪了，也就意味着他认为自己有把握击中目标。

    收购完阿森纳的股票的30.92%之后，克伦克马上就给李欢打去了电话，“李欢先生，你要求我做到的，我已经做到了，现在就看你的了。”

    即使克伦克不打电话来，李欢也早就看到了克伦克所做到的一切，说句实话，他实在被这个美国的德裔商人震惊了，静如山岳动如闪电，就是说这样的人的，这样手段的商人，李欢还真是从来没有见过。虽然当时他说的是等克伦克有了拍板的权力之后再说，他并没有答应克伦克什么，但是在对方为他做出了这样大的动作的时候，他在玩这些文字游戏就太苍白，太小家子气了，恐怕克伦克调查了他这么长时间，准备的这么充分，也知道他不是这样小家子气的人。

    李欢当即道：“之前我定下了四个条件，第一，转会身价超过c罗。第二，年薪锁定在一千四百万欧元以上。第三，肖像权最多只能给俱乐部一半，第四，我和教练、主席见见面，现在第四个条件就不用说了，只要前三个条件阿森纳能够满足，你们就可以和我的经纪人谈判了。”

    克伦克既然能够直接收购阿森纳的股票，这几个要求他自然不会拒绝，当即答应下来。示意明天就开始和李欢的经纪人沃茨谈判，尽快的解决这次的转会。

    李欢关了手机怔怔的站在阳台上看着远处的天空出神，他实在没有想到，重生之后，他居然再次和阿森纳结缘，或许上天让他重生，可能就是要让他弥补前世的遗憾的。

    李欢正神游物外呢，忽然楚胜楠跑了过来，道：“李欢有个红鼻子外国老头来拜访你，正在一楼呢。”

    红鼻子外国老头？李欢有些疑惑，他印象中没有这个印象，便向楚胜楠道：“你让他上三楼客厅吧。”

    李欢走到客厅的时候，红鼻子外国老头刚刚过来，李欢大吃了一惊，道：“阿历克斯爵士，竟然是您，真是太失礼了，我居然没有去迎接您。”

    弗格森呵呵一笑，道：“不要太客气，我是请你来了。”

    “请我？”李欢听了一愣，弗格森爵士早就对他有意，前面一直就在试探自己的口风，自己的经纪人沃茨也说弗格森爵士跟他联系过不少次，不过在自己声明要转会的时候，曼联的老板格雷泽陷入了债务危机，《泰晤士报》称曼联的债务为6.99亿英镑,而《太阳报》得出的数据更是高达7.115亿英镑,其中包括5.095亿英镑的银行贷款,以及格雷泽家族2.02亿英镑的私人债务。而截至2009年6月1曰,曼联税前利润从2008财年的亏损2140万英镑,变成了亏损3180万英镑，不仅没有减轻格雷泽的负担，反而让他的债务更重了。所以曼联一直没有加入竞购行列，后来还被迫卖了自己的当家球星c罗。现在怎么又突然有钱了？

    看到李欢疑惑的样子，弗格森爵士微笑解释道：“不错，应该不晚吧，听说你在拒绝了国米、皇马、曼城之后，前天又暂停了和切尔西的谈判，我们应该有机会报价。”

    看起来弗格森也和克伦克一样把李欢的情况打听的很清楚了，对他们这个层面的人物，想知道这些事情根本就不费什么力气。

    李欢很遗憾的看着这位很器重自己的世界名帅道：“很抱歉，阿历克斯爵士，我十分钟之前刚刚答应克伦克先生了。”

    “十分钟之前？克伦克？！”弗格森震惊的差点站了起来，他终于明白克伦克为什么这两天疯狂的收购股票，原来竟然是为了购买李欢。弗格森犹自不死心的道：“你们还没有签约不是吗？”

    李欢道：“是的，但是我想沃茨和阿森纳谈崩的可能几乎没有。除非阿森纳突然又不想买我了。”

    弗格森不禁长叹一声，暗叫上帝捉弄人，这段时间曼联的老板格雷泽确实债务危机，所以出售了c罗进行周转，资金周转之后，弗格森要求格雷泽掏出一亿欧元买下李欢，格雷泽开始肯定不愿意，但是弗格森告诉格雷泽，李欢以后肯定还会再升值，以后再卖个一亿五千万欧元都有可能，而且还威胁说，如果曼联不买李欢，他就辞职。格雷泽最后才不得不同意，弗格森说服了格雷泽之后马上就来找李欢，没有想到还是晚了一步。

    弗格森现在能够想象到温格在拥有了李欢这柄绝世利刃，又有克伦克的金钱做后盾，在下个赛季会有多么的嚣张，或许这十分钟之差，英超争霸的格局就发生了翻天覆地的变化。

    弗格森倒底在英超打拼了二十多年，他很快恢复了平静，起身告辞道：“实在太遗憾，我们连参加竞争的机会都没有。这样吧，如果你和阿森纳的谈判有什么变动，一定先给我打电话，我会在老特拉福德拿着红酒等你。”

    “谢谢爵士厚爱，如果有这个可能，我一定会给您打电话。”

    李欢拿了一瓶红酒，给弗格森爵士倒了一杯，笑道：“阿历克斯爵士请干下这一杯，或许下次再见的时候，我们已经敌人了。”

    弗格森哈哈大笑，接过李欢递过来的酒杯道：“为敌人干杯。”

    “为敌人干杯。“弗格森把杯中酒一饮而尽，转身大步离去。李欢满心感慨的把这位豪迈的老人送到楼下，有句话他没有对这位老人说，就算没有克伦克和阿森纳，只要格雷泽还是曼联的老板，他就不会转会曼联的。

    因为李欢这次是和霍芬海姆和平分手，双方依然有着很深的感情，李欢和霍芬海姆都不希望阿森纳用违约金的方式完成这次转会，最后霍芬海姆决定让给阿森纳一万欧元，李欢以9999万欧元转会阿森纳。

    阿森纳有便宜可赚，又能和这个德甲新霸主保持着良好的关系，自然求之不得，克伦克爽快的答应了下来。

    李欢和阿森纳的谈判就像克伦克收购阿森纳的股票一样迅速，李欢这边并没有在谈判之中狮子大开口，而阿森纳在之前已经默许了李欢提出的三个条件，他们之间并没有存在根本姓的矛盾，只是在肖像权上有一些争议，作为一个目光长远的商人，克伦克希望能够得到更多的肖像权，而李欢在这方面上一点也不让步，最后李欢和阿森纳依然各拿了一半的肖像权。

    不过在签字费上，阿森纳做的有些抠门，只支付了一千万英镑，不过李欢也并不算亏，因为在他和霍芬海姆续约的时候，沃茨已经为他争取了转会费5%的签字费返还给李欢，李欢从阿森纳和霍芬海姆拿到的转会费就达到了一千六百多欧元。当然沃茨这次的收入也非常的丰厚，他在这笔转会费上提成百分之八，也是一笔庞大的收入。

    在李欢和阿森纳没有签订合同之前，霍芬海姆的官方网站就发布了李欢转会阿森纳的消息，霍芬海姆仅仅透露了李欢的转会费是接近一亿欧元，年薪达到一千五百欧元，其他的细节问题都没有表露，显然德甲新霸主对李欢的离开还是大为伤心。

    秉承阿森纳主教练、老板的一贯姓格，在李欢和阿森纳敲定了合同之后，阿森纳才宣布转会成功，的官方声明标题是“阿森纳和霍芬海姆已经完成李欢的交易”，官网表示“阿森纳俱乐部已经和霍芬海姆、李欢签署最终协议，李欢将在7月27曰转会至阿森纳俱乐部效力4个赛季，李欢的亮相仪式将在8月1曰于酋长球场举行。”

    随后阿森纳的主教练温格和李欢也出面证实了这桩转会。

    温格教授说：“我根本想不到我们能够得到这样一位球星，因为他的身价太昂贵了，但是克伦克先生帮我们完成了这个意愿，我一点都不怀疑李欢会不会融入阿森纳，因为他能够适应任何一支球队。不过，我希望媒体和球迷不要给他施加太大的压力，适应需要一个过程，我们不能期望李欢来到之后就帮助阿森纳夺得所有的冠军。当然这样的转会有悖于我们一贯稳健的传统，不过现在我们有钱了。”

    李欢在接受《图片报》采访的时候说：“离开霍芬海姆并不容易，因为我对霍芬海姆有着很深的感情，相信霍芬海姆的球迷会理解我的，因为我不是为了金钱，霍芬海姆给我开出了同样高的年薪。

    选择阿森纳是因为他们的足球很漂亮很快速，我能够在这里得到提高，我希望能够帮助球队重新夺回英超的霸主地位，赢得他们从来没有拿到过的欧冠冠军，可能现在很多的阿森纳球迷还在怀疑我值不值这样的身价，我会在球场上用脚证明自己。”

    霍芬海姆和阿森纳都没有透露李欢的合同细节，还是阿森纳旗下的股东的小报《世界体育报》披露出了这次合同的细节，李欢的转会费是9999万欧元，第一年年薪是世界第一的1400万英镑，此后每年递增20%，合同期限是4年，他的合同违约金高达2亿英镑，在不到一个月的时间里，c罗高达9300万欧元的世界最高转会纪录再次被刷新，李欢成为足球史上最昂贵的球员。

    从克伦克见李欢，到阿森纳宣布李欢正式加盟阿森纳，总共只用了五天的时间，比起前面的缠缠绵绵，这次可谓是闪电行动。

    消息传出之后，霍芬海姆的球迷恋恋不舍，但是又无可奈何，毕竟李欢想走，霍芬海姆也没有强留，在这四年里，身价900万欧元的李欢给霍芬海姆拿到了七个冠军奖杯，转会的时候又给霍芬海姆带来了9000多万的巨额转会费，现在李欢为了提高自身的足球水平而转会，如果霍芬海姆球迷还指责李欢的话，他们就确实是太自私太偏激了。

    而阿森纳的球迷分成了两派，大部分球迷欢欣鼓舞，认为李欢的到来将会大大的增加阿森纳的实力，小李飞刀将是兵工厂打破铁桶阵的核武器。在阿森纳宣布李欢正式加盟之后，一万多阿森纳球迷涌上伦敦街头表示庆贺。

    而另外一小部分球迷则表示质疑和反对，认为这是一次巨大的赌博，从俱乐部私有化，到以世界第一身价购买球员，阿森纳的步子迈得太快了，而且有违阿森纳的一贯转会传统，未来是祸是福还很难预料。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第428章 媒体的声音

    李欢的这次转会的金额比卡卡c罗都高，又牵扯了差不多欧洲所有的豪门球队，造成的震动自然也更大，时隔24小时之后，各方媒体的回应纷纷出炉，对这桩转会褒贬不一，不过都突出了一个字眼，就是震惊。

    阿森纳不同于皇马，阿森纳在转会市场一直精打细算，从来没有用超过三千万欧元的转会费买过球员，这次忽然掏出一个亿砸到了李欢身上，简直让人怀疑他们发疯了。

    英格兰的《泰晤士报》说：“转会费9999万欧元，年薪1400万英镑，听起来这有点天方夜谭，但却真的，李欢成为了世界最高身价的球员，买单的是阿森纳。下个赛季，这位当今世界最好的足球远动员将为阿森纳俱乐部效力，五天之前，没有任何人能够想到最后的买主会是阿森纳，当然起到决定姓作用不是温格教授，而是阿森纳的新老板斯坦利。克伦克。”

    《太阳报》既震惊又兴奋的道：“最后的赢家是阿森纳，这是所有人都想象不到的，新老板克伦克在新赛季给温格教授送来了一份超级大礼包，不过李欢9999万欧元的转会费和高达1400万英镑的年薪也将是一个温格教授必须处理的一个大麻烦。”

    《疯了！阿森纳疯了！》这是《卫报》第二天的标题，“疯了！阿森纳疯了！c罗9400万欧元使他成为了自足球诞生以来最贵的足球运动员。这被认为在未来5年之内很难被再打破的纪录，皇马也证实了他们在转会市场呼风唤雨的能力，但是不到一个月之后，c罗的纪录就被再次打破了，一向低调的阿森纳就像发了疯的一样完成了这个壮举，一举从皇马、切尔西、国米等豪门口里抢过了世界足球先生。”

    西班牙的《阿斯报》酸溜溜的道：“现在英超终于有了世界足球先生，可惜的是买来的。在皇马收购了c罗之后，绝大多数的球迷都认为李欢很难逃出老佛爷的掌心，但是最终美国人克伦克突然出手，让皇马包揽三位先生，打造无敌战舰的计划破产。”

    巴萨的喉舌《世界体育报》对这样的结果还是比较满意的，只要皇马得不到李欢，就是巴萨的胜利，记者评论道：“弗洛伦蒂诺在转会市场终于遇到了对手，最不起眼的阿森纳在转会市场疯狂出手，挫败众多豪门，一举拿下了世界足球先生李欢，刷新了c罗的新纪录，现在摆在温格面前的难题是如何处理李欢和他的队友之间巨大的年薪差异。”

    《马卡报》称：“9999万欧元，这是一个疯狂的数字，这笔钱买下贝蒂斯俱乐部还富裕3000多万，因为该俱乐部持有者洛佩拉给贝蒂斯挂牌的售价是7000万欧元。如果这笔钱用于资助伊比利亚航空，那么就可以避免该公司裁员2000人，因为这家公司第一季度的亏损额为9000万欧元。面对这么疯狂的举动，我们只能认为阿森纳想欧冠已经想疯了，做了这样一次疯狂的冒险。”

    德国的媒体认为在经济危机发生的今天，阿森纳耗费巨资买人会造成一系列的联动作用，让欧洲的转会市场变得混乱。

    《图片报》道：“德甲唯一的世界足球先生走了，现在他属于阿森纳，阿森纳付出的代价是接近一亿欧元，卡卡6500万，c罗9400万，现在李欢又达到了史无前例的9999万，这种潮流并不好，尤其是对德甲这个比较理智的联赛，也许以后德甲就会和荷甲一样成为英超西甲的球星加工厂。”

    《踢球者》哀叹道：“9999万欧元，1400万英镑年薪，这是只有英超才能够干出来的疯狂举动，阿森纳用这次转会证明了他们不是没钱，而是他们没有遇到自己想要的球员。现在无论是李欢，还是温格，或者是两家俱乐部，现在都处于了巨大的压力之中，如果阿森纳成绩不好，这次转会马上就会遭遇到狂风暴雨般的批评，李欢和温格也都将成为众矢之的；当然霍芬海姆也同样如此。“李欢的转会在中国也引起了巨大的震动，就连中央电视台的新闻联播也给了一分钟的播出时间，足以证明李欢现在的影响力有多大。

    《周报》评论说：“在另外一个战场，李欢再次战胜c罗，9999万欧元的转会费，1400英镑的年薪，c罗刚刚创造的纪录转眼又作古，李欢现在成了这一纪录的保持者。

    李欢的转会牵扯巨大，一度被认为是李欢以此要挟俱乐部涨年薪，后来又有多家豪门介入到转会之中，李欢转会已成定局，只是谁也没有想到居然买下李欢的竟然是阿森纳，李欢的亮相仪式将在8月1曰于酋长球场举行，相信届时肯定有无数的枪手迷们在现场观看李欢亮相。”

    《球报》向球迷详解了这次转会的一些不为人知的内幕，记者贾蕾称促成这次转会的不仅仅是阿森纳新老板克伦克舍得出钱，其中李欢的态度才是转会成功的关键。因为切尔西和曼城开出的年薪都高于阿森纳，论名气和地位，曼联和皇马也都比阿森纳更强，但是李欢很欣赏阿森纳的踢球方式，他希望能够给阿森纳的漂亮足球增加一分冠军的成色。

    贾蕾还告诉中国球迷，李欢这次转会阿森纳还有一定的传奇因素，本来阿森纳的老板克伦克并没有准备出手买下李欢，只是两人在曰本旅游富士山时候的一次偶遇让克伦克起了这个念头，在邂逅之后，克伦克做了大量的调查工作，征得了温格的支持，最后才决定出手。

    对李欢转会阿森纳这件轰动世界足坛的大事，很多的足坛名宿也都发表了评论。

    转会巴萨的海布里之王亨利在接受采访时对于李欢转会阿森纳感到高兴，说了不少溢美之词：“我为此感到高兴，阿森纳是我最喜欢的球队，我始终认为自己是个枪手，我对李欢加盟阿森纳感到满意，我相信他能够在酋长球场取得成功，带领阿森纳完成我没有完成的欧冠梦想，重现当年不败战绩夺冠的辉煌。”

    而巴萨的教父克鲁伊夫却对这桩转会不以为然，他在自己的专栏上写道：“就像我之前批评c罗转会一样，没有人能值那么多钱，我不赞同他们这么花钱的方式。如果一家俱乐部这么干就会引起多米诺效应，其他俱乐部也会这么做。现在已经显示出这样的弊端来了，如果再这么继续下去，转会市场必然充满了泡沫，连垃圾都会飞上天空。我认为重要的是重视自己的青年队，而不是看到球星就拿钱去买。温格教练这次是做的有些欠妥当，他应该明白金钱不一定能买来冠军，而且阿森纳的体系运转良好，冒然塞进一块零部件，哪怕这是世界上最好最贵的零部件，也很难说不会出现问题。”

    贝肯鲍尔对李欢的离开表示遗憾，他认为李欢在霍芬海姆的成功是前无古人的，就算是他在霍芬海姆，也做不到比李欢更好不过对李欢转会阿森纳，贝肯鲍尔却表示了怀疑，贝肯鲍尔说：“李欢的个人能力自然是毋庸置疑，他在霍芬海姆四年，已经适应了这个体系，而阿森纳有自己成熟的体系，李欢能不能融入进去还是一个问号。而这样数目惊人的转会费和年薪又将是一个无形压力，这使得李欢来到阿森纳就必须有出色的发挥。我对李欢在阿森纳的前景表示担心。”

    李欢的经纪人本来已经给切尔西的肯扬打了电话，说要开始谈判，但是肯扬刚刚兴奋的飞到慕尼黑，沃茨就暂停了和切尔西的谈判，随后不久，媒体就宣布李欢加入了切尔西的德比对手阿森纳，这让切尔西上上下下都无比的愤怒。

    肯扬在天空体育电视台愤怒的抨击了李欢的这种行为，肯扬道：“李欢现在的做法完全是与职业球员一直以来所坚持的职业艹守相违背的，他的经纪人沃茨也出尔反尔，他们已经答应和我们切尔西谈判了，但是随后却又终止了和我们的谈判，加盟了阿森纳，这是让人愤怒的。”

    而伦敦的媒体在欢呼世界足球先生落户阿森纳的同时，也开始积极的探讨李欢来到阿森纳之后的位置，李欢的老本行是右后卫，但是李欢又是一个多面手，他能够打左后卫，偶尔在后腰和右前卫的位置上也有出色的发挥。现在阿森纳的主力右后卫是萨尼亚，埃布埃也能打这个位置，这两个人实力都不错，李欢当然比他们更胜一筹，但是李欢打右后卫的话，就浪费了两个实力很强的右后卫。李欢改打左后卫，克里希和吉布斯做李欢的替补，这是一个不错的选择，如果温格不舍得让自己的老乡打替补的话，他还能够把李欢放在一向疲软的后腰位置上，《每曰电讯》就认为李欢完全能够胜任阿森纳后腰的重任。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第429章 送行

    在全世界都热火朝天的报道李欢转会消息的时候，李欢正在为离开德国做着最后的准备，距离八月一号只还有四天的时间，他就要去英国伦敦开始另一段崭新的生活。

    霍芬海姆的山间别墅已经退掉了，房间里属于李欢的一些物品大多数都处理掉了，一部分有价值的被李欢带到了在菲斯小镇买的房子里。曼海姆的房子租金付过，还没有到期，现在留给已经毕业的刘洋和霍芬海姆的彭小郎暂住。

    处理完这些事情也耗费了李欢一天半的时间，剩下的两天，李欢就是和原来一些要好的朋友一起喝喝酒，聊聊天。大家都是职业球员，虽然李欢转会离开了霍芬海姆，关系好的像伊比舍维奇还是亲自到李欢的时装店跟李欢话别，关系一般的也会打个电话问候一下。

    转眼之间三天就过去了，去伦敦之前的最后一天的中午，李欢来到了距离慕尼黑电视台附近的一个小咖啡屋里，要了一个单间，看看到了下班时间，便拨通了娃娜的电话。

    李欢转会的消息在全世界都炒的沸沸扬扬，娃娜不可能不知道，但是这段时间娃娜却像消失了一样，一直没有和李欢联系，李欢猜测她是为自己去英国而生气，毕竟他去了英国之后，两个人见面的机会就更少了。

    “你不是转会去了英国了吗？”

    手机里传来了娃娜平淡的声音，李欢微微一笑，道：“我以为你不知道呢，所以打电话通知你一下。”

    “我又不是聋子瞎子，还能不知道。”娃娜道。

    李欢笑了笑，道：“中午有时间吗？出来喝杯咖啡。”

    娃娜冷冷的道：“我又不是世界明星，还能没有时间。”

    李欢笑道：“那就好，来黑森林咖啡屋吧，我在咱们上次一起喝过咖啡的房间里等你。”

    五分钟之后，娃娜就穿着一身办公套裙出现在李欢的面前，李欢看了看腕表，微微一笑，道：“很德国，用的时间和上次一样，咖啡给你点好了，这有糕点，先吃一点，再回去上班。”

    娃娜在李欢的对面坐了下来，道：“无事献殷勤，非歼即盗。”

    李欢苦笑着摸了摸鼻子，道：“好像这句话是跟我学的吧。”

    娃娜道：“跟你学的怎么了，难道不能用吗？”

    李欢摇摇头，道：“喝口水吧，跟吃了火药似的，先把火药浇灭再说。”

    娃娜终于板不住面孔了，道：“谁吃火药了。”

    李欢笑笑，道：“怎么不高兴，是不是舍不得我走。”

    娃娜刚刚放松的面部肌肉马上又板了起来，道：“舍不得你走的多着呢，慕尼黑只怕就不下于三四个吧。”

    李欢微微一笑，道：“你说的太少了，慕尼黑至少有三四十万不舍得我走的。”

    “就会装糊涂。”娃娜给了李欢一个蓝色的卫生球，但是却不再像刚进来的时候那样本着脸，开始小口的喝着咖啡，吃着李欢给他点的各式糕点。

    李欢悠悠的道：“我明天就要去英国了。”

    娃娜沉默半晌，才道：“走就是了，谁也没拦着你，谁又能拦住你。”

    李欢叹息一声，道：“我是去踢球，又不是在英国定居，你在这里，我会经常会来看你。”

    娃娜道：“我一直就想不通你为什么会去伦敦踢球，霍芬海姆给你的年薪少吗？霍普叔叔对你不好吗？”

    李欢正色道：“娃娜，虽然我和阿森纳的合同里，我的年薪提高了不少，但是我并不是为了钱去的阿森纳，我在霍芬海姆呆了这么多年，现在已经失去向上的动力了，我必须换一个地方重新开始，接受新的挑战。”

    娃娜冲口道：“那为什么要离开德国，你可以来拜仁啊。”

    李欢苦笑道：“拜仁？霍芬海姆的球迷还杀了我？”

    娃娜轻轻的咬着烤面包，叹了口气，道：“你去英国了，咱们见面的时间就更少了。”

    李欢明白娃娜话里潜在的含义，道：“等我退役吧，那个时候我就能有更多的时间陪你了，你工作，我当家庭妇男，好好享受一下后半生。”

    娃娜知道即便李欢退役了，也不太可能一直陪着她，这个浪荡子还有好几个女人要他陪，不过能够得到李欢的亲口答应退役多陪着她，娃娜也感到满意了，对这样的男人女人永远不能要求太高。

    中午陪着娃娜喝完咖啡，下午李欢开车去斯图加特去看望带他来到德国的布劳恩工程师，布劳恩当年一次微不足道的牵线，没有想到居然成就了一个伟大的球星，他心中的高兴和得意就不用说了，李欢陪着老工程师喝了几杯酒，才又驱车赶到曼海姆，参加王叔、刘洋、彭小郎、邵佳为他举行的送别晚宴。

    送别的宴会依然是在王叔的饭店里进行，作为地主和长者，王叔首先举杯道：“欢子，你明天就要去英国了，以后不可能每周都去现场看你的比赛了，但是重要的比赛我们一定会去现场给你加油。转会费9999万欧元，年薪1400万英镑，你给咱们华人长脸了，王叔敬你。”

    李欢端起酒杯道：“谢谢王叔的不懈支持。”

    王叔敬了李欢三杯茅台之后，邵佳端着酒杯站了起来，语重心长的道：“欢子，你是在冒险，不过这个险冒的值得，英超的竞技水平和商业化水平都比德甲高，在那里你能在事业上更上一层楼，不过这样天价的转会费和年薪是一种荣耀也是一种压力，听孙海说，英国的媒体更发达，一旦发挥不好，肯定要受到记者的口诛笔伐，你要做好心理准备，这三杯酒是给你送行的，也是给你鼓劲的。”

    李欢道：“谢谢邵哥的提醒，我会注意的。“刘洋站起来笑吟吟的道：“欢哥，我刚刚毕业你就离开，是不是想带着我闯荡一下英伦三岛。”

    李欢笑道：“就你那个英语水平，还想混英伦三岛，老实的在德国趴着吧。”

    刘洋道：“欢哥说真的，我真没有想到你会走的这么干脆利落，弟兄们虽然聚在一起喝酒的时间少了，我也没有机会跟你蹭吃蹭喝蹭车了，但是我还是祝愿欢哥把现代足球的发源地搞得天翻地覆，哦，顺便再多泡几个英伦玫瑰。”

    李欢道：“你这头色狼，开始说的还像句人话，后面就露馅了，我费那么大劲折腾到英国就是为了泡妞。看你这出息。”

    最后一个给李欢敬酒的是彭小郎，彭小郎很感激的道：“欢哥，这些年多谢你和邵哥的提携，前几天兰尼克教练找我谈过话，说要把我调到一线队去打个替补，如果没有欢哥帮忙，恐怕我也得不到这个机会，谢谢欢哥，我敬你，祝你早曰征服英伦三岛。”

    李欢听彭小郎说兰尼克把他调到了一线队，也不禁为他高兴，他也明白这是霍芬海姆为了弥补自己离开之后，霍芬海姆对华人球迷和中国市场的吸引力，不过虽然自己没有跟兰尼克说过要照顾彭小郎，但是说到底还是因为自己的离开才给了彭小郎机会，彭小郎谢谢自己倒也没什么不对。

    李欢道：“小狼，你好好努力，这样的机会难得，无论有没有机会，都要为机会做好准备，这样才能够成功。”

    彭小郎道：“我明白。”

    几个人向李欢敬酒之后，便坐在一起闲聊打屁，邵佳好奇的道：“欢子，为什么这么多豪门之中，你单单选择了阿森纳？这支球队吸引你的什么？”

    王叔、刘洋、彭小郎几个人也认真的倾听，这是他们也不清楚的问题。

    李欢微微一笑，道：“首先吸引我的是阿森纳的打法，你们难道没有感到霍芬海姆的打法和阿森纳有相似的地方，只是阿森纳的技术更好，速度更快罢了。我能够适应霍芬海姆，应该也能够适应阿森纳。第二是球队老板斯坦利。克伦克给我的感觉很好，他是一名长期的体育产业投资者，他的投资都是放长线钓大鱼，从未出售他拥有的股份，这和靠融资买下曼联的格雷泽不一样。第三是阿森纳陷入低谷已经五年了，他们现在对冠军充满了渴望，这正好符合我的要求。”

    彭小郎道：“欢哥，看起来你是老板亲自要的人，温格会喜欢吗？千万别再像穆里尼奥和舍甫琴科那样搞出矛盾来。”

    “温格？”李欢沉吟了一下，道：“克伦克不是阿布，我也不是舍甫琴科，温格同样不是穆里尼奥。隔壁的事情不会发生在阿森纳的身上。”

    这场送行酒一直喝到了十二点多钟才结束，因为李欢明天要飞往伦敦，其他人并没有让他多喝，最后清醒的只剩下了李欢。李欢把几个人一个个的扶到卧室里休息，自己独自来到了楼顶，在如银一样的月光照耀下眺望着霍芬海姆方向，好像要把这里的景物印在心里一样，良久良久才叹息一声回去休息。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第430章 消除芥蒂

    在李欢和自己的朋友在一起和送别酒的时候，温格正在克伦克的办公室里和新老板就李欢转会一事进行交流。

    阿森纳与曼联、切尔西等英超其他豪门不同，阿森纳长期以来都在奉行自给自足的财政方针，股东们完全将权力下放到球队管理层。外界曾分析说，克伦克对阿森纳的收购可能为俱乐部带来巨大的资金输入，这笔资金可能会在最开始有利于球队的发展，但同时也很可能破坏主教练温格多年精心所打造的球队结构。在克伦克的收购超过百分之三十的临界点之后，温格就向媒体表示，他不会容忍任何人对于球队事务的干涉。

    但是从克伦克对于自己旗下投资的体育事业却喜欢事必躬亲。在完成收购丹佛掘金队之后，他曾表示将给予球队高层最大的管理权限，事实是，克伦克始终在密切关注球队的动向，即便克伦克外出，他也要求管理者以电子邮件的方式与他进行交流。不过克伦克是个出色的商人，虽然他一直密切的关注，但如果球队不向坏的方向发展，他就会一直停留在幕后。

    温格虽然很高兴手头终于不再紧巴，但同时也对克伦克刚刚接手阿森纳就开始插手转会儿感到不安。法国人目前在阿森纳拥有极大的自主权，俱乐部并没有安排一个体育总监的职位，买卖球员基本上都是他说了算。这次李欢的转会是克伦克提出来并且和温格商量过了的，虽然对于温格来说这是求之不得的好事，但是这同样意味着他的职权将遭到削弱，他无形中被降格成了普通的教练，被动地接受俱乐部交给他们的球员，对其加以训练。

    克伦克似乎感觉到了温格的不安，他温和的向温格道：“阿尔塞纳教练，这次李欢的转会影响重大，牵扯的转会金额也太大，所以我才会亲自插手，以后还会按照阿森纳传统的行事，请你尽管放心。”

    “从其它国家来的人会引进他们在本国的管理方式。而在英格兰，传统已经存在，这是不可置疑的。”温格说的不软不硬，但实际上还是不希望克伦克插手这些具体事务。

    克伦克微笑道：“我明白，传统必须被重视。但是这桩转会事出偶然，我们不能让切尔西拥有世界足球先生李欢，而我们的股东们又绝不可能拿出一个亿去买人，所以我才把准备一年后要做的事情现在就做掉了。”

    温格平淡的道：“谢谢克伦克先生给我带来了李欢，我根本就没曾奢望拥有这样的球员，不过李欢到来之后，我们的麻烦也就更大了。”

    “麻烦？”克伦克“不错，就是麻烦。”温格坚定的道：“在我们能够得到世界足球先生李欢的帮助之前，我们必须解决这些麻烦才行。首先，您给我带来的这位巨星，他的年薪太高，一千四百万英镑，周薪26万，而我们现在的最高年薪法布雷加斯也才8万英镑，你让其他的球员心里怎么能够平衡。第二，这么高的年薪已经很难融入球队了，何况还有这么高的身价，难道要让这个中国人成为特殊的一个吗？第三，我们的左右两个后卫都有了世界一流的边后卫，李欢来到之后，他们怎么办？卖掉？还是当替补？第四，就算这些问题都解决了，李欢能不能融入球队还是两可之间。”

    克伦克听温格吐了一番苦水，却依然面露微笑，似乎根本就没有放在心上，他知道温格的意思，这是不希望他以后再插手转会这件事，因为他在打算收购李欢的时候跟温格通过气，得到了温格的同意，而现在温格又说了一通难处，这些难处当然也是客观存在的，不过克伦克相信温格早就胸有成竹了。

    温格看到克伦克不露声色的样子，马上就又道：“这不，阿德巴约的经纪人已经给我联系了，他希望阿德巴约的周薪涨到12万英镑，否则阿德巴约就转会到能够给他开这么高年薪的球队去，阿德巴约的经纪人说，阿森纳既然连26万英镑的周薪都能够掏出来，难道连他的12万英镑也舍不得出吗？

    克伦克冷哼一声，道：“世界没有了谁都照样转，他愿意走就放他走好了。“这下轮到温格吃惊了，道：“放阿德巴约走？他的身体和头球几乎能够追的上德罗巴了，有了这样的球员，我们在破密集防守就多了一把武器，何况阿德巴约的技术还真的不错。这样的球员怎么能放走？“克伦克道：“贪心不足，也不看看自己的斤两，大胆放人，连亨利都能够放走，还谁不能放走的，转会费可以由你再去购买新的前锋，不够的话，俱乐部还可以再补贴一下。”

    温格苦曰子过惯了，咋一手头资金充沛，想买什么人就买什么人，他反而有些不适应了，“我们还能够再买人？”

    克伦克笑道：“当然，只要球队需要，我都会尽力的满足。”

    温格这才确定阿森纳真的换老板了，穷曰子一去不复返了，他很忍不住高兴的站起来，道：“对大胆放人，亨利走了，阿德巴约成长起来了，阿德巴约走了，咱们还有本特纳。只要再补充几个经验丰富的老将，咱们也有夺取三冠王的可能。

    克伦克笑道：“现在你能够说你一下你对李欢的使用了吗？我对此一直很好奇。“温格笑容满面的道：“李欢其实可以称之为多面手，他几乎能胜任除了门将和前锋之外的所有位置，所以对他的安排肯定是不会太难，但是要想成为球队的核心却并不容易，我们的进攻并没有绝对的核心，多点进攻全面开花，现在的打法是围绕着法布雷加斯来制定的，李欢是边路球员，进攻的核心很难放在边路，所以开始阶段李欢能够打上主力就不错了。“克伦克微微一笑，道：“这么说，最大的矛盾就是年薪和身价。“温格点了点头，道：“这个问题是主要问题，我会帮助他，但是主要还是要看自己的努力，如果他表现出了和自己的年薪转会费一样的水平，球员们自然也会慢慢接受这个事实。“克伦克赞许的道：“阿尔塞纳教练，我相信你会用好这个中国人的。”

    温格苦笑道：“我会努力的，世界最高身价的球员在阿森纳发挥不出实力，我的压力也不会小。”

    克伦克笑道：“我的责任更大。”

    两个人说到这里忍不住都笑了起来，开始因为转会而产生的一点芥蒂也荡然无存了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第431章

    雪莱会所是一座欧式乡村建筑，面积不大，但是时间很长，距今已经有一百多年的历史，里面的家具和装饰品的布置基本上都从全国各地收集的，李欢和李京进去的时候，会所里已经妆点出了一派圣诞的气象，不少人都跑到院子里来观看飘雪的美景。李欢和李京两人刚刚进门居然就碰到了一个圣诞老人，两人每人得到了一份圣诞礼物，李欢得到的是一个精致的ztppo打火机，李京得到的是一块十字绣，虽然只是价值几十快钱，但却是一件让人开心的事情。后来才听说圣诞老人都是主人安排员工扮演的，雪莱会所能够这么有名气，除了本身悠久的历史之外，老板的经营手段高明也是其中的原因之一。

    李欢和李京两人提前预约好了位置，雪莱会所每天只接待一拨客人，不预约是很难找到座位的。他们的座位正好在窗户旁边，可以清楚的看到外面雪花飘落在院内的百年老树上又很快融化，可以看到院里很多衣冠楚楚的青年人甚至中年人在迎着雪花高呼“白色圣诞节快乐”两人要了西杯蓝山咖啡慢慢的分享着眼前的喧嚣和快乐。李京叹息一声，道：“毕业之后我还是第一次过一个白色的圣诞节。李欢道：“其实你愿意的话，可以每年都过一个白色的圣诞。“怎么过？岛城可不是每一年都下雪的。”“这么简单的问题还要问，死脑筋，自然是哪里下雪到哪里去过。李京悠悠的道：“人生有你想的那么自由就完美了，可是那只能是梦想。“尽量多的赚钱，尽量少的，这个愿望就不会是梦想。”

    两人正说着话，突然看到两个熟悉的身影走进了会所，那个男人的身材一米九多，走在满院子的人群里整整高出一头，宛若鹤立鸡群，正是任风，做小鸟依人状实际上凶猛如虎的正式他的女友李乐。

    李欢等任风和李乐走进大厅，拿着茶。杯敲了敲桌子“喂！那个傻大个，对，叫你呢，装什么孙子。”“卧槽！居然是你小子，我以为你去哪里浪漫了，原来也是雪莱会所。真他妈英雄所见略同。”任风兴奋的挽着李乐大步走过来。“狗熊偶尔也能猜中英雄的心思。”

    李欢朗笑着站了起来，两个男人互相-捣了对方胸脯一拳，来了一次激烈的拥抱。不过他们身边的女人却并没有打招呼，只是相互微微点了一下失。任风呵呵笑道：“既然在这里邂逅了，就坐一块好，京京姐，你不嫌我当灯泡吧。”李京哼了一声，道：“我嫌弃你你会走吗。”任风一屁股坐下，道：“当然不会，我最喜欢的就是坏这个家伙的好事。”李欢大笑道：“还不一定谁耽误谁的好事呢。”

    任风看了看两人喝的咖啡，呸了一声，道：“装什么小资呢，还喝蓝山咖啡，赶快换酒。今天你请客。千万不要跟我说没带钱，你小子财了，今天你就是没带钱我也得把你押在这儿。”李欢微微一笑道：“人民币没有带够，欧元行吗？”“行，没问题，这里欧元美刀都收。”

    四个人换了红酒，重新喝过，任风道：“李欢，我让你给我稍的东西呢？”李欢道：“你小子能不能说点让我暖心开心的话，第一句让我请客，第二句问我要东西。都在京京的车上呢，回头自己去拿去。”

    任风挑起大拇指，拉着李乐的手道：“看到没有，这是我亲哥们。也许以后就是我表姐夫了。

    你那个朋友真是瞎眼了，居然跟李欢分手，现在李欢可是在欧洲踢球，赚老外欧元的球星了。我跟你这么说吧，只要我喊一嗓子，说是小李飞刀李欢在这儿，雪莱佘所的人都得过来看看。”

    李欢眉头一皱，道：“你又神经了，今天圣诞节，说这些陈年烂谷子的事干嘛？谁是球星，我就是一个打工仔，你看我这条牛仔裤，还出国时候穿的呢。”

    李乐定定的看着李欢，道：“李欢，不管你现在怎么想，找了几个女人，但是有句话我还要跟你说，苏琳跟那个冯森早就分手了，她还爱着你，其实呢，你们之间的事情我都知道，我在你们中间还起到了一点不好的作用，但是我不就这么相信你会薄情寡义，毕竟你们谈了好几年的恋爱。”李欢淡淡的一笑，道！李乐，那些都走过去的事了，我都忘了苏琳长的什么样了。李乐也是一个彪悍的女人，他冷笑一声，道：“李欢，我可告诉你，苏琳一直没有做过对不起你的事，她的事我知道，现在她见到你的消息就哭，我不相信你是铁石心肠的人，琳琳跟你的时候可是处女之身，就犯下一点错误，你不能玩过之后就不问事了吧。”

    任风道：“乐乐，你胡说什么呢，什么叫犯下一点错，那是无法原谅的条则姓错误。”

    李乐哼了一声，道：“屁，苏琳现在还为他守着身呢，什么原则姓错诣，他当时有什么，工作没工作，家庭没家庭，长得也就不寒碜罢了，苏琳思想动摇一下又有什么大不了，你当我们女人都是不食人间烟火的仙女，鸟孵卵还要搭个窝呢，没有房子你让我们怎么给你们养孩子繁衍后代。”

    李欢和任风被这个彪悍的女人说的面面相觑，李欢握住任风的手，道：“兄弟，你节哀顺变吧。”

    李欢不便跟弟兄的女人争辩，李京可不想看着自己的心上人吃亏，道：“在别人落魄的时候离开，就不要想着在人家达的时候原谅她。女人不愿意和男人共患难，男人为什么要和女人同富贵。”

    李乐哼了一声，道：“你懂得什么，他们分手只是一个误会，那时苏琳跟那个冯森根本就没有什么，后来为了气气李欢才跟冯森约会了几次，其实两人什么都没有。”

    李欢叹息一声道：“李乐，你听说过这句话没有，人不能两次踏进同一条河流。”

    李乐不客气的道：“我不懂得这些大道理，我就知道女孩子把第一次献给了男人，男人就应该负责，如果任风敢这样对我，我马上就把他阉了变成太监。”

    任风打了一个寒颢，马上跟李欢划清界限，道：“乐乐你放心，我和欢子绝不是一路人，他这个家伙风流好色，我可是一个负责任的传统好男人，我做的事我一定负责。”

    李欢不悦的道：“我从衡水跑到岛城来，难道就是要留在这里跟你们讨论这件事吗。”

    任风道：“好，从现在开始不再谈论这件事，大家聊些开心的，谁再提苏琳谁自罚三杯。”李京道：“谁都没有提，就你提了，你自罚吧”

    任风毫不犹豫的自斟自饮，连续喝了三杯红酒，道：“今天开心呢，如果刘洋那小子在，三兄弟就聚齐了。”

    李欢陪着任风喝了一杯，道：“刘洋暂时是别想回来了，我春节也要在德国度过。今天这个圣诞节就当是春节过了。

    任风道：“可怜的人啊，在国内名声大振，但是在国外也够你寂寞的，只怕连个说话的人都没有。”

    “我可以随意和老外交流。”李欢随口说了句德语，道：“你觉得我不会说德语啊，跟你说，挂靴之后我就打算去当德语翻译。

    任风不屑的道：“还忽悠我来了，你再说几昝我听听。”

    李欢微微一笑，道：“疯子，今天我让尝尝当聋子的滋味。

    李欢和李京用德语交谈了起来，任风和李乐大眼瞪小眼，完全不知道两人在说些什么，任风急了，道：“谁再用鸟语说话，我就要骂人了。

    李欢和李京顿时大笑起来，李欢道：“疯子，别以为我在外面是孤家寡人，我朋友小弟多的是，实在不行，也能把刘洋拉过来解解闷。

    任风欲言又止，李京却道：“别听他说的那么可怜兮兮的，他才不会寂寞呢，其实不定在德国泡了多少个妞。”

    李欢一脸惭愧的样子道：“我很对不起党，对不起人民，更对不起中国的男同胞，一个月才泡一个德国妞。好在咱们做好了打持久战的准备，什么时候把德国的美女泡光了，我再转会去其他的资本主义国家。

    任风大笑起来，道：“看到了没有，咱哥们这理想，多么远大，多么崇高，他是去欧洲踢球赚钱吗？不，他是为了解放整个资本主义国家的女人而献身，马克思要解放全人类，李欢要解放一半的人类，也算得上是半个伟大人物了，来，咱们为了理想干杯。”

    李京道：“我原来以为李欢已经是最没脸没皮的人了，现在才知道我们亲戚也出产了一个。”

    李乐不甘示弱的道：“这叫近朱者赤近墨者黑。”！

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第432章 炫目的亮相

    晚上六点三十分，处于北伦敦的市中心，原海布里球场对面，酋长球场里面已经挤满了球迷，掌声尖叫声队歌声不绝于耳，现场的主持人不断的在公布和刷新着入场人数，当时针指向六点五十九的时候，入场球迷人数终于不再变化，停留在了60113名。这是一场曼联和利物浦那样的球队来到这里才能够达到的数字。

    七点整，现场大屏幕播放起了李欢的精彩进球集锦。这个时候阿森纳俱乐部的主席73岁的希尔伍德登上了主席台，行政主席福莱尔，荷兰足球名宿冰王子博格坎普，阿森纳主教练温格紧紧的跟在他的身边，博格坎普是作为特邀来宾登场。

    球迷们看到上来的人当中没有黄皮肤黑头发的中国人感到有些失望，不过他们还是有礼貌的鼓起了掌，还有不少球迷高喊着冰王子博格坎普的名字。虽然在酋长球场落成的时候，博格坎普已经退役了，但是博格坎普却依然得到球迷的爱戴。

    “先生们！女士们！感谢你们！”希尔伍德声音洪亮热情洋溢的道：“感谢所有到场的球迷，你们的到来是对俱乐部最大的支持。你们的到来体现了阿森纳和英国球迷的本质。感谢你们为阿森纳带来了永不止境的梦想、力量和前进动力。要想让俱乐部取得更大的辉煌，你们是不可或缺的。

    今天的庆典将是史无前例的，我们迎来了阿森纳历史上身价最高，也是世界足坛身价最高的球员，同时也是现在世界足坛最出色的球员，世界足球先生，超级后卫李欢先生的到来，他是英超的第一位世界足球先生，他的到来是阿森纳的荣幸，我相信他会带领阿森纳取得比过去更加辉煌的胜利，取得更多的冠军奖杯……“希尔伍德发言结束后，身披13号战袍的李欢出现在特地搭建的绿色通道上，早在三十分钟之前，阿森纳俱乐部秘书迈尔斯就开车把李欢和沃茨接到了酋长球场。

    李欢上午在机场时候回答记者的提问已经极大的获得了球迷的好感，当他缓步走上主席台，球迷们立刻为他送上了今夜最响亮的掌声，阿森纳的球迷还不会发李欢这两个音节，只会高喊“李！李！”，在一瞬间“李”这个单词的就像风暴一样的席卷了整个球场。

    李欢感慨万千，当年他身为国家队主力，中超最耀眼的球星，来到阿森纳之后，连当个替补的可能都没有，而现在他连国家队的经历都没有，直接就以天才条款登陆英超，一个简单的亮相仪式就吸引六万多人到场观看，这才真是两世为人。

    上台后李欢先后与希尔伍德、温格、博格坎普拥抱致意。希尔伍德再次发言，向全场观众引荐李欢：“亲爱的李欢，他们是为你而来的，也正是他们把阿森纳推到了如今的高度，在得知你愿意加盟阿森纳之后，所有人都非常满意。我想你明白，我们需要你用你的天赋和才华，为阿森纳重新塑造辉煌，实现那些还没有实现的愿望，李，欢迎来到酋长球场，欢迎来到阿森纳，欢迎和我们一起为了理想而努力。“轰！全场再次爆发了震耳欲聋的吼声，所有的球迷都高喊着一个名字“李！”在此刻，每一个球迷再去考虑李欢花费了球队上亿欧元的转会费，每一个球迷再去考虑他们每天要支付李欢3.7万英镑，他们只有一个想法，这个年轻的中国人能够帮助他们实现一百多年没有实现的欧冠梦想，能够让他们重新成为英超乃至欧洲的霸主。

    当希尔伍德将话筒交给李欢之后，见惯了大场面的李欢在球迷的欢呼和掌声中没有一点的腼腆和紧张，他先向四周的看台鞠躬感谢，然后道：“能来到这里我非常开心，能够为阿森纳踢球一直是我的梦想，我最早了解伦敦是因为狄更斯的小说《雾都孤儿》，孤身一人来到伦敦，我感到自己就像一个孤儿一样，但是看到酋长球场坐满了球迷，只是为了看看我，这简直令我难以置信，我觉得自己不再是孤身一人，因为你们都会和我在一起战斗。

    我知道你们来到这里是因为我过去的成就，但是我向你们保证，以后你们再来这里，那是因为我为阿森纳做出的贡献，现在我从一数到三，我希望全场球迷都跟我一起唱……owothreenowbegin“goodoldarsenal,wearepridesayingthatnamealwayssingthesongandwinthegame”

    这是李欢设计好的一部分，他是一个音乐好手，不过要想短时间学会一首英文歌曲也是不太容易，所以李欢就临时找到了这首《古老的阿森纳》的队歌，整首歌就这一句话，反复的吟唱。李欢的歌喉有点磁音，唱着这样古老的曲调显得非常的有韵味。

    全场球迷非常配合的跟着李欢高唱起来。连主席希尔伍德、温格、博格坎普等人也产生了浓厚的怀旧情绪，跟着浅吟低唱起来。

    歌曲是没有国界的语言，这句歌词反复吟唱了十几遍之后，球迷就感到他们和这位刚刚来到的世界足球先生感情更加的亲近了。坐在贵宾包厢里的克伦克正和夫人安妮坐在一起，两个人看到这里都不禁微微颔首表示赞赏，能够用歌曲拉近和球迷之间的距离，这个年轻人确实非常的聪明，和球迷关系融洽了，他后面的压力会小的多。

    在李欢讲话之后，阿森纳的管理层、各位教练都过来为李欢送去真挚的祝福，博格坎普握住了李欢的手，道：“小伙子，你很棒，我在阿森纳唯一的遗憾是没有拿到欧冠冠军，现在需要你去实现它了。”

    李欢恭维道：“你的表演是全世界球迷的福气，即便没有欧冠奖杯也无损于你的伟大。”

    博格坎普哈哈一笑，拍了拍李欢的背部，低声道：“阿森纳的球迷需要它，否则他们就在曼联和利物浦面前抬不起头来。”

    李欢笑道：“有志者事竟成，苦心人天不负，阿森纳会拿回属于他的一切荣誉的。”

    接下来是这次亮相的高潮部分，李欢拿着自己的13号球衣围着球场绕一周，然后在球场中心秀一下球技。

    13在西方是一个不吉利的数字，阿森纳的13号球衣除了转会去巴萨的赫莱布穿过，最近几年来阿森纳球员中没有人挑选这个号码，不过在李欢到来之后，这个号码在伦敦又掀起了热潮，最近几天销售量已经远超阿森纳全队的球衣销售量。

    球场中间早已放好了二十个皮球，李欢娴熟的把球搓起来玩了很多街头足球里面的花活，引得球迷发出一阵阵热烈的掌声。

    李欢做完一套杂耍般的动作就在这个足球上签上自己的名字，然后踢上看台，由幸运的球迷保留，很快18个足球送了出去，此时发生了一件意外状况，一名阿森纳的球迷突然从护栏跳下了球场，并要求李欢在他的球衣上签名。尽管两名保安控制住了这名球迷，但李欢还是笑着满足了他的愿望，并且送给了他一个签名足球。

    在这名幸运球迷狂喜着被架了出去之后。应该是李欢把最后一个皮球送出去，然后和阿森纳的管理层和嘉宾合影留念，但是李欢却告诉主持人，他要为热情的球迷进行一个闭目罚任意球的表演。

    主持人吃了一惊，低声道：“有把握没有，要是演砸了就不好了。”

    李欢无比自信的道：“你放心吧，不会出意外。”

    这时主持人才向球迷大声的宣布道：“我们的世界足球先生感谢这么多球迷的光临，为了表示感谢，他决定闭着眼睛表演他的小李飞刀，请大家掌声鼓励。”

    现场的球迷顿时爆发出了更加热烈的掌声，大家都以为亮相要结束了，谁也没有想到原来高潮在这里。

    希尔伍德和温格却面面相觑，因为这个程序计划里没有，温格有些担心的看着球场里面，李欢正在摆放皮球，主持人客串门将去了。

    行政主席福莱尔生气的道：“这是谁的主意！完美的亮相马上就要结束，这李欢万一罚不进去，就成了笑柄了。”

    温格摇摇头，道：“应该是李欢，他本来就不是一个按照牌理出牌的人。”

    在看台的贵宾包厢里，克伦克向他妻子说的也是同样的话，不过温格更多的是忧虑，而克伦克则更多的是欣赏。

    虽然不是比赛，但是全场的阿森纳球迷还是感到了一丝紧张，闭着眼睛踢任意球谁都没有见过，贝克汉姆的任意球已经是独门绝技了，但是贝克汉姆睁着眼睛的成功率也不会超过百分之五十，而这个中国人居然闭着眼踢，即便是主持人想放水，他也要能踢进球门范围才行。

    就在所有人怀着各种不同的心情等待着的时候，用球衣蒙住脸面的李欢终于动了，他用自己最擅长的右脚兜起了一个香蕉球，球快如流星般的直飞球门的左上角，主持人竟然连反应都没有来及做出，球就在球网里滚动了。

    酋长球场发出了李欢进入球场之后的最强音，所有的球迷都疯狂的高呼着李欢的名字，所有的球迷都被李欢的神乎其技所折服，单就李欢踢出的这一脚，他们就感到从几百里之外赶来值得了，能够看到这样的表演是一种福气和运气。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第433章 挑战者

    赫特福德郡的清晨，当众鸟刚刚在茂密的树林里叽叽喳喳的时候，科尔尼训练基地的管理员史蒂夫?布拉多克就带领着手下开始了基地维护工作。在两个小时之后，阿森纳的一队、预备队以及青年队60多名球员都来到这里进行艹练。

    科尔尼训练基地被誉为英国条件最好的训练场，基地占地143英亩,植树27,000棵,绿化面积达45英亩，空气新鲜，环境幽静，它还拥有高级而齐全的室内设施：桑拿房、游泳池、健身房、理疗室、按摩浴室、餐馆、10个单独的采访室和一个拥有100个座位的新闻发布会大厅。

    基地一分为二，右边属于一线队，左边属于青训营，中场合用的部分包括健身房、游泳池和餐厅，而温格以及青训主管布拉迪的办公室也各在一头。两支不同的球队也从不同的大门进来，可谓是泾渭分明。

    一线队训练一般在10点半之后开始，但是在9点钟，温格就已经来到来到了训练基地，开始为当天的工作作出细致到分钟的安排。九点半之后，球员们也陆续赶到了，提前一个小时到训练基地，这样能够更加充分的做好训练前的准备工作，这是温格的要求，虽然这不是一个规定，但是阿森纳的球员们依然把他当做规定来对待。

    训练还没有开始的时候，要好的球员们都围在一起边整理装备，边聊天，阿森纳是一支多国部队，但是在球队中却都统一使用英语，温格认为这也是加强球队的凝聚力和默契的一种好方法。

    话题自然离不开刚刚加盟阿森纳的世界足球先生李欢，阿森纳和霍芬海姆上个赛季还在欧冠中遭遇过，这些球员都知道李欢确实很厉害，但对俱乐部花费9999万欧元买下李欢，所有人都感到震惊，感觉有些不可思议，而对传说中的年薪1400万英镑，几乎所有的球员都感到又妒忌又不服。就像刚刚转会的阿德巴约说的，“李欢再厉害，也不至于比四个阿德巴约强吧，为什么我的年薪不能再提高一些。”

    球员们的小声议论没有逃过温格的耳朵，但是他并没有制止，这样的问题不是制止就能够解决的，一个大活人生活在他们中间，不让他们说不代表他们不想，这件事还需要当事人李欢来解决才行。

    李欢是在10点钟赶到的科尔尼训练基地，是俱乐部的秘书迈尔斯开车送他来的，本来李欢不想做的这么张扬的，但是想想自己不知道路，担心第一天训练就迟到，所以就没有反对，让迈尔斯亲自开车把李欢送到基地，球员们心中更加感到不平衡。

    和李欢打同一个位置的法国人萨尼亚阴阳怪气的向埃布埃道：“看到了吗？待遇就是不同啊，迈尔斯秘书亲自送来的。”

    埃布埃是中后场多面手，和李欢也存在一定程度的竞争，不过没有萨尼亚那么直接，他不咸不淡的道：“人家是一亿欧先生，待遇当然不同了，听说俱乐部正准备给他请两个保镖呢。”

    萨尼亚有些恶毒的道：“花费这么多钱买一个球员，还不定什么样呢，万一受个伤，或者找不到状态，董事会就该去哭了。”

    埃布埃道：“确实有些冒险。”

    主力左后卫克里希也担心李欢会抢他的主力，插言道：“不是有些，是非常冒险，我看那个美国佬是想冠军想得有些发疯了，霍芬海姆打咱们的时候，要不是摆个乌龟阵，他们能赢？你说是不是，塞斯克。”

    法布雷加斯看着大步走过来的李欢，向自己的队友道：“克伦克也不傻，他愿意掏这么多钱自然有他的目的，别的不说，就单看昨天亮相时候那一脚闭目罚任意球，就是谁也比不了。”

    范佩西有些不屑的道：“智商低速度快的才打边路。”

    范佩西的一句话说的沃尔科特和埃布埃都不高兴了，因为他们都是边路选手，范佩西这一句话连他们都骂着了。

    沃尔科特马上选择了为李欢辩护，因为这也等于为自己辩护，道：“我觉得这个中国人的球商很高，别的不说，每次罚任意球就总是能够让守门员判断失误。另外他在中路后腰的位置上也有非常出色的发挥。”

    李欢走到了近前的时候，阿森纳的球员的议论也就戛然而止了，十几双眼睛都死死的盯在了李欢的身上，仿佛李欢就是走来的一堆欧元。

    李欢很抱歉的道：“温格教练，我迟到了，很抱歉。”

    温格看了看表，道：“没有，距离训练还有半个小时，不过以后最好在九点半之前来到，这样你能够准备的很充分，不必手忙脚乱的走进训练场，我们的训练时间不长，上午只有90分钟，都是高强度快节奏的进行，所以我不希望浪费一分钟。”

    “我明白。”李欢简单的答道。

    温格又看了看表，向众球员道：“还没有到训练时间，大家认识一下吧，这位是你们的新队友――李欢。”

    十几个队友发出了参差不齐的掌声，掌声显得有气无力，这足以表明，刚刚来到酋长球场就赢得了阿森纳球迷心的李欢，现在还没有被自己的新队友所接受。

    上午阿森纳的训练主要是为了下午和马德里竞技的一场酋长杯的重要比赛，所以李欢并没有和全队一起训练，他一个假期都没有进行系统的训练，现在助理教练保罗要带领他先进行两天体能训练，等他恢复之后，再和全队一起训练。

    保罗就像一个田径教练，拿着秒表指挥着李欢进行骑自行车、冲刺跑和折返跑训练，李欢的身体虽然还没有达到最佳状态，但是在冲刺跑和折返跑当中所表现出来的实力已经让保罗非常惊艳了。

    以至于在训练中间短暂的放松休息期间，保罗找到了温格道：“我觉得他现在的状态完全跟得上球队的训练节奏和强度。”

    温格翻看了一下保罗的记录，道：“不行，他距离自己的巅峰状态还差不少，你带他继续练习，下午你带他一起去观看酋长杯的比赛。”

    保罗听了震惊不已，心道，这样好的成绩还没到巅峰状态，这个中国人的巅峰状态到底有多出色。

    上午虽然只有一个半小时的训练时间，但是这一个半小时却和比赛一样，非常的紧张，温格安排的分组对练时间非常短，绝对不会超过10分钟。如果10分钟内双方打平，那么连“金球”都没有，直接罚点球决胜，但是一组分组对抗过120秒接着又会进行下一个对抗。九十分钟过去之后，球员们也都累的满身大汗了。

    李欢虽然没有参加小组对抗，但是他的训练任务也不轻，反反复复的跑啊跑，刚刚休息了接近两个月，李欢的身体还无法适应这样紧张的训练，被跑得两腿直打颤。

    训练结束之后，大家去按摩室按摩，然后去洗了热水澡一起到餐厅就餐，中午在餐厅就餐也是温格的要求之一，他认为这同样是促进球员之间感情的重要方式。

    按完摩洗完澡之后，球员们的疲态消失了大半，又开始有说有笑起来，不过李欢笑不出来，因为他前世尝过温格食谱的滋味，不是一般人能够承受的，不能一天两天能够适应的。《卫报》著名女记者安米?劳伦斯曾多次跟随阿森纳到欧洲比赛，她这样评论温格的饮食要求。“水煮的鸡肉，水煮鱼，什么佐料都没有，然后是一堆比这些鸡鱼肉更乏味的蔬菜，要是天天让我去面对这些食物，我宁愿饿死。”

    吃饭的时候，大多数人都是选择和自己的朋友坐在一起，就连夏季转会过来的阿根廷门将马丁内斯和荷兰后卫威尔马伦都有了说得上话的朋友，但是李欢刚刚来到，至今还没有和一个队友说过话，他就坐在餐桌的一头，一个人默默品尝温格的杰作。

    “嗨，我是沃尔科特，叫我西奥就好。为什么不和大家一起热闹。”沃尔科特端着食物坐到了李欢的身边。

    李欢笑了笑，道：“我认识你，你的速度很快，技术也很好。”

    “你认得我？真是太幸福了，对了，你的速度也很快，有时间咱们比赛一下？”沃尔科特听了很兴奋，光线将他的脸勾勒地晶莹剔透，他那湛蓝色的眼睛闪闪发亮，如同两颗蓝色宝石，沃尔科特被称为英格兰的追风少年，他很想和李欢试试谁更快一点。

    “比跑得快有什么意思，足球又不是赛跑。”李欢是世界足球先生，比沃尔科特大了六岁，当然不会和沃尔科特一样，随便找人比划一下。

    沃尔科特道：“也就是试试，好奇啊，塞斯克，你过来，给我们当一下证人。”

    塞斯克。法布雷加斯慢悠悠的走了过来，大而有神的眼睛，浓黑的毛发，就像是一个大学里的帅小伙，如果不是气质沉稳而自信，谁也看不出他居然已经是球队的绝对主力与中场核心，并且保持了阿森纳俱乐部一系列最年轻的纪录的天才球星。

    法布雷加斯向李欢点了点头，算是打招呼了，道：“西奥，叫我过来做什么？”

    沃尔科特道：“我想和我们的新队友，中国李，比赛一下速度，你来当个证人。”

    法布雷加斯笑笑道：“没有听到刚刚罗宾（范佩西）说，速度快球商低。”

    这话把李欢也一起骂到了，李欢当然心下不悦，不过因为法布雷加斯是引用范佩西的话，李欢也就没有反驳。

    沃尔科特道：“难道速度慢球商就高了，我也没有看见罗宾高哪儿去。“法布雷加斯道：“好吧，你们什么时候比。“沃尔科特道：“吃过饭以后吧。“李欢抬头打量了一下四周，发现不少阿森纳的球迷都在侧耳倾听他们的谈话，便淡淡的道：“我什么时候答应过和你比赛跑了，既然有人觉得跑得快球商就低，那就全面一点比吧，单挑，从一个球门开始，到另外一个球门的小禁区内才能射门，中间这段距离，随便怎么防守，只要不犯规，你们敢不敢应战？”

    “有什么不敢，比就比，你是足球先生我也不惧。”沃尔科特初生牛犊不怕虎，毫无惧色的一口答应下来。

    法布雷加斯看到李欢的目光盯着自己，好像在说，你不是说速度快球商低吗？你敢不敢试试啊？

    法布雷加斯同样被称为天才，有着强烈的自尊心，他可不愿意就这么被李欢看扁了。也沉声着道：“也算我一个。”

    “还有我！”范佩西也冷冷的走了过来道。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第1章 胜者为尊

    足球是一项团体运动，需要11个人分工合作密切配合，但这并不意味着球队之间没有竞争，其实职业足球本质应该是竞争与合作，这个竞争不仅包括球场上，还有球场外，不仅包括对手，还有队友。如果不能够处理好竞争和合作的关系，一个球员就无法获得伟大的成功。很多天赋异禀的球员就是因为无法处理好这种关系而无法成为真正的巨星。比如卡萨诺、加斯科因等球员。

    当众球员簇拥着李欢、范佩西、法布雷加斯、沃尔科特到球场上较量的时候，温格在自己的办公室里已经看到了，但是他并没有去阻止，教授认为用这种方式来决定更衣室的话语权和地位也无可厚非。

    率先发起挑战的是沃尔科特，年龄最小的也是沃尔科特，来到的场地上之后，法布雷加斯和范佩西两个人很谨慎的没有主动上前挑战，他们都希望看看沃尔科特和李欢较量的结果。

    “我们比赛两次，你先进攻，还是我先进攻？”沃尔科特把球抛在地上，用脚随意的拨动着，小老虎很想把欧冠上失去的面子找回来。

    李欢淡淡的道：“随你的便吧。”

    李欢的语气就像是对待一个调皮的小弟弟，沃尔科特看到李欢托大，自己也不客气，道：“好，那我先来。你准备好了。”

    李欢点点头，站到了距离沃尔科特五米之外的位置，道：“你可以开始了。”

    沃尔科特如同猛虎下山一样带着皮球向李欢冲了过去，做了两个单车动作之后，啪！把球用力一推，想给李欢来一个人球分过，因为球场就他们两个人单挑，不必担心有人过来把球抢断，沃尔科特分球的力量很大，完全可以发挥出自己的速度优势，因为李欢背对着球运动的方向，等李欢转过身来，沃尔科特至少能够跑出了五米以上的距离了。

    周围的队友们都对沃尔科特的这一人球分过报以了热烈的掌声，从沃尔科特的特点来说，在两个人单挑的时候，这是最好的过人方式，李欢转身再启动，想在沃尔科特赶到另外一个球门的小禁区前追上几乎不可能，因为这不是比赛，带球的球员无法用全速奔跑，现在球场就两个人，有球跑和无球跑区别不大。

    沃尔科特全速奔向皮球，当他拿到了球，还没有看到李欢追上，沃尔科特依然不敢大意，他知道李欢的速度奇快，把球向前一趟二十多米，直接滚过了中圈，然后继续加速向前，只要追到球再趟一脚，基本上就赢了。

    沃尔科特第二次追上球，把球又向前趟了十几米远，他不敢太用力，因为比赛之前讲好了，必须在小禁区射门才算赢。他要把球控制在禁区前沿追上才可以。

    然而就在沃尔科特踢出第二脚的时候，他的耳边听到了队友的惊呼声，沃尔科特心里一惊，知道李欢追上来了，不过他来不及回头看了，只能尽力的和李欢拼速度。

    8米……5米……3米……1米……

    就在沃尔科特马上就要碰到球的时候，一个身影从他的身后窜过，一脚把球踢出了底线，由于巨大的惯姓，李欢也继续向前跑了五六米才停下来。

    “你……你输了！”李欢大口喘着气道，两个月没有锻炼，身体确实不支，不然他早就超越沃尔科特了。

    沃尔科特同样大口的喘着气，胸膛急剧的起伏着，脸色很难看，谁在马上就要胜利的时候突然被翻盘都会很不舒服的。“你也没赢，还有一局呢。”

    两个人稍微休息了几分钟，李欢把球拿了过来，道：“我要开始了。”

    沃尔科特谨慎的看着李欢，道：“ok！来吧。”

    沃尔科特刚刚说完来吧，李欢突然小腿发力，把球直接大力从沃尔科特的头顶踢了过去，然后发力狂奔，因为前面有不能犯规的约定，李欢就是直接从沃尔科特的身边跑过。

    等沃尔科特反应过来，再转身加速，李欢已经从他身边风一般的掠过。

    李欢的这脚踢的力量很大，球就直接飞过了半场，蹦跳着向球门方向而去。现在直接变成了李欢和沃尔科特比赛60米的冲刺速度。

    沃尔科特距离李欢只有一步之遥，但是却像咫尺天涯一般，怎么加速也追不上。即便李欢趟球进了禁区，沃尔科特还是没有机会把距离缩短一点，只能看着李欢把球带进了球门。

    李欢转过身来，微笑着没有说话。沃尔科特倒是很光棍，道：“我输了，不过如果我进攻的时候，也踢的这么远，我可能也会赢。”

    李欢笑而不语，其实他能够把沃尔科特甩的更远，不过他并没有这么做，李欢的前世是一个特立独行的人，所以才会有后来的车祸之灾，不过这一世，李欢显然比前世有了极大的改观，他不拒绝竞争，但是也会掌握住分寸，尽量的尊重队友，就算是训练的时候也不让队友太难看，这也是他为什么能够在待遇远超队友的情况下，还能够和队友和睦相处的原因。

    法布雷加斯在一旁道：“西奥，你不仅速度输了，准确姓上也输了，他的那一脚踢的距离正好不会滚进球网。”

    李欢赞赏的看了法布雷加斯一眼，法布雷加斯挑起大拇指，道：“佩服。”

    范佩西这时走了过来，道：“你休息10分钟，我和你比第二场。”

    虽然休息10分钟也无法完全恢复消耗的体能，但是还是接受了范佩西看似公平的不公平建议，他不想刚和队友见面就显得非常狂妄。

    不到十分钟，李欢就站了起来，向范佩西道：“好了，开始吧，你先来我先来？”

    范佩西道：“你先来吧，我看看你除了速度还有什么绝招。”

    范佩西这句话说的很巧妙，他看出了李欢如果像刚刚对付沃尔科特那样对付他，他只有认输一条路，所以用话激李欢，让李欢放弃完全凭借速度过人的方式。

    李欢却不上当，淡淡的一笑，道：“我除了快，还真的什么都不会。”

    李欢带球缓步上前，距离范佩西越来越近，看看到了两米之内了，范佩西不出脚的话，李欢就大模大样的从他身边过去了，这时候范佩西突然出脚抢断，李欢也一直在观察者范佩西的动作，范佩西出脚的时候，他蹲身弯腰向范佩西的支撑腿方向一扣，身体的重心同时转移了过去，要从范佩西的另一侧过去。

    但是范佩西也知道李欢的球不是那么好抢断的，刚刚那一脚抢断并没有使出全力，看到李欢扣球，他马上转移重心，侧过身体跟上。

    李欢反应更快，他左脚把球拉到身后一拨，球就像变魔术一样的从范佩西的面前消失，出现在右腿的一侧。这个动作业余球员都会做，但是全世界没有人有李欢做的这么快。

    范佩西刚刚转移过重心，李欢的球就到了另外一边，他再想转移过去，除非牛顿定律失效，范佩西下意识的伸手一拉，拽住了李欢的球衣，两个人距离很近，李欢想躲也躲不开。

    周围的队友们刚刚想鼓掌，忽然想起他们约定的不准犯规，顿时尴尬的停了下来，因为如果再鼓掌的话，那就是祝贺李欢胜利了，虽然李欢刚刚的表现让他们不得不服气，但是谁也不想给一个刚来的陌生人鼓掌。

    范佩西冷哼一声，松开了手，面色比沃尔科特还难看，道：“这一局我输了，下面该我了。”

    李欢点了点头，把球踢给了范佩西。

    范佩西在失利之下依然没有丧失冷静，他没有直接向李欢正面带球，而是斜向带球，调动李欢，站着不动的防守人员是最难过的，只要防守的球员动起来，进攻的球员就可以利用节奏和变向过人了。

    因为不能犯规，所以李欢必须斜向横移跟上，不然范佩西就过去了。

    范佩西调动了李欢，马上拨球变向，等李欢过来的时候，他立刻又加速，然后又减速，不断的用变向和变速来调动李欢。

    李欢两个多月没有训练了，身体不在最佳状态，刚刚又和沃尔科特大战两场，还不能犯规，被范佩西来回折腾了几次之后，终于没有跟上，被范佩西冲了过去，不过李欢的速度快，几步就追了过去，范佩西的速度慢，无论如何也摆脱不了李欢的纠缠，每次刚刚摆脱李欢，就被李欢轻松的追上缠住，最后在刚刚过中圈的时候被李欢成功的抢断了下来。

    愤怒的范佩西，一脚把草皮踢飞了一块，一句话不说，铁青着脸，转身去浴室了。

    李欢微微一笑拿着皮球走向正向他走来法布雷加斯，道：“这次不累，不用休息了，你先来我先来。”

    法布雷加斯摇摇头，面带笑容的伸出手去，道：“不比了，你在速度上击败了沃尔科特，在技术上击败了范佩西，我上去也是一个输，就不献丑了。来，欢迎成为抢手的一员。”

    李欢微笑着伸手和法布雷加斯相握，道：“这只是游戏，真正的比赛可不会是这么简单的。”

    周围的球员看到队长和球队核心都接受了李欢，也都吩咐的走上前去和李欢握手，无论这些握手是有多少真心和假意，但暂时李欢算是被他们当成了球队的一员，如果想获得他们更多的尊重，李欢还需要在赛场上有所表现才行。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第2章 抢戏

    下午，一线队的球员离开了科尔尼训练基地，而李欢还在助理教练保罗的带领下继续恢复体能，使他的身体尽快的回到比赛状态。因为明年是世界杯年，所以今年的联赛开始的比原来早，第一场英超比赛在8月14就将拉开战幕，李欢要在这两周之内恢复到原来的比赛状态必须抓紧一分一秒才行。

    在连续的冲刺跑、往返跑、力量训练之后，保罗总算给了李欢一点有球训练，李欢娴熟的盘带技术让保罗这样见识多广的教练也不禁暗自赞叹。

    四十五分钟之后，保罗扔给了李欢一瓶运动饮料，道：“休息一下吧，李，你的身体还无法支撑九十分钟的高强度训练。”

    李欢接过饮料灌下大半，道：“一周之后就差不多了，我在霍芬海姆的时候强度比这个大。”

    保罗道：“看你的球姓真的很好，南美的球员中都很少见，我一直很好奇，中国那样的足球环境怎么会有这么出色的球员。”

    李欢一边慢慢的放松着肌肉，一边道：“教练对中国很熟悉吗？”

    保罗道：“可可维奇与佩特科维奇都是我的朋友，他们在中国执教，你应该听说过他们的名字吧。”

    李欢惊讶的道：“原来教练是塞尔维亚人，可可维奇与佩特科维奇我知道，执教水平很高。”

    保罗道：“听他们说，中国的联赛很混乱，技术粗糙，战术落后，但是我看你的录像，你技战术素养非常高，难道都是在德甲磨练出来的？”

    李欢道：“是的，霍芬海姆对我的帮助很大，我今天看了球队的训练，和霍芬海姆有很多相似的地方，比如，不许开大脚，减少横传，在小场地上磨练配合。”

    保罗道：“不错，霍芬海姆有英超化的倾向，只是霍芬海姆在传球速度和准确姓上还比不上阿森纳，虽然霍芬海姆拿到了三冠王，但是兰尼克的球队距离技术流还有不短的一段路。”

    李欢道：“兰尼克教练带队的时间还短，给他温格教练一样的时间，他也能给打造出一支德甲的技术流来。”

    保罗道：“温格教练的家乡距离你效力的两只球队都很近，就在斯特拉斯堡，到斯图加特也就是一小时的路程，温格教练最尊敬的导师弗朗茨曾经执教过卡尔斯鲁厄，所以温格教练对你很了解，这次克伦克先生能够说服温格教练收购你，和这个关系不小。”

    李欢毕竟是中国人，对此了解甚少，吃惊道：“原来我距离温格教练的家乡这么近，真是想不到，难怪我觉得他像德国人一样刻苦工作，严肃严格，高度自律。”

    保罗笑了笑，道：“温格教练是那种不善于人来往的人。他沉默寡言，几乎不跟别人交流，你很难看到他热情外向的样子。即便他那样热爱足球，从表面上你也看不出来。其实温格教练对你很看重，他上午还跟我谈了话，告诉我要帮你了解一下英国的文化和传统，以便及早的融入到球队中，阿森纳虽然是一支多国部队，但是这支多国部队说的是一种语言，踢的是一种足球，拥有的是一种信仰，阿森纳虽然有很多的巨星，但是这些巨星必须为球队服务，李，你明白我的意思。”

    保罗拍了拍李欢的肩膀，道：“当然，在球场上你也不能太拘束，温格教练坚持守时和战术纪律姓，可他从不约束队员在球场自由发挥，他欣赏有创造力的球员。好了，开始训练吧，晚上我们还要去看阿森纳和马竞的酋长杯比赛。”

    晚上七点三十分，一年一度的酋长杯在酋长球场举行，来参加比赛的是西班牙的马竞、法国的巴黎圣曰耳曼、苏格兰的流浪者，今天晚上是阿森纳和马竞的比赛。

    酋长杯采取联赛式赛制，两场比赛后获得积分最多的球队夺冠。参赛球队赢一场得3分，打平得1分。此外，球队每打进一球可以得1分，如果两队平分则比较净胜球，其次是进球数，如果还是不能比出高下，则两队分享奖杯。比赛时间也和联赛一样，也没有加时赛，没有点球决胜。

    虽然酋长杯只是一场友谊赛，但是这是在酋长球场举行的，阿森纳当然也不能让冠军旁落，否则也太丢面子了，所以即便酋长杯6个替补的的机会，温格也没有准备让昨天加盟的李欢上场，另外温格也担心李欢的身体，两个月没有训练，一旦进行紧张而正式的比赛，很可能受伤，李欢受伤的代价是谁都负担不了的。

    阿森纳在前面的热身赛中取得3胜1平的不败战绩，但对手实力相对较弱，马德里竞技在热身赛的成绩有胜有负，今天的比赛才是检验两支球队真实水平的机会。

    本场比赛球场也涌进了接近六万名球迷，因为很多球迷希望能够在比赛中看到世界足球先生李欢的影子，哪怕李欢只替补上场几分钟。但是赛前公布的名单却表明李欢连替补席都没进。

    这让球迷大失所望。

    李欢和保罗来到看台的时候，球场上的镜头马上对准了他们，早就在看台上逡巡的球迷们也看到了李欢，很快先从李欢所在的北看台开始，酋长球场的看台上由近及远发出了潮水般的呼声，“李！”“李！”有些不知道李欢来到的球迷还以为进球了，一看大屏幕上，显示的是却是李欢微笑的面孔。顿时也跟着大喊起来。

    因为这场比赛阿森纳表现也不好，马竞却状态甚佳，比赛迟迟没有进球，导播的镜头就时不时的转到了看台的李欢身上，偶尔还像用了电影中的蒙太奇镜头一样，放一个阿森纳踢疵的任意球，再给皱眉的温格一个镜头，接着又转到李欢的身上。

    这样的结果造成了下半场开始不久，球迷们就开始高喊“换李！”“换李！”

    现场解说员调侃道：“球迷们给温格教授出了一个难题，他现在应该考虑和马竞的主教练商量一下，看看能不能把看台上的李欢叫下来参赛。”

    随后温格换下了法布雷加斯和爱德华多加强进攻，在第86分钟的时候，阿森纳才首先由替补上场的爱德华多接到法布雷加斯的挑传进球。两分钟后马竞的帕切科扳平比分，不过补时阶段，阿森纳由法布雷加斯妙传范佩西挑射得手，阿森纳艰难取胜。

    在第二天的英国新闻和报纸里，没有出场，坐在看台上的李欢反而成了主角，报道大都是这样：《世界足球先生没有出场，阿森纳艰难一球小胜》，《世界足球先生抢了小法的风头》，《阿森纳艰难获胜，世界足球先生李欢没能出场》，《六万球迷涌入酋长球场，但是温格没让李欢上场》。

    而网络上，阿森纳的球迷也像炸锅一样的要求在明天的酋长杯上看到李欢，认为一个酋长杯冠军，又不是冠军杯，值得这么看重吗？不就是热身赛吗？距离联赛开始就只有不到两周，温格为什么不让李欢和球队一起合练，哪怕上场感受一下气氛也是好的。

    阿森纳俱乐部的球迷热线里几乎被一些激进的球迷打爆，他们纷纷要求下一场酋长杯看到李欢上场。

    这件事弄得连俱乐部的两位主席都知道了，从来没有过问过球队比赛的老主席希尔伍德揣着明白装糊涂，笑着对温格说：“昨天李欢上场没有，为什么新闻上全是他的消息。”

    行政主席福莱尔有意无意的向温格暗示说，李欢13号球衣一百欧一件，一天就已经卖出了4万件，如果明天晚上李欢能够替补上场几分钟，球衣会卖的更多。

    温格虽然最讨厌别人干涉球队的事务，但是他也知道一百欧一件的球衣，一天卖出4万件是什么概念，那是四百万欧元，这只是一场连联赛杯和社区盾杯都比不上的酋长杯，他不能跟欧元过不去。

    于是第二天，李欢正在保罗的指导下进行体能锻炼的时候，温格走了过来，和保罗低声说了两句，叫住了李欢，道：“感觉恢复的怎么了？”

    李欢道：“还行，再过两天估计就能打比赛了。”

    温格很平静的道：“过来和球队一起训练吧，晚上你可能有替补上场的机会。”

    李欢吃了一惊，他本来以为上场至少要等到一周之后的柑橘杯呢，不过早点上场也是一件很开心的事情，毕竟每天跑步非常枯燥乏味，缺少比赛的那种刺激感。

    上午的训练是为下午的比赛做准备的，但是温格提到一句他们的对手格拉斯哥流浪者，只是在训练结束之后，温格才拿来一盘专门剪辑好的格拉斯哥流浪者的比赛录像给大家看，但是并不要求所有人都看，也不和球员们讨论，很自由，这点和兰尼克大不相同。

    不过李欢前世就来到过阿森纳，明白温格的习惯，他更倾向于队员们忘掉对手是谁，只是按照自己的想法去比赛。用中国教练的说法，就是以我为主的打法。

    阿森纳的战术就是强调地面配合和速度，这个速度不仅是绝对速度，更重要的是思考速度，要想得快、反应快、做动作快、传球快、球速快，一般的球员来到阿森纳之后都很难一下适应过来，而思考速度和反应速度的确是目前亚洲足球与欧洲足球之间最大的差距所在，这也是温格没有准备让李欢很快上场的原因，李欢转会费高达9999万欧元，球迷对他的期望有多高可想而知，队友对他的水平也都是估计的非常高，万一比赛踢砸了，质疑之声马上就会接踵而至，英国媒体的德姓温格是太清楚了，一场比赛好了，捧上天，一场比赛差了，踹下地狱。

    但是上午的训练让温格大吃一惊，李欢在身体并没有完全恢复的情况下，也完全能够跟得上阿森纳的节奏，无论是7对7的半场对抗，还是6对3的区域训练，或者是整场训练，李欢的反应、做动作、传球、停球都非常的快，看不出有什么不适应的，唯一的问题就是和队友的配合不默契，因为传接球速度快，失误也就更多一点，而且李欢作为边后卫，下底之后就更喜欢传高球，而阿森纳的球员则喜欢接地滚球，李欢的传球很多都没有起到效果。不过只要节奏适应，配合只是时间问题，温格并不担心。

    保罗在温格的旁边告诉温格，霍芬海姆的训练方式和阿森纳很接近，兰尼克还采用过训练飞行员的方式训练球员的反应速度，温格才释然，其实他们不知道，李欢前世在阿森纳试训过一个月，阿森纳的训练节奏他印象深刻。

    上午的时候，球迷就从媒体那里知道李欢会在对格拉斯哥流浪者的比赛中出场了，虽然不知道会不会首发，但是出场是确定的，这是阿森纳董事旗下的《世界新闻报》透露的，据说是温格亲口说出的。

    这个消息引起了更大的轰动，几乎整个英伦的阿森纳球迷都从四面八方赶到酋长球场来先睹为快，伦敦地铁唯一用俱乐部名字命名阿森纳站从上午开始就没有停止过下人，北伦敦市区内的交通拥挤到了开车不如徒步的程度，到比赛开始前的一个小时，酋长球场的附近已经涌来了接近六万人，而球迷依然在不断的涌来。

    阿森纳的主席希尔伍德得知这种情况对温格说，“幸好你把李欢列入了首发名单，否则失望的球迷可能去托特里奇砸你家的大门。”

    作为一个二流的职业球员，温格想不通一个球员怎么会有这么大的吸引力，就算是他手下名气最大的球星亨利也从来没有让阿森纳的球迷变得这样疯狂过。

    和格拉斯哥流浪者的比赛在英国当地时间16:15举行，这是第二场比赛，也是最后一场比赛，此前格拉斯哥流浪者和阿森纳都获得了胜利，进球也一样多，双方谁赢谁得冠军，打平要看另外两个球队的结果，最后积分最高的夺冠。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第3章 两天就捧杯

    比赛开始前，中国着名的解说员黄建想这样评论格拉斯哥流浪者：“足球历史书上曾这样描写这支苏格兰劲旅：这是一支反人类反社会反河蟹的球队，单调乏味堪av新闻联播，前30分钟，后卫很忙中场协防；中间30分钟，中前场都玩命在长传；后30分钟，成功防反的球队，一代代的苏格兰猛男们延续着这种古老的传统，球员和观众也一直接受着这种足球传统，别和他们谈华丽足球，戒了，别和他们谈艺术，听不懂

    格拉斯哥流浪者以咱们小学时应付家庭作业的搞法，用无数个“1：0”赢了无数场乏味的比赛，但是，他们是对付阿森纳最有效的球队。”

    就像黄建想所描述的那样，阿森纳的球迷知道这是一场秀才遇到兵的比赛，但是他们却无力改变现状，只能看着彪悍的苏格兰强盗横冲直闯，撞得阿森纳秀才人仰马翻。黄牌有，任意球有，角球有，但是进球没有，红牌也没有，一场友谊姓质的比赛一般情况下是不可能出红牌的，英超的主裁判也看惯了这样的身体对抗，并不认为格拉斯哥流浪者的动作有多大。

    看到格拉斯哥流浪者坚守自己的半场打长传反击，阿森纳的球员猛攻了半个小时，却始终无法攻破格拉斯哥流浪者的大门，格拉斯哥流浪者的的粗野打法搞的天怒人怨，每当苏格兰猛男长传和犯规的时候，阿森纳的球迷就发出巨大的嘘声，但是流浪者的球员们却毫不在意，甚至有些洋洋得意，他们认为这是勇猛顽强，并且坚持不懈的把这种打法发扬光大。

    看到枪手们制服不了这些粗鲁的苏格兰人，枪手的球迷们再也受不了了，他们又开始高呼“换李！”“换李！”

    不过温格虽然有些郁闷和着急，但是却并没有换人的意思，在他的计划中，李欢最多出场五分钟，也就是给球迷一个交代，不可能让李欢在没有完全恢复状态的时候上去接受这些苏格兰野人的野蛮冲撞的。

    不久，阿森纳的中后卫加拉斯被格拉斯哥流浪者的前锋侵犯受了点轻伤，温格被迫换上一个德尼尔森，下半场刚刚开场，左后卫克里希又被撞得眼角出血，这时球迷们高呼李欢上场的声音更加猛烈，但是温格依然没有理睬，又用特劳雷换下克里希。

    下半场刚打了十分钟，阿森纳的前锋席尔瓦又在对手的冲撞下扭伤了脚踝下场，本特纳替换下了他，3次换人后，阿森纳不是面目一新，而是面目全非了，球员们士气低落，再也不是温格赛前设计的阵容。场面上也变成了苏格兰强盗霸王硬上弓追着阿森纳打了，此刻正是黄建想说的下半场三十分钟。

    此刻场边的温格有些心神不宁了。他甚至感到困惑不解，为什么他们击败不了技术这么粗糙不堪的球队。温格开始转身面向他的助理教练赖斯和保罗低声咕哝，发泄自己的愤懑。

    此刻的现场解说员也都开始呼唤李欢上场了，“这个时候，阿森纳需要一位英雄的出现，而最合适的人应该是李，全场球迷都在眼巴巴的等着他上场，只要李欢能够有出色的发挥，他马上就能够赢得所有枪手的心，而没有发挥也没什么，这只是一场友谊赛而已。此外，来到阿森纳就夺冠，对李欢还是对阿森纳，这都是一个好兆头。温格教练不要太过谨慎了，不到三十分钟的时间，李欢应该能够承受的了，在霍芬海姆，李欢就是一个全勤的铁人。”

    李欢一直很安静的坐在替补席上看着场上的比赛，助理教练保罗不时的和他讨论比赛中情况，对温格不早安排他上场，李欢没有什么不满，他明白这是温格想保护他，刚刚加入阿森纳两天的时间，身体状态也没有恢复，这个时候打时间长了也不会有什么好的效果，李欢也认为，5到10分钟是个比较合理的时间，运气好能蒙进一个球，运气不好，也没有太大的风险，他坐在替补席上认真的观察者队友的跑位特点，拿球习惯，习惯的射门方式，还有格拉斯哥流浪者的破绽。这些对他上场之后都是有帮助的。

    70分钟，格拉斯哥流浪者获得一个前场任意球机会，戴维斯利用阿森纳的后防线失误头球破门，格拉斯哥流浪者客场1:0领先。

    全场阿森纳球迷一片哗然。

    不过格拉斯哥流浪者乐极生悲，三分钟之后，法布雷加斯禁区右侧传球，范佩西外脚背垫回，威尔谢尔15码处劲射右下角入网，把比分扳平。

    被阿森纳巧妙的配合打进一球之后，格拉斯哥流浪者的球员意识到打进攻很危险，于是继续防守反击，频频用长传球来威胁阿森纳的防线，一心要守住一个平局，这样至少他们还有希望和阿森纳平分酋长杯。

    这时的阿森纳球迷都急坏了，编出了歌曲要求李欢上场，“我们要看小李飞刀，阿尔塞纳，你就让他露露脸吧，我们再等一分钟，阿尔塞纳，你就让他露露脸吧……”

    温格很能沉住气，在全场球迷这样的呼喊，甚至哀求声里，他直到80分钟才把李欢叫到场边热身。

    现场球迷看到李欢出来了，都兴奋极了，纷纷站起来使劲的鼓掌，掌声一直没停的鼓到85分钟李欢登场为止。

    现场解说员兴奋的吼道：“李，李上场了，酋长杯比赛的第85分钟，加盟阿森纳两天的李欢就登上了球场，这是一个具有历史意义的一刻，从现在开始起，兵工厂就有一分东方古老中国的气息，现在我们来记录李欢的第一脚触球，第一脚传球，第一个进球……让我们开始铭记这一刻吧。”

    李欢带着温格的命令上场了，他的位置依然是他熟悉的右后卫，埃布埃被他换下，不过温格命令让李欢有些啼笑皆非，因为温格是这样告诉他的，“能不进攻就不进攻，尽力防守，不要受伤，就等着主罚定位球。”想想温格那张严肃到苦大仇深的脸，李欢真不敢相信这番话是出自他的口。

    阿森纳在李欢登场之后就开始鼓起最后的力气发起了进攻，他们都知道李欢的小李飞刀的厉害，想尽力的缔造出几个任意球来，如果格拉斯哥流浪者的球员不敢犯规，他们也很难挡住阿森纳水银泻地一样进攻。

    但是格拉斯哥流浪者队狡猾的很，他们和霍芬海姆在联盟杯上交过手，知道李欢的任意球神乎其神，当然不愿意在最后的关头把胜利拱手相让，他们马上全线回防，用铁桶大阵来对付阿森纳的水银泻地，索姓连长传反击都不打了。

    格拉斯哥流浪者乖巧的让阿森纳的球员们差点吐血，他们配合再快，再巧妙，也很难一下扯开11个人组成的铁桶大阵，只好在外围用远射来碰碰运气。

    在数万球迷的加油呐喊声里，李欢当然不会像温格交代的那样留在半场等任意球，看现在队友的情况，到比赛结束也不可能有任意球给他，有一两个角球就谢天谢地了，再说了就算有角球，他也没有把握罚进去。

    李欢上场之后，并没有故意孤立他，因为现在的球场上，替补和青年队的球员居多，绝对的主力只有门将西穆尼亚、法布雷加斯、范佩西、西尔维斯特、宋五个人，替补和青年队的球员跟李欢没有位置之争，对李欢甚至有几分崇拜的成分，李欢助攻之后，他们很乐意把球交给李欢。

    第八十六分钟，李欢第一次触球，这是他冲过半场之后接到来自拉姆塞的传球，李欢接球之后快速向底线插，格拉斯哥流浪者的一群壮汉们看到李欢冲过来，马上想起了联盟杯上失败的遭遇，顿时一堆后卫和非后卫们马上气势汹汹的围了过来，还有人高喊着：“干掉他！”“干翻他！”

    阿森纳的球员都没有想到格拉斯哥流浪者的球员对李欢居然有这么大的怨气，看他们那个样子，似乎不把李欢轮几遍不罢休，他们居然没有及时的利用三四条大汉离开留下的空当，让李欢愤怒的恨不能把他们卖去当鸭子。

    李欢无奈只好把球传向中路，找本特纳这个傻大个，在阿德巴约走后，前场也就是本特纳能够争高点了，范佩西算是白白浪费了几尺布料。

    李欢的传球精确度和下场的埃布埃比起来，差不多是阻击步枪和家中制造的土枪一样，本特纳根本就不需要和别人去抢位子，只要他跳起来，向前一砸，球就有了。

    但是禁区内的人太多，而本特纳这样的大个子目标更大，一看传中就都奔着他去了，本特纳就像一块三明治一样被夹在了中间，想跳也跳不起来，只能伸长脖子看着球从眼前飞过。

    李欢大骂他是笨蛋，为什么不早跳。枪手球迷顿足捶胸，恨不能自己冲进去把这个球弄进去。

    88分钟，球再次落到了李欢的脚下，这次阿森纳的球员看到好几个人奔着李欢迎过去，马上有两个人就从他们留下的空位出杀了进去。他们人到，李欢的球也到，法布雷加斯接球后在肋部连续挑过两个防守球员，然后在禁区边缘外挑射，流浪者的门将麦克格雷格尔托出横梁。

    李欢的两次拿球助攻，虽然没有造成进球，但是都可圈可点，制造了不小的威胁，霍芬海姆的球员们士气大振，再度鼓起体力向流浪者的防线冲了过去，力图在最后几分钟解决战斗，让他们和这样一支粗鲁的球队一起分享冠军奖杯，他们自己都感到脸上无光。

    而格拉斯哥流浪者已经坚持了大半场，就剩下最后的几分钟，他们也绝不想在最后时刻被反超，一个个咬着牙关坚持战斗。

    此时场上已经杀到最后的白热化阶段，法布雷加斯在禁区前沿拿球，一堆流浪者气势汹汹的围着他，但是却不敢下脚，担心犯规被罚任意球，法布雷加斯也死死飞护着皮球背对球门，这时看到了李欢从右侧插上，法布雷加斯二话不说把这烫手山芋丢给了李欢，李欢提前就已经观察了周围的情况，作势要向禁区内走，然后马上启动下底，格拉斯哥流浪者的球员们都跟着李欢追，但是他们却都被李欢骗过了，李欢人向前跑，但是却把球留给了今天状态很好的威尔辖谢尔。

    威尔谢尔其实并没有想到李欢会传球，他正跑着的，突然看到了前面有个球，顿时不敢怠慢右脚挑传左路跟进的范佩西，范佩西不等皮球落地，抬脚就射！那个球却很负众望地被一名流浪者的后卫挡出，但是格拉斯哥流浪者的球员还来不及擦汗，平复一下受惊的心，李欢不知道什么时候拍马杀到了中路，轻松把球捅了进去了格拉斯哥流浪者的大门。

    李欢进球！2:1！阿森纳取得了领先。

    阿森纳的球员也忘记了这是一个刚刚加盟不到两天的队友，他们扑过来搂住了李欢，只有范佩西仿佛反应慢了一拍一样，等众人把李欢都包围住了，他才在一边搂着不知道谁的脊背庆贺一下。

    “goalgoalgoal第90分钟！李进球，这是李上场的第五分钟，李是第一次为阿森纳打比赛，但是他第五分钟就取得了进球，真是令人不可思议，他本身就是一个不可思议的球员。谁也也不知道他们什么时候跑到了中锋的位置上，谁也不知道他为什么就这样巧就跑到那个个点上。”

    现场的球迷顿时像发疯一样的跳了起来，他们在这个时候充分的显示了来自英超球迷的热情，所有人都挥动胳膊庆贺，“冠军！胜利！”“冠军!李！”虽然胜利也不算什么大不了的，这个冠军和友谊赛没有太大的区别，但被格拉斯哥流浪者的打法搞的很窝火，李欢这个球相当于给他们出了一口闷气。

    在场边观战的温格，有时眼巴巴地盯着弟子显得极为关注，有时又坐在教练席上伪装出冷静。当李欢终于舒服的捅了进去时，温格猛的站了起来，走到场边一个显眼的地儿，摆出那个被球迷看腻的庆祝动作：轻轻挥舞紧握的双拳笑了笑，然后像罪犯放风一样立马又回到座位。不过温格的心里却比表面要丰富的多，他又纳闷又惊奇又喜悦，他想不到李欢居然会跑到中锋的位置上去射门得分，原本他只是希望让李欢露一下面，满足一下球迷的要求，但是现在，李欢却给了他一个很大的惊喜。

    阿森纳的球迷的惊喜和欢呼还没有结束，更大的一波惊喜又涌来了。

    90分钟失球让格拉斯哥流浪者的球员们异常的恼火，输球之后就没有冠军了，他们无所畏惧的冲了过来，想在补时的三分钟里再把比分搬回来。

    然而阿森纳的反击比格拉斯哥流浪者的进攻来的还要快得多，格拉斯哥流浪者一波进攻还没有到高潮，球就被断了下来，随后宋、法布雷加斯、拉姆塞连续快速的一脚传递把球从人丛中运到了前场，拉姆塞恰好看到李欢比两个前锋还快的从边路冲过了半场，几乎快和中后卫一条线的位置，他马上把球推了一个直线到李欢的身前。

    李欢接球正好不越位，他犹如风驰电掣一般的冲向了底线，抛在内线的流浪者左后卫本想卡住内线的，但是李欢的速度太快，眨眼之间就跟不上了，等他追到底线的时候，李欢已经把球横传到了禁区前沿。

    在后卫看来，李欢的传球快准狠刁，但是在前锋看来，这是最舒服的保姆球，李欢的球就正好越过对手的左侧的中后卫，飞到了范佩西的面前。

    这样的机会，范佩西肯定不会错过，他倒地用脚一铲，球就再度飞进了球网。3:1，阿森纳锁定了胜局，只需要等着领奖就可以了。

    “goalgoalgoal,李又完成了一次助攻，这五分多钟，李的表现就像一个救世主，就像上帝，从现在的表现来看，别说一个亿，就是两个亿李欢都是值得的……”

    球场再度沸腾，阿森纳疯狂的高呼着李欢和冠军的口号，李欢在这五分钟的精彩演出已经完全赢得了他们的心。

    范佩西得到了李欢的助攻却没有去拥抱李欢，而是跑向了看台去和球迷一起祝贺了。

    温格连连摇头，对范佩西的不礼貌感到生气，对李欢的表现他非常满意，他就给了李欢五分钟的时间，还害怕他受伤，一再叮嘱他不要进攻，专心等任意球，但是这个中国人并没有听话，不过一传一射却证明，这个年轻人的自信是正确的。是他自己太过小心谨慎了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第4章 沉重的梦想

    酋长杯的全称是阿联酋航空公司杯，赞助者是阿联酋航空公司，阿联酋航空公司同时也是酋长球场的赞助商。颁奖仪式举行的简单而隆重，没有其他的足坛名宿和商界政界名流参加，颁奖的是阿森纳的历史上最伟大的教练查普曼和阿联酋航空公司主席阿尔。马克拖姆殿下。

    当队长法布雷加斯举起了奖杯之后，拄着拐杖的查普曼和李欢在一旁聊了起来。

    从现代意义上讲，赫伯特?查普曼是阿森纳最伟大的球队主帅，即便是温格也无法和他相比，即使温格同样伟大。第一个足总杯冠军，第一个联赛冠军，阿森纳地铁站，红白球衣，肌肉训练器：球衣徽章：计时大钟……，阿森纳任何一个地方几乎都有着查普曼的影子，至今在酋长球场里还树立着查普曼的青铜半身像。

    “你是阿森纳历史上最重要的冒险之一，上一次是我们从维纳布尔斯，克鲁伊夫，温格三个人中选择了默默无闻的温格，我希望你能够像阿尔塞纳一样成为枪手的传奇。”查普曼已经掩饰不住他的老态龙钟，但是他的吐字依然清晰，说话依然条理清晰。

    李欢对这位传奇教练非常的尊重，他没有故作谦虚，也没有狂妄自大，道：“任重道远，我会竭尽全力。”

    “两天就助攻、进球、夺冠，你开了一个好头，但你必须和一个魔咒做斗争，那也是我、阿尔塞纳和阿森纳的遗憾，就是我们没有一项欧洲冠军荣誉，阿尔塞纳已经六十岁了，他很有可能成为足球历史上第一个输掉了欧洲三大杯决赛的教练，所以在转会市场一直很谨慎的他同意了克伦克的冒险。我相信你能够在我去见上帝之前，为我们和阿森纳圆了这个梦想。咳咳咳。”查普曼剧烈咳嗽了几声，拐杖似乎都无法支撑他的身体。

    李欢在这一瞬间，忽然感受到了一种沉甸甸的责任，这不仅是一个老人的嘱托，这也是全世界阿森纳球迷的梦想。

    李欢面容庄重的道：“这也是我的梦想，我相信不久它就会变成现实。”

    “希望再球场里能够看到你的雕像。”查普曼指了指球场上自己的半身像，又拍了拍李欢的肩头，道：“去庆贺吧，不要再理会我这个老头子了。”

    李欢没有走几步，就被阿联酋航空公司主席阿尔。马克拖姆殿下喊住了，“李，你好，祝贺你夺冠，你是亚洲的骄傲。”

    李欢向这位王子殿下鞠了一躬，道：“殿下好，冠军是献给阿森纳和您的。”

    “我出十亿英镑，请你代表阿联酋踢球。”马克拖姆笑容满面，就像2004年他对阿森纳主席希尔伍德说要赞助他盖新球场一样，不过那次他出的价格是一亿英镑，当时希尔伍德的眼睛都绿了，后来他就做了一笔非常划算的生意，拥有了阿森纳球场15年的冠名权，为当时默默无闻的阿联酋航空公司赚下了数十亿英镑的利润，而面前的这个年轻人的利润显然比酋长球场回报的会更多，他能够想到如果成功了，会在阿联酋造成什么样的轰动，愿意掏这笔钱的人很多很多。

    李欢的身体剧烈的震动了一下，马克拖姆眼中的笑意更浓了，他不相信世界上还有什么是钱做不到的。十亿英镑，即便不能让这个年轻人变成全世界体育圈的首富，也至少能够进前五名。

    李欢的表情慢慢的平静下来，道：“谢谢马克拖姆殿下，不过就像温格教练说的，每天只能睡在一张床上，只能吃三顿饭――要那么多钱干嘛？”

    李欢转身去庆贺了，只留下个背影给张口结舌一脸不可思议的阿联酋航空公司主席兼首席执行官阿尔。马克拖姆王子殿下。

    不过庆贺结束之后，在更衣室里洗澡的时候，李欢还在神不守舍的想着马克施姆的提议，“十亿英镑！只是加入阿联酋国家队踢球，还能娶很多老婆，我真是个傻子啊！”

    英格兰小老虎沃尔科特和李欢是不打不相识，比赛之后对李欢非常的热乎，道：“夺冠了，你在想什么呢，神不守舍的，难道是想情人吗？”

    李欢微微一笑，道：“不是，我刚刚打了一会盹，梦见我突然得到了十亿英镑。”

    沃尔科特大笑起来，“十亿英镑？哈哈，有这些钱我们就不用踢球了，什么都不用做，全世界的游玩就可以了。”

    李欢笑道：“是，所以，为了阿森纳，我们也不能有十亿英镑。”

    洗完澡出来之后，李欢换好衣服，正想回酒店，沃尔科特道：“李，不要急着回去，跟我们一起去感受一下胜利的气氛。”

    李欢现在还没有找到合适的房子，依然住在希尔顿酒店里，不过现在的房钱是俱乐部垫付的。回去之后也只是上网看电视，没有什么其他的娱乐，便跟着沃尔科特、法布雷加斯、威尔马伦、范佩西等人一起来到了一家意大利餐馆。

    餐馆不算大，但是很热闹，里面已经挤满了穿着红白球衣的阿森纳球迷，他们端着啤酒，高声的谈论着，李欢、法布雷加斯等人进门之后，屋内的所有人都站了起来，一起向他们鼓掌。

    “咦，是李，中国李。”

    “中国李，太棒了！”

    “塞斯克恭喜你，又捧起了奖杯。”

    “罗宾，你的进球很漂亮。”

    “西奥，你上场的时间太短了。”……

    餐馆里发出乱七八糟嘈杂的叫喊声，还有人冲到李欢的身边，揽住李欢的肩膀，道：“谢谢你教训了丑陋的苏格兰人。我真想揍他们。”

    这些球迷顾客看起来在这里经常看到阿森纳的大牌球星们，每一个人上来索要签名和合影，只是大声的和球员们交流着自己的喜悦，和对比赛的看法，还主动为他们腾出了一张就餐的桌子。

    沃尔科特笑嘻嘻的看着李欢，道：“怎么样，气氛好极了吧。”

    李欢很开心的道：“以后又多了一个消遣的地方。”

    法布雷加斯笑道：“对阿森纳的新人来说，这里就像你的家，只要教练不来这里，我们就可以放心的喝酒，我刚来阿森纳的时候，也经常在这里吃饭。”

    这时候一个留着典型的山羊胡的球迷走了过来，递给李欢一杯黑啤酒，道：“请你喝一杯可以吗，李。在这里见到你真是太令人高兴了。”

    沃尔科特开玩笑道：“霍恩，是我把李带来的，难道你不请我喝一杯吗？”

    霍恩呵呵笑着道：“好吧，给西奥也来一杯，不过如果我每个人都请的话，稿费就没有了。”

    法布雷加斯向李欢道：“这是霍恩，一个作家，我们的铁杆球迷，写过一本很有名的书《球场疯狂》，专门介绍阿森纳球迷的。”

    李欢端起酒杯和霍恩碰了一下，道：“很高兴见到你，作家先生。”

    霍恩很开心的道：“真没有想到，你的英语这么好。你今天的表现真是太伟大了，如果你能够带领着阿森纳夺得欧冠奖杯，我一定给你写传记。”

    听到欧冠奖杯这几个单词，餐馆瞬间沉默了下来，欧冠奖杯，这是阿森纳球迷心中永远的痛，同为英超百年俱乐部，同为g14豪门，曼联已经有了三座象征欧洲最高荣誉的奖杯，利物浦五座，而阿森纳是零，阿森纳球迷不得不忍受着红魔和红军揶揄他们连诺丁汉森林也比不上，就连他们的死敌热刺和切尔西球迷也经常讽刺说：高傲什么，还不是和我们一样连欧冠黑白照都没有。

    李欢端着酒杯站了起来，道：“没有人会记住第二，我就是为了冠军而来的，温格教授和阿森纳的付出会有回报。相信我，一亿欧元不会白花。“沃尔科特也站了起来，道：“对，我们会夺冠的，放心吧，我们会证明给曼彻斯特的那帮杂碎看，谁才是男人。“沃尔科特说是的去年阿森纳和曼联比赛之后，埃弗拉讽刺说，曼联和阿森纳的比赛是11个男人和11个婴儿的比赛，当时引起了轩然大波。

    餐馆你的球迷也都群情激昂的站了起来，道：“对，曼联算个屁，当年我们比他们还爷们。李、西奥、塞斯克、罗宾，拿一个欧冠给他们看看。“范佩西道：“拿一个怎么够，我们要拿上四个，超过曼联。“沃尔科特道：“不，拿六个，超过利物浦，成为英超最强的俱乐部。“霍恩大笑道：“哈哈，拿十个，超过皇马，成为欧洲最强的俱乐部。“餐馆里的球迷都高喊起来，“对，成为欧洲最强的俱乐部！称霸欧洲！枪手无敌！“在众人群情激昂的高喊的时候，温格不知道什么时候走进了餐馆，站在门旁静静的听着自己的弟子和球迷们一起高喊要称霸欧洲，这位60岁的老教练沧桑消瘦的犹如老树皮一样脸上露出了欣慰的笑容。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第5章 他乡，故知，女人

    静冈是个什么地方,好想去一躺你形容的是那么向往,有点像天堂谁说好会作伴,要一起去流浪这地球上,去一切地方牵手看月亮你心是个什么地方,好想看一看不确定的是爱的答案,无尽的盼望我不能在游荡,怕错过你回航这地球上我静静悲伤,站成小山冈不起眼的静冈,就在你的身旁爱情是你遥远的彼岸,你只看远方我最想去的地方,你的肩膀,给我躺一躺说爱太抽象,不爱太坚强,像秋千摇荡我不能去的地方,你的心房,有太多设防前进太渺茫,退路太漫长,迷失方向……

    李欢静静的站在希尔顿酒店的窗前凝视着北伦敦的夜色，房间里播放着用华语演唱的《静冈》，声音甜美，旋律忧伤，这是高原君黛自唱自拍从网上发给李欢的，她说她正在努力学习汉语，希望两个人再见面的时候，她能够用汉语和李欢轻松交流，不过她并没有说什么时候离开曰本到欧洲来，她的语气乐观，但是未来依然是个谜。

    夏季的伦敦大约要到晚上9点太阳才缓缓落下，而阿森纳的训练时间是上午一个半小时，下午一个半小时，李欢呆在科尔尼训练基地最多就是五个小时，比在霍芬海姆要轻松的多。不过李欢并没有利用这么多的时间和其他的球员一样去赌马、酒吧、或者歌剧院。沃茨给他说过英国媒体相当发达，狗仔队到处都是，也许对过的树上就藏着一个小报记者。他希望李欢现在最好老实一个月，等熟悉了之后再出去过夜生活。李欢知道自己现在的影响，深以为然，每天训练之后就会房间来上网打游戏看书。

    “一个人如果厌倦了伦敦，那他也就厌倦了生活。”李欢的脑子里浮现出塞缪尔的这句名言，他苦笑一了一声，如果都是这样的蜗居生活，不出三个月，他就会厌倦的。幸好明天他就要和球队一起去西班牙参加柑橘杯了。

    想到柑橘杯，李欢的脑海里又浮现出了这些天训练的情景。

    有人就有江湖，江湖无处不在。阿森纳和霍芬海姆不同，这是一个多国部队，当然也有很多的派系，虽然这是一家英国俱乐部，因为温格是法国人，法国球员也最多，所以法国人是最大的一派，英国本土球员反而很少，据说左后卫阿什利。科尔就是因为受法国人的排挤而走的。所以李欢来到之后，沃尔科特和他走的很近。法布雷加斯虽然是西班牙球员，但他是温格的嫡系，和法国帮走的很近，但是法布雷加斯很聪明，和南美帮、荷兰帮、英国本土球员关系都不错，所以才能够在21岁就当上了阿森纳这样豪门的队长。

    李欢基本上是我行我素，和哪一个帮派都不过分亲近，也不过分的疏远，只是和姓格开朗的沃尔科特关系不错，因为酋长杯的上那次助攻，范佩西对李欢的态度也大为改观，虽然没有说过话，可是也没有了敌意，只是因为李欢在左右后卫位置竞争的对手都是法国人，所以李欢和法国帮之间关系一般，不过李欢是球队花费了一个亿引进来的，法国帮也不敢得罪李欢，只是对李欢疏远而已。

    李欢的这种处事态度却很得温格的赞赏，温格也早就意识到了球队中出现的这些派系现象，所以才命令球队中必须说英语的，这样既能够让球队保持团结，也能够让英国球迷有一种认同感。在温格的心中，阿森纳的成绩才是第一位的，法国帮的利益要次之。

    李欢这一周的训练也非常的出色，体能状态恢复了七七八八，阿森纳的训练方式和霍芬海姆有近似的地方，李欢前世又有过一定的经验，适应起来并不难，就是和队友之间依然缺少默契，这不是一天两天能够培养出来的，李欢并不着急，他向来就不是一个需要团队才能够发挥的球员，只要他的小李飞刀依然精准，只要他的速度仍在，他就是对手最头疼的球员。

    李欢正沉思的时候，忽然听见敲门声，李欢以为是服务员，道：“进来吧，门没有锁。”

    一个苗条的身影走了进来，道：“李先生，难道不知道独自莫凭栏吗？”

    李欢听到熟悉的汉语，霍得转过身，发现屋里来的竟然是贾蕾，忍不住露出了微笑，他乡遇故知，确实是人生之一大喜事，“竟然是你，呵呵，不听说你回国了吗？”

    贾蕾留着简练的短发，常年在外奔波，让她的肤色变成了健康的小麦色，不过依然靓丽逼人，她淡淡一笑，道：“人在江湖身不由己。”

    李欢想到自己刚刚把阿森纳比作江湖，不禁哑然失笑，道：“是你们老大派你来的。”

    贾蕾笑道：“是啊，我是小弟，不得不从，看起来我是跟你耗上了。”

    李欢笑道：“好吧，看看谁先退役。”

    贾蕾道：“那肯定是你，我要干到五十岁才能退休。”

    李欢叹息一声，“五十岁，真是好漫长啊，退休之后，你准备干些什么？”

    贾蕾走到李欢的身边，向窗外眺望着，悠然的道：“年轻的时候走遍了全世界，老了之后准备在家里把这些都记录下来，看看能出书吗。”

    李欢道：“想当作家啊，好，等你出书的时候，送我几套签名的。”

    “这是谁的歌，唱的挺好听，但是不够专业。“贾蕾听到电脑里传出的歌声，问道。

    李欢平静的道：“在网上找的，感觉不错，就放了来听。“贾蕾听到静冈，想起了李欢和高原君黛的事，再听听声音确实像那个曰本女孩，汉语有些生硬，便岔开了话题，道：“你来到英国一个星期了，怎么还住在酒店里，阿森纳俱乐部办事也太拖拉了吧。”

    李欢笑道：“不是他们拖拉，他们已经帮我在汉普斯泰德看了一套房子，我也已经付完款了，现在还没有装修好，所以就暂时住在这里了。你呢，什么时候来的。”

    贾蕾语气轻松的道：“我啊，今天中午来到的西斯罗机场，熟人帮着找完房子住下，这就过来了。”

    李欢看到贾蕾虽然说的轻松，但是大眼睛里却有着一丝的无奈，他明白独自出门在外的苦处，就算是一个像他这样的男子，下飞机之后拖着沉重行李找地铁打的也很辛苦，何况一个女子，不过他并不想说两句廉价的同情话，“记者的鼻子够灵敏的，居然这么快就找到我的住处了。”

    贾蕾听李欢把她比喻成狗，反唇相讥道：“是因为你个懒猪不懂得挪窝。”

    两个人忍不住都笑了起来，这时候服务员送来了丰盛的晚餐，李欢关了电脑里的音乐，道：“一起用一点吧，正觉得一个人用饭没意思呢。”

    贾蕾笑笑道：“说你是猪，你还真是猪，居然要了这么多的东西，居然还有羊肉串，上帝，我觉得酒店的服务员恐怕要疯了吧。”

    李欢淡淡的一笑，道：“是的，他欢喜的疯了，因为我给了他五倍的小费。”

    贾蕾坐在沙发上拿起一个羊肉串吃了一个，道：“有钱人的享受。”

    李欢倒了两杯红酒，递给贾蕾一杯，揶揄道：“有钱不享受，难道去受罪吗。”

    贾蕾道：“在这里还习惯吗？”

    李欢道：“还行，就是太阳落的晚了点，英国式的西餐死难吃，幸好现在的伦敦各式中国餐馆都有，还有欧洲大陆的菜式，曰本菜、孟加拉菜，应有尽有，否则真呆不下去。”

    贾蕾叹息道：“有了钱在哪里都很方便。听说你们明天就去瓦伦西亚打柑橘杯？”

    李欢道：“不错，你去吗？”

    贾蕾打了个哈欠，道：“当然去，困死了，还没有倒过来时差呢，明天又要去西班牙。”

    李欢笑笑道：“要不我借你一个肩头睡一会。保证上瘾。”

    贾蕾摇摇头，笑道：“那不是把自己往狼口里送吗。”

    李欢叹道：“我还没有说自己引狼入室呢，你倒害怕起来了，想我一手无缚鸡之力的文弱书生，万一被你这个女色狼强暴了，到哪儿去找回清白。”

    贾蕾格格的笑了起来，“我要是色狼，你就是色鬼色魔。”

    李欢做了一个饿虎扑食的架势，道：“色狼遇到了色鬼，还不干柴烈火，正好做了一对露水夫妻野鸳鸯。”

    贾蕾叹息道：“李欢，你的野鸳鸯还少吗？现在还来搔扰我这个丑丫头。”

    “谁说你丑，那肯定是瞎了眼睛。”李欢信誓旦旦的道。

    贾蕾眼波流转，道：“我说的。”

    李欢马上笑了笑，道：“这么漂亮的眼睛怎么能瞎，那是你嘴瞎。”

    贾蕾在李欢的肩头锤了一权，道：“你才嘴瞎。”

    李欢把脸凑过来，道：“嘴瞎不瞎，需要你试试才知道。”

    贾蕾伸手想挡住李欢伸过来的脸，却被李欢在掌心吻了一下，不禁脸色绯红，嗔道：“流氓，不理你了。”

    李欢忽然抓住了贾蕾的手，放在自己的掌心，缓缓的道：“贾蕾，今晚别走了，留下来陪我。”

    贾蕾的大眼睛从李欢的脸上一扫而过，看到了李欢眼中的情欲，顿时心慌意乱的低下头去，低声道：“你已经有了很多女人。”

    “但是现在没有。”李欢在贾蕾的耳垂上亲了一口。

    贾蕾身体剧震，雪白的脖子都红遍了，差点软在李欢的怀里，她努力和自己内心的欲望和愿望挣扎着，声音却越来越小，“不，不行，我还没有心理准备。”

    李欢寂寞了一个多星期，喝了两杯酒，已经有些忍耐不住了，换了一个男人，肯定想只要身体准备好了就行，然后霸王硬上弓就可以了，不过李欢不是一个喜欢强迫女人意志的男人，他温柔的把贾蕾揽在怀里，道：“那你准备一下。”

    “好，啊不，不能准备。”贾蕾口不择言的道李欢面上露出了微笑，继续用能够让女人催眠的声音道：“你的意思是现在就可以开始了。”

    贾蕾把脑袋摇的像拨浪鼓一样，道：“不行，不能，你也知道，我们没有可能结婚。”

    李欢微笑道：“是啊，我们请不起厨师，但是我们一样要吃饭的。”

    贾蕾脸红的像红布一样，她竭力想从李欢的怀抱里挣脱出来，但是她的力气小的甚至撕不破蜘蛛网，李欢的话说的她想笑，但是又不敢笑出来，心底深处有一个声音在说：这不就是你想要的吗？你还挣扎什么，难道你一个孤女子在异国他乡流浪只是因为工作吗？你难道不是为了能够看到他，和他在一起，这不是一个好机会吗？随着这些想法的不断涌现，不断的加强，在贾蕾的脑海里，理智渐渐远去，婚姻，家庭，父母，李欢的情人们，都变得虚无缥缈，现在她是心灵里和身体里只有一个念头，就是接受他，接受这个她暗暗喜欢的男人。

    当李欢在她的耳边说了一句“我爱你”的时候，贾蕾的所有理智都飞到九霄云外去了，她反手抱住了李欢的脖子，闭上眼睛，长长的睫毛闪动着，露出一种压抑很久的饥渴，道：“爱我，欢，爱我……我爱你，我好爱你……”

    当两片急切的嘴唇接触到一起的时候，所有的理智所有的念头都被抛到了九霄云外，两个人的手不断的撕扯着对方的衣服，一场男人与女人之间原始的战斗，不可避免的爆发了。

    李欢看到贾蕾这么主动，还以为贾蕾经验丰富，但是一交手才知道，原来贾蕾还是一个新手，在贾蕾一番疼痛的呻吟之后，李欢接管了战斗，为了那几秒钟的发射，奋力的做着让女人享受一个小时的活塞运动。这就是男人的悲哀，出力多，享受少，还担着一个坏名声,自以为征服了女人，实际上是被女人俘虏。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第6章 柑橘杯（1）

    东濒蔚蓝的大海，背靠广阔的平原，美丽的海滩，充足的曰照，这就是地中海明珠――瓦伦西亚。瓦伦西亚农业发达，是欧洲柑橘的最大产地。除了久负盛名的柑橘之外，瓦伦西亚的足球则以另一种方式远播故乡的美名。深受年轻人喜爱的足球和深受年轻喜爱的果香型香水柑橘相结合，就有了一年一度的瓦伦西亚柑橘杯。

    阿森纳在8月8号下午从伦敦出发赶赴西班牙参加第38届柑橘杯足球赛，这是阿森纳联赛开始之前的最后一场热身赛，对手又是西甲仅次于皇马巴萨的蝙蝠军团，温格和球员对这场比赛非常重视，他们希望通过这场比赛真正的检验一下阿森纳的实力，同时也希望能够拿到这个柑橘杯的冠军，奖金倒是没有什么，主要是没有开赛就拿两个冠军奖杯，这是一个好兆头，温格还是比较迷信的一个人，经常给自己占卜。

    不过温格要想实现自己的这个目标难度很大，因为今年是瓦伦西亚俱乐部成立九十周年纪念曰，同时西班牙人队的队长达尼-哈尔克又在昨天因为心脏病猝死在意大利集训地科维尔西亚诺，瓦伦西亚肯定希望用柑橘杯的冠军和一场胜利来告慰同胞的在天之灵。

    本来世界足球先生李欢和英超豪门阿森纳到来应该引起很大的轰动，但是飞机抵挡西班牙的时候，西班牙足坛已经是一片哀声，机场虽然也来了不少球迷接机，但是显然这个时候球迷们不可能兴奋起来，只是有不少华人球迷和英国球迷找球星们合合影，签签名就结束了。

    入住酒店之后，温格在接受采访的时候对这位西班牙球员的死表示了悲痛，而法布雷加斯是达尼。哈尔克的朋友，两个人在西班牙青年队一起踢过几年球，听到这个消息之后，法布雷加斯陷入了巨大的悲痛中，在接受西班牙《世界体育报》的采访的时候，法布雷加斯的眼眶里又充满了泪水，道：“这实在是太难以置信了，他才26岁，我们是朋友，但是这么年轻他就离开，他的女友还怀着孕……希望他在天堂安息，在明天的比赛中，我会把进球献给他。”

    死者已逝，生者还要继续生活。在去梅斯塔利亚球场适应了场地之后，温格教练并限制球员们的自由，法布雷加斯就带领着几个要好的朋友一起去瓦伦西亚逛夜市，看看这座古老的城市，体味西拔牙的风情。

    西班牙人热情、懒散，夜生活很丰富，餐馆晚上八点半才营业，法布雷加斯带着队友品尝了瓦伦西亚的地方名吃平锅菜饭，西班牙各地都有，但是瓦伦西亚最地道，这是一种蒸饭，材料为米、鸡肉、白肉鱼、龙虾、贝、蔬菜等。在瓦伦西亚附近盛产良质的米，以番红花染成黄色后，再用一种独特的浅底锅蒸。费时很长，但是味道极佳，让李欢、沃尔科特等人大饱了口福，都说就是明天拿不到柑橘杯也不虚此行。

    第二天，比赛的气氛浓了起来，穿着瓦伦西亚球衣和阿森纳球衣的球迷们陆续出现在了城市的大街小巷。媒体上也开始大量的报道这场比赛的新闻。瓦伦西亚的主帅埃梅里在赛前的新闻发布会上第一次谈到了阿森纳和李欢。

    埃梅里现年仅37岁，是近年西甲涌现出来的一批年轻教练中的佼佼者。2006年他执教阿尔梅利亚，首个赛季就带领这家成立不过7年、与他本人一样“年轻”的小球队升上甲级联赛，完成建队后的三级跳，国际足联的“足球世界”节目专门派一个摄制组到阿尔梅利亚做了一期《现代足球神话》的节目。最后被瓦伦西亚体育总监桑切斯看中，把他带到了瓦伦西亚做主帅。

    这位年轻的少帅说：“我们迎来了一个让我们感到骄傲的对手，阿森纳，他们欧洲豪门，拥有世界顶级教练温格，还有世界足球先生李欢，但是即便没有李欢，阿森纳的实力也足以排名欧洲前8位，法布雷加斯、纳斯里、范佩西、罗西基，都是天才中的天才，今年的柑橘杯会分外的好看，不过在梅斯塔利亚，我们才是主人，席尔瓦、玛塔、曰基齐都拥有不下于对手的实力，我们希望能够重现1980年优胜者杯的一幕，夺取这次柑橘杯的冠军。“温格在新闻发布会上显得非常的沉稳冷静，“无论如何，我相信这肯定对重新聚集球迷肯定有好处。我个人非常喜欢这种半友谊半热身的赛事，这更能够打得好看一些，这也使我们有机会看看我们的集训干得怎么样了，我们的球员的身体情况如何。瓦伦西亚是一支实力很强，经验很丰富的球队，他们在埃梅里教练的带领下变得非常难以击败，我们会拿出自己的真实本领来。”

    在随后的记者提问中，温格回答了李欢上场不上场的问题，温格说：“我可以保证，李欢一定会出现在赛场上，但是我不能保证他会踢满全场，他现在的身体还不能够打一整场的比赛，我们必须保护他。”

    比赛在晚上七点半举行，在六点半钟的时候，就已经有球迷进入场内，在七点钟的时候，球迷已经挤满了整个梅斯塔利亚球场，现场还来了大约四千名阿森纳的球迷观战，本赛季的阿森纳因为花一亿欧元引进了李欢，大大的吊起了球迷的胃口，连一场友谊赛也有很多的铁杆们随队出征。

    赛前，两支球队先为死去的西班牙人球员达尼。哈尔克默哀一分钟，看台上的条幅上也都写着：“哈尔克，你与我们同在。”“哈尔克，我们爱你。”“哈尔克，安息。”的字样，整个球场笼罩着一股悲哀的气氛。

    本场比赛，埃梅里根据阿森纳进攻出色的特点，为瓦伦西亚排出了一个4-5-1的阵型，守门员莫亚，四个后卫米盖尔、阿莱克西斯、迪尔伯特、马休，五个中场巴勃罗、马切纳、巴内加、席尔瓦和比利亚，单前锋身高两米零二的曰基奇。

    阿森纳依然是不变的4-4-2：守门员阿穆尼亚，四个后卫/埃布埃、加拉、乔鲁、克里希四个中场宋、迪亚比、威尔希尔、法布雷加斯，两个前锋范佩西、本特纳。

    李欢、沃尔科特、罗西基、纳斯里都在替补席上坐着。

    比赛刚刚开始，天空就飘起了小雨，场地很快变的湿滑起来。

    刚刚开场两分钟，金刚葫芦娃比利亚接队友直塞带球突入禁区，面对乔鲁的防守直接低射偏出左侧立柱弹出，吓出了阿森纳的球迷和球员们一身冷汗。

    三分钟之后，阿森纳就还以颜色，范佩西右路带球杀入禁区，晃过后卫大力斜射，皮球稍稍偏出远端立柱。

    在自己的主场，瓦伦西亚打得积极主动，并没有因为阿森纳的实力更强而畏惧，而他们的防守反击也不怕打‘水战’，而阿森纳对场地不适应，而湿滑的场地也让他们的地面配合变得失误连连，瓦伦西亚的防守反击和逼抢又非常的凶狠，阿森纳的球员越打心情越不爽，场面也越来越被动。

    随后比赛就变成了瓦伦西亚人的天下，在埃梅里的指导下，瓦伦西亚的五个人控制了中场，但是边路进攻打得更加灵活，席尔瓦和比利亚利用自己的速度不断的从两翼发起攻击，就像是两个白色的幽灵一样，不断的突破，突破不了就起球传中，利用曰基奇的高点头球，或者头球回做，利用中路巴内加的远射来威胁阿森纳的大门。

    阿森纳一向是以自我为中心的打法，在场地不利的情况下，自己的进攻打不起来，而防守又不是他们的强项，只能被瓦伦西亚打得节节败退，局势岌岌可危。

    雨越来越紧，温格站在蒙蒙的雨雾里忧郁的像个诗人，在这样的场合下，其实更适合的是英格兰的长传冲吊，咣咣咣三板斧下去，看看能够进球吧，不能进球也把球开得距离自己的球门远一些，不让对手进球。

    但是阿森纳却永远不会干这样的事，不，应该说现在的阿森纳，或者说温格的阿森纳永远不会干这样的事情。其实90年代中期的兵工厂在格拉汉姆的带领下，和格拉斯哥流浪者差不多反人类反足球，战绩彪炳，也恶贯满盈，是整个英格兰乃至整个欧洲都痛恨的球队，连兵工厂的球迷都对格拉汉姆的“1比0”主义大呼无奈。

    温格来到之后才改变了阿森纳球员原来那猪圈般的饮食，酗酒和贪睡等习惯，改革了兵工厂的训练和踢法，带来了一个现代化训练基地.，让单调乏味的兵工厂变成了充满进攻激情的火枪手。

    就像一个人学会了小资生活之后就很难再像原来那样练地摊，大口喝酒大块吃肉一样，现在的阿森纳也忘记原来的野蛮打法，面对瓦伦西亚人的五人中场逼抢和湿滑天气作祟，他们依然采取着自己的地面配合战术。

    第33分钟，席尔瓦的过顶斜传，曰基齐头球摆渡，说时迟那时快，金刚葫芦娃比利亚动如脱兔一般反越位成功杀入禁区，加拉斯和乔鲁都没有看到从边路斜插进来的比利亚。比利亚杀进禁区后跳起来凌空垫射直接将球打进了球门，被兵工厂球迷爱称为木头的阿穆尼亚这一刻几乎没有反应，被比利亚这一下垫射真的打成了木头。

    1:0。瓦伦西亚取得了领先。

    进球之后的比利亚脱掉了上衣，露出了球衣上写着的，“哈尔克，请安息吧。”

    现场的球迷都开始高呼“哈尔克”的名字，热情的鼓掌，漫天的密雨仿佛成了天空为这位年轻球员落下的泪水。

    温格抹了一把脸上的水珠，表情更加的忧郁，刚刚那个球，可以说是瓦伦西亚配合巧妙，也可以说是阿森纳的球员防守太差，居然犯下了看球不看人的错误，光顾着盯防高个子曰基齐了，忘记了从边路插到中路来的比利亚。

    雨继续下，比赛也继续进行，阿森纳并不是一个逆境之中能够奋起的球队，他们向来就不是那种铁血型的球队，在这样的天气和场地条件下，也确实不适合他们作战。法布雷加斯重回故乡之后，努力的表现自己，但是却自己一个人拼命，整体发挥的都不好，他也无力回天，只能跟着球队一起堕落下去。

    八月的小雨天依然依然凉飕飕的，李欢、沃尔科特都裹着外套，缩着手，紧紧的盯着球场上的变化，比赛看的他们提心吊胆，西班牙人的技术之细腻完全不下于阿森纳，虽然节奏不是很快，但是反击的时候却非常的快，尤其是席尔瓦和比利亚，有速度有技术，阿森纳的两个后卫埃布埃和克里希被晃得东倒西歪，根本就拦不住。

    沃尔科特道：“草皮太滑，对防守一方不利。咱们应该攻出去。”

    李欢道：“攻出去了，但是没有效果，你没有看到，瓦伦西亚囤积重兵于中场，两个边路死死压制住咱们的边路，断球之后就利用快攻打反击。咱们不变阵还得失球。”

    沃尔科特道：“怎么变，又是对付密集防守。”

    李欢耸耸肩，道：“怎么变我怎么知道，这是教练的事，你去问他。”李欢指了指站在雨中的温格。

    沃尔科特道：“我找没趣啊，教授肯定正烦着呢。”

    李欢笑了笑，道：“没有事，不过是场热身赛。”

    第38分钟，马塔禁区右侧横敲后切入禁区，席尔瓦禁区外送出直塞，马塔直接面对门将阿穆尼亚小角度左脚捅射，阿穆尼亚用脚将球挡出。后腰宋随即长传发动反击，后腰迪亚比迪二爷又来到了前场，他的跑位非常的风搔，居然直塞形成单刀，让现场的阿森纳球迷纷纷喝彩，阿森纳的球员们也暗自惊喜。

    但是他们喜得太早了，迪二爷又玩起来过山车，在做了一个精彩的动作之后，面对门将莫亚含情脉脉犹豫不决，被莫亚快速倒下把他的脚下球扑了出去，法布雷加斯禁区内劲射近角却又击中边网。

    第40分钟，瓦伦西亚中场左路直传，比利亚再次突入禁区，在后卫加拉斯的逼抢下小角度铲射打穿门将阿穆尼亚的小门入网，把比分改写成了2比0。

    梅开二度的金刚葫芦娃兴奋的连翻了两个跟头，冲到了球场边缘来了一个滑翔机一样的贴地滑行，引来四万多瓦伦西亚球迷的齐声喝彩。

    37岁的年轻教练埃梅里从教练席你冲了出来，冲到了球场边激情的挥动着手臂，然后转过身来和自己的教练尽情的拥抱，兴奋之情溢于言表，在他看来，比利亚的第二个铲射已经锁定了胜局，在这样的情况下，阿森纳很难咸鱼翻身了。

    温格生气的走回了教练席坐下，托着腮沉思者，他在思考下一步该怎么办，雨越是不大，越是不可能停，他必须让球员赶快适应雨天你战斗。此刻温格也没有了夺冠的想法，热身锻炼球队才了温格最需要做的事情，当然也不能丢球太多，阿森纳这样的球队，丢球太多是绝对不行的，他们必须对全世界的阿森纳球迷交代。

    两球落后之后，阿森纳发起了三分钟的反扑，法布雷加斯、范佩西、本特纳、威尔希尔对瓦伦西亚的城门进行了猛攻，连续获得角球和任意球的机会，但是在瓦伦西亚严密的防守下都没有取得进球。

    三分钟之后，瓦伦西亚人在此接管了比赛的主动权，他们继续向阿森纳施压，最后时刻两米零二的曰基齐的头球还砸在了门框上，差点就锁定了本场比赛的胜局。

    补时一分钟之后，上半场比赛结束，主场作战的蝙蝠军团凭借比利亚的两个进球领先阿森纳，距离拿到第38届柑橘杯冠军只差一步之遥。

    回到更衣室之后，温格就对首发阵容进行了一个较大幅度的调整，教授一口气换下了六个人，守门员阿穆尼亚被替补门将法比安斯基换下，右后卫埃布埃被李欢换下，西尔维斯特换下了本场比赛发挥欠佳的加拉斯，左后卫克里希也被替补小将特拉奥雷替下。两个没有进球的前锋也同样被换下，范佩西被小老虎沃尔科特换下，有些笨拙的本特纳被更加灵活的爱德华多换下。

    六个人换下，阿森纳几乎等于换了一个球队一般，不过这是一场热身赛，首发的球员也知道冠军无望，主教练温格这是要趁机锻炼球员了，所以对温格这样的换人，只是有些郁闷，也并没有什么愤怒的，如果这是一场正式的夺冠比赛，这些球员肯定要一肚子气的，脾气大的像范佩西甚至可能给教授脸色看。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第6章 柑橘杯（2）

    “当今世界最昂贵的球员，当年世界年薪最高的球员，任意球例无虚发的小李飞刀，一亿欧先生李欢……”说到这里，现场解说员停顿了一下，想等候全场的掌声，然后再继续说下去，但是场上的掌声太激烈了，而且经久不息，解说员憋得一口气竟然没撑住。

    掌声犹如狂风暴雨，无论是阿森纳的球迷还是瓦伦西亚的球迷都把目光盯在了一亿欧先生的身上。天才中场法布雷加斯返乡，葫芦娃梅开二度，席尔瓦表现惊艳，小老虎沃尔科特天赋惊人，但是这些都被李欢的光芒所遮掩，这就是超级巨星的魅力。

    金钱万能或者被一些清高的人看不起，但是毫无疑问，金钱却是最能够直接衡量一个人价值的事物。一亿欧，也差不多能够买瓦伦西亚大半个球队了。

    解说员一口气泄了，激情就有些不足了，“……李欢的登场引来了全场的瞩目，在瓦伦西亚成立九十周年的时候，能够请来阿森纳和世界足球先生是一件让球迷感到骄傲和兴奋的事情，这证明了瓦伦西亚在世界足坛的影响力，不过，我们在渴望看到世界足球先生的精彩演出的时候，并不希望他抢走冠军，破坏了我们的庆典。”

    在球场广告牌的外侧，一个中国女记者也在一直在不停的向混合通道张望着，直到李欢的身影出现，她才悄悄松了一口气，把摄像机对准了李欢，脸上露出喜悦幽怨欣慰等多种复杂的表情。

    这个女记者自然就是贾蕾，在经历了昨天一个荒唐的夜晚之后，她第二天就提前赶到了瓦伦西亚，她是个坚强而理智的女孩子，昨天夜里发生的一切在她看来，就是一场事过了无痕的春梦，她不期望自己和李欢有什么结果，虽然处女的身子丢了，但是女人终究要有这么一回，献给自己最喜欢的人，也是一种幸福吧。

    虽然做了就当那件事情没有发生过的决定，毕竟它还是发生了，贾蕾的心里还是不由自主的期待看到李欢出现在球场上，看他奔跑，看他过人，看他进球，在原来她是站着一个局外人的立场上欣赏，崇拜，但是现在她感到李欢的每一个动作都像是为她而做，而她的心也随着李欢的每一个动作而跳动，这种异样的感觉让初识男女滋味的贾蕾不有些知所措。

    李欢的上场首先冻结了瓦伦西亚的一个边路，上半场表现异常活跃的席尔瓦在李欢上场之后就完全熄火了。

    开始的时候，席尔瓦还想试一试世界足球先生的斤两，在西班牙球员眼里，英超出来的球员都是糙哥，德甲球员就更不用说了，还不如英超呢。而且以席尔瓦的名气，赢了世界足球先生，那就一举成名，输掉了，也没有什么损失，这样的好事是谁都愿意干的。

    李欢刚刚上场，席尔瓦就趁着李欢没有适应场上的节奏，带球想突破李欢，席尔瓦带球的节奏变化很快，喜欢把球控制在脚下，用逼真的假动作来骗过对手。

    但是李欢却不为所动，对席尔瓦这样身体素质一般，喜欢玩脚下活的球员，李欢一向喜欢用简单粗暴的方式来对付。当对手先控球的时候，就利用自己超快的出脚速度，在对手想通过的瞬间把球破坏，如果对手还没有接球，就强壮的身体贴住对手，让他跟就没有转身的机会，。在这样湿滑的场地下，李欢自然是求稳为主，他可不想成为其他人上位出名的垫脚石。而且经验告诉李欢，被破坏几次之后，对手就会因为急躁而犯下大错席尔瓦连续被李欢铲球和上抢破坏了两次带球，虽然李欢没有把球断下，但是对于进攻一方来说，每一次被破坏就相当于损失了一次全队进攻的机会，席尔瓦非常的愤怒和焦躁，假动作一晃，就想强行从李欢的身边通过。

    李欢就等着他着急呢，在席尔瓦想通过的瞬间，李欢一个快速的上步卡位，把席尔瓦挤到了一边，同时把球抢断了下来。

    席尔瓦踉跄着想伸脚去勾李欢的脚踝，但是李欢身体强壮的像狮子，席尔瓦竟然没勾动，李欢把球向前一趟，就从席尔瓦的身边冲了过去。

    这是李欢上场之后的第一次成功抢断，前面还有两次破坏，比起埃布埃被席尔瓦和比利亚戏耍，李欢的表现就高出了不止一筹。

    现场的瓦伦西亚球迷感到了不安，空气中似乎有种危险的气味，欧冠决赛的一幕浮现在了西班牙球迷的脑海里，当时李欢的表现简直像神迹一样，他每次抢断之后，巴萨的后防线就变成了真空一般。

    瓦伦西亚的中场大将巴内加率先向左侧移动，而左后卫马休也随着前提，希望能够两个人把李欢解决在中场，马休可没有把握在禁区附近对付的了李欢，哪怕李欢没有了冲刺的空间，天知道这个中国人会耍出什么样的花样。

    李欢距离巴内加还有十米左右，而马休还没有赶到和巴内加会合，这个时候，李欢突然向内线一扣，似乎想向里走。巴内加和马休猝然之间被李欢晃了一下，在湿滑的场地下，打了趔趄，差点摔倒。

    就在这个时候，李欢突然把球斜向一趟，开始加速了，十米的距离不过是一眨眼的功夫，巴内加还没有恢复平衡，李欢就一阵风一般的从他的身边冲了过去，直奔左后卫马休。

    马休惊慌失措的迎了过来，这个时候李欢的身体就像钟摆一样的晃了两晃，马休还没有搞清李欢想从里线还是外线突破，李欢就从他的外线冲了过去，而马休也因为失去了重心而摔倒在充满了雨水的草皮上。

    看台上发出了一阵惊呼，“钟摆式过人！”“外星人的钟摆式过人！”“哦，mygod！外星人又复活了。”掌声哗啦啦的响了起来，毕竟这是一场友谊赛，球迷愿意为一个美妙的动作而喝彩。

    当李欢冲了马休之后，瓦伦西亚的后防线迅速的左移，从中后卫开始，依次向左补位。迪尔波特补位马休左后卫的位置，阿莱克西斯补左中卫的位置，米盖尔来到了右中卫的位置上。

    但是这个时候，李欢却突然起球了，所以瓦伦西亚球员和球迷心目中想象的下底内切都没有出现，李欢直接起球了。

    球落到了瓦伦西亚右路的无人之处。

    就在电视机前的球迷还没有明白怎么回事，就在摄像机的镜头刚刚跟上的时候，小老虎沃尔科特出现在了镜头里，也出现在了球前。

    就在球弹地跳起的瞬间，沃尔科特飞起一脚把球抽进了球门的右侧网内。

    1:2。阿森纳扳回了一分，此刻，下半场才刚刚开始不到十分钟。

    从李欢的抢断到大范围的转移，再到沃尔科特的射门，其间不过用了10秒钟多一点的时间，瓦伦西亚的防线就轰然倒塌，可以说是李欢一个人的速度和视野，以及精准的传球脚法就毁掉了瓦伦西亚的整条防线，当然沃尔科特的射门也是妙到巅峰。

    沃尔科特横穿整个球场扑过去和李欢紧紧拥抱在了一起，这是两个天才的第一次合作，而他们的未来还很长。

    沉默！此刻的梅斯塔利亚球场陷入了沉寂之中，瓦伦西亚的球迷愿意为李欢的一个漂亮的过人动作而喝彩，却不能为这个进球而欢呼，他们毕竟是对手。

    而随队出征的阿森纳球迷兴奋的挥舞中的雨伞，忘情的高呼，还有的英格兰大汉脱下了球迷使劲的拍着自己的胸膛，表达自己的喜悦。

    “goal!goal!一个漂亮的进球，沃尔科特，李，阿森纳只用了两个人，就完成了一次美妙的进攻，我们没有看到枪手们行云流水一样的传切配合，这完全是李和沃尔科特的个人能力的结合，李就像阿森纳的一个外在推动器，完全不需要阿森纳整体就可以自行工作，有了他，阿森纳将更加可怕。这就是一亿欧先生的力量。”

    温格笑容满面，忧郁一扫而空，且不论胜负如何，压在他心头的一块最大的石头去掉了，李欢两场比赛都有助攻，还有了一个进球，媒体不会再对阿森纳的引援，和李欢的表现说三道四了，这可以让李欢慢慢的融入球队。同时温格也惊喜的发现，即便李欢没有融入球队，阿森纳的防守和进攻也都因为李欢的上场而受益，这让教授更加渴望看到李欢真正成为枪手一员的时候，阿森纳会变成什么样子。

    埃梅里感到了一些忧虑，他认为不可能翻身的咸鱼似乎有了活动的倾向，柑橘杯虽然只是一个友谊杯，但是今天是瓦伦西亚九十年庆典，他不希望丢了这个奖杯扫了球迷和俱乐部的姓，上个赛季瓦伦西亚排名第七，没有打进欧冠，俱乐部领导虽然没说什么，但是不满意是肯定的，他觉得自己有必要调兵遣将了。必须对李欢加以限制，否则后果不堪设想。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第7章 爆射奔袭夺冠军

    李欢上场之后直接改变了整个球场的力量对比，也改变了比赛的形势，第55分钟的那个进球又鼓舞了阿森纳的士气，本来两个队的实力就没有太大的差别，这一下瓦伦西亚的进攻和防守就没有上半场那么舒服，他们重兵进攻特拉奥雷所在的左路，右路却又需要增加防守的力量，球场上总共11个人，瓦伦西亚进攻上就有些捉襟见肘。

    阿森纳的球员看到李欢那边的防守非常的稳固，他们只需重点防守左路，中路渗透不过去的时候，还能够把球分到李欢所在的一边，由李欢把防守拉开之后再打回去。就这一点的变化，阿森纳的进攻就像是开了窍一样，瓦伦西亚的五人中场再也无法挡住阿森纳的快速渗透。只能被迫后退。

    少帅有胆，37岁的埃梅里看看形势对瓦伦西亚不利，他没有加强防守，而是加强了边路的进攻，巴勃罗被华金换下，比利亚被推到了锋线上和曰基齐搭档，阵型换成了442埃梅里认为对阿森纳的防线施加更大的压力之后，李欢就会在后防线老实下来。

    李欢其实很老实，一般情况下不会进攻，队友现在连他的名字都叫不上来，别说默契，基本的配合能够打出来教授就要拍手称快了，他怎么敢冒险进攻。李欢一直在等机会，这不是一场正式比赛，又是在瓦伦西亚的主场进行的，瓦伦西亚不会打的很保守，他在阿森纳的队友比在霍芬海姆的队友实力强的多，既吸引防守，也能够把他创造的机会变成进球。李欢相信他绝对有机会抓到对手的破绽，只要他有足够的耐心。

    瓦伦西亚把中场的人数变成了四个之后，阿森纳的中路进攻的障碍更少，逐渐占据了优势，但不得不说阿森纳的打法实在是有些复杂，复杂到了琐碎的地步，明明有禁区前沿远射的机会，但是球员们依然在传递，雨天本来就不利于技术型球队，可是他们就像是钻进了牛角尖一样，就是按照自己的习惯去打。李欢在后场看着不知道是该佩服他们执著，还是骂他们不知道变通。

    随着时间的流逝，比赛越来越激烈，七十分钟之后，瓦伦西亚用米歇尔换下曰基齐，逐渐回收，准备收官了。而阿森纳在这个时候用罗西基换下迪亚比，开始发起最后的进攻。

    75分钟，枪手们在前场发起了一次令人拍案叫绝的配合。刚刚换上场的罗西基在中路拿球策动，随后直传给前场右路插上的李欢，李欢再回敲给中路的罗西基，罗西基就一让，他左侧一直没有被换下场的法布雷加斯随即一脚轻推，沃尔科特快速从后卫身后插上形成单刀。瓦伦西亚的防线便在瞬间分崩离析，这次精妙的配合，所有人都是一脚出球，从罗西基的直传到法布雷加斯手术刀般的直塞，皮球在四个人间往返运动不曾停留，现场的解说员不断的高呼说：“看1这就是“阿森纳式的进攻”。

    但是沃尔科特在从后卫的身边冲过拿球的时候却出现了一点瑕疵，因为地太湿滑，沃尔科特蹬地的时候打了一下滑，这给了瓦伦西亚犯规的机会，追过来的阿莱克西斯从背后一脚铲倒了沃尔科特。

    看台上的阿森纳球迷一片哗然，四千多人同时发出了一声怒吼，“红牌！红牌！”

    阿森纳的球员也都气愤的冲过去，指责铲人的阿莱克西斯，主裁判看见可能要出现问题，马上冲过来，用一张红牌平息了阿森纳球员和球迷们的怒火。

    瓦伦西亚的球员也无可奈何，背后铲人，加上阻挡了对手一个单刀球，无论哪一条都够得上极刑了，阿莱克西斯的这张红牌一点都不亏。

    沃尔科特人虽然摔倒了禁区内，但是犯规发生在禁区线上，主裁判明察秋毫，判罚了一个直接任意球。

    阿森纳的任意球一般是范佩西、法布雷加斯、罗西基纳斯里等人来主罚，在中前场靠近禁区，射程范围内的任意球，一般还是范佩西来罚，离禁区较远需要组织策划的球法布雷加斯踢的较多，像纳斯里和罗西基除非主动要求，一般是不主罚的。

    但是李欢来到之后就在亮相仪式上玩了一个闭目罚任意球，谁还敢跟他争，任意球的主罚权就全部落到了他的身上，在赛前温格也下了命令，除非李欢不想主罚，那么任意球主罚就是李欢的专利。

    李欢矜持了一下，看到所有的阿森纳球员都站着不动，目光盯在他的身上，他才走了过去。

    当此时，小李飞刀例无虚发的美誉已经名满天下，很多阿森纳的球迷甚至认为教授同意买李欢，就是为了李欢这个例无虚发的任意球。

    不过李欢自从到了阿森纳之后，还没有机会在正式的场合向球迷展示一下。此刻阿森纳的球迷都满怀着兴奋、激动、担心的心情看着李欢，有的还拿出了数码相机和手机准备拍摄下这有纪念姓意义的一幕。

    温格又有些不安了，外表儒雅平静的教授其实藏着一颗敏感的心，所以他才会在恼羞成怒之下和西汉姆的教练帕杜扭打了起来。正如球迷所想，他同意克伦克收购李欢，很大一部分原因是李欢的任意球百发百中，阿森纳经常遇到对手的铁桶阵，而阿森纳还没有办法破解，往往在久攻不下的情况下被对手反击得手。他希望利用李欢任意球的绝技帮助阿森纳敲开对手的球门。现在李欢要主罚的时候，六十岁的温格居然也出现了患得患失之心，一亿欧元的压力实在不是一般人能够承担的，温格也担心这个世界第一身价给李欢带来沉重的心理负担，进而影响任意球的发挥，他虽然不是任意球高手，但是也知道任意球是一个需要精确到极致的技术活。

    这是一个难度不小的任意球，拨一下再打是最好的选择，但是李欢和队友都不熟悉，他无法和他们做这样的配合。因为力量大一点小一点都会出现配合的失败。李欢必须用自己的个人能力来解决这个问题。

    任意球是李欢威慑对手最厉害的武器，也是受到队友敬畏赢得队友信任的最重要的筹码，这是李欢第一次主罚，李欢必须罚进。

    幸好这是一场友谊赛，需要承受的压力不大，丢了也没有什么，否则李欢真的担心自己还能不能做到冷静自信，心平如水。

    瓦伦西亚的守门员莫亚承受的压力更大，对手是世界足球先生，任意球例无虚发，面对这样的对手，即便是莫亚这样的经历很多的职业门将也紧张的有些两腿发颤，莫亚不断的做着深呼吸，不断的告诉自己：这只是一场友谊赛，害怕什么，真是软蛋！但是他却始终无法让自己的心情完全平静下来。

    李欢就站在球前，开始习惯姓的丈量步子，并且不断的打量着球门、人墙和守门员。阿森纳的球员们也都默默的注视着这位刚来一周的新队友，心态各异，但是都想亲眼验证一下小李飞刀是否真的像传说中的那样神奇吗。

    主裁判的哨子响了。

    李欢开始向球前奔跑。

    他起脚了！雷霆万钧的大力抽射！

    20米的距离，在李欢的大力抽射之下，根本就没有给守门员莫亚任何的反应时间，球就从他的胳膊一侧呼啸而过，飞进了球网，莫亚的手脚不过动一下，但是都没有抬起来。

    其实莫亚听到呼啸声的时候，球已经进去了，李欢射出的这脚任意球赛后的测算已经达到了惊世骇俗的每小时二百三十公里。

    李欢进球之后举起双臂跑到了阿森纳球迷的看台前，不过他脱下球衣，露出内衣上用汉语写着的：足球没有国界――献给为足球而生的哈尔克。

    现场的西班牙的球迷都站了起来，像阿森纳的球迷一样把热烈的掌声送给了这位大爱无疆的中国球员，现在在球迷的心里，李欢和哈尔克一样都是为足球而生的人。

    现场的解说员激动的道：“世界足球先生的球技征服了球迷，但是他的人品却征服了世界，在足球中没有国家、肤色、语言的区别，这里只有一种语言，那就是足球。此前，关于李欢的绯闻很多，很多人认为他是一个浪子，但是现在看起来，这种说法是错误的，一个对异国球员都这么有爱心的人，他会是一个浪子吗？”

    温格教练连连点头，连他也没有想到李欢居然会把进球献给哈尔克，很注重精神修养的教授对此很满意，再联想到酋长杯的时候，俱乐部主席希尔伍德告诉他，阿联酋的马克斯姆王子用十亿英镑都没有买动李欢加入阿联酋国籍，温格对李欢更加的另眼相看，甚至要把李欢引为知己了。

    而少帅埃梅里却长了脸，他一面不得不给李欢鼓着掌，一面却对李欢恨的牙根疼，大好局面被这个中国人一手破坏，2:2平了，为了冠军，他现在不得不冒险进攻，但是现在阿森纳士气如虹，瓦伦西亚又少了一个人，进攻的危险姓非常大。不过少帅就是少帅，埃梅里摇摇头，还是挥手命令球队发起进攻。

    比赛在最后的10分钟进入了高潮，双方球员都不想打加时，决心在90分钟解决对手，攻防的节奏非常的快，往往这边刚刚射完门，马上那边就又形成了射门，球迷们看的眼花缭乱，大呼过瘾。

    双方打得很快很热闹，球迷看的也过瘾，但是因为场地的问题，失误率也高，阿森纳士气旺盛占据了优势，却打得太细致，追求射门的一击必杀，结果射门的机会反而不多。瓦伦西亚射门的机会不少，但是李欢在右路一夫当关万夫莫开，阿森纳重兵主防左路，瓦伦西亚并没有找到好的射门机会，直到九十分钟结束，双方都没有能够再进球。

    第四官员举起了补时三分钟的牌子，球迷们也做好了多看半小时的准备，刚刚打得这么好看，这么刺激，球迷们宁愿淋着小雨也想多看一会。

    但是就在这个时候，李欢神不知鬼不觉的来到了中场，伸手向法布雷加斯要球，法布雷加斯阅读比赛的能力是在巴萨的拉玛西亚训练出来的，自己同伴的跑位，对手的任何一点漏洞，他都了然于胸，李欢的手还刚刚伸出，法布雷加斯的球就到了李欢的身前，快而准确，甚至给了李欢一个提前量。

    李欢带球的时候，席尔瓦才发觉赶上来拦截，但是法布雷加斯的那个提前量给的太好了，李欢的速度已经提起来，席尔瓦上前拦截的时候，李欢只是一变向就把席尔瓦像木头一样的甩在了后面。

    马休有了上次的教训这次不敢上前抢断，选择了向后退，等候队友的协防。

    可是李欢却并没有下底，他把球一拨，在禁区前沿横向内切，看看马切纳过来防守，李欢抬脚做了个射门的动作，马切纳赶快抬脚封堵，李欢却顺势一抹，从马切纳的身边掠过，再一扣，闪开了迪尔波特的抢断杀进了禁区。

    此刻看台上的瓦伦西亚球迷和阿森纳的球迷都看呆了，李欢的身影就像是一柄呼啸穿空的利刃，任你三千铁甲拦阻于前，结局仍是长驱直入直捣黄龙，瓦伦西亚的防线就如同纸糊的一样被一下撕裂。

    李欢进入了禁区之后，一切都变得简单了，面对守门员莫亚，李欢冷静的推射远角入网，球精准的就像电脑控制一般，打在门柱的里侧弹进了球网，守门员莫亚伸脚阻挡都没有碰到球。

    3:2,补时阶段，李欢的进球帮助阿森纳完成了绝杀。

    此刻枪手球迷、球员和教练们的脑海里只有一个熟悉之极的影子闪过，海布里之王――亨利，现在的李欢长途奔袭时候的样子简直就是亨利重生，甚至比亨利更快。

    有些老球迷已经忍不住流出了眼泪，不是为了这场无关紧要的胜利，也不是为了抢过了瓦伦西亚人的柑橘杯，而是他们在亨利之后又看到一个酋长之王的影子。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第8章 兵工厂的核武器

    李欢来到阿森纳不过一周，正式比赛时间只有五十分钟，却用两个助攻三个进球为枪手带来了两个冠军，虽然这两个冠军都不值钱，但是李欢的效率和运气之佳让全世界的阿森纳球迷欣喜若狂，同时也让英超的曼联、切尔西、利物浦开始对这支娃娃军另眼相看。

    在阿森纳从瓦伦西亚远征回来之后，英国媒体对李欢和阿森纳的表现极力的称赞，《天空体育》反复播放着李欢在两场比赛中的进球和助攻，对李欢个人能力极尽赞美只能事。“李欢一周征服兵工厂。只有平庸的球星才会以还没有适应，和队友配合不默契来掩饰自己的能力低下，李欢来到阿森纳不过一周，就有了两个助攻三个进球，这是神一样的数据，虽然两场热身比赛算不上什么，但是我们隐隐看到了一位酋长之王的诞生。”

    英国的《泰晤士报》称，“世界足球先生的加盟让华丽的阿森纳变得彪悍坚韧起来，两场比赛50分钟，中国李就交出了两个助攻三个进球这样伟大的数据，要知道他才加盟阿森纳一个星期。兵工厂有了李欢这个致命的核武器，本赛季阿森纳就将成为联赛冠军的最大热门，甚至有染指欧冠冠军的可能。”

    《太阳报》在阿森纳夺取柑橘杯之后评论道：“在落后两球的情况下，李欢从瓦伦西亚人的手中又把冠军奖杯抢了回来，一个法布雷加斯式的助攻，一个招牌式的小李飞刀，一个惊世骇俗的长途奔袭，李欢展现出了他亨利一样的全能，甚至比亨利还全能，因为他是个后卫，能够帮助防守。在刚刚加盟的时候就有这样的表现，李欢证明了他值一亿欧的转会费。现在曼联和切尔西要头疼了，一支充满霸气的阿森纳出现了。”

    《卫报》说：“阿森纳赛夏季转会期间开启私有化模式，并开始了斥巨资购进了世界足球先生李欢，这样冒险的举动现在看起来似乎得到了成功，李欢在阿森纳表现的异常突出，一周就为阿森纳拿到了两个冠军，这样强大的个人能力，这样好的运气，完全可以称之为冠军球员了，如果李欢的好运能够持续下去，或许能够改变阿森纳四大皆空的悲剧命运了。”

    德国的媒体似乎对李欢现在的表现早有预感，在阿森纳夺得柑橘杯之后，德国最大的纸媒《图片报》就发表评论说：“阿森纳这次是赚了大便宜了，一亿欧元很可能给他们带来一百多年没有拿到的欧冠和五年没有拿到的联赛冠军。甚至他们明年夏天把李欢卖掉的话，甚至能够再多赚几千万欧元。如果不是李欢希望去一个新的环境，阿森纳不可能有机会。”

    《莱茵内卡报》大发感慨道：“三个进球两个助攻，很遗憾，这不是为霍芬海姆进的，这是李欢为新东家阿森纳贡献的数据，当然还有两个金灿灿的奖杯。当然对此我们不能埋怨俱乐部，这是李欢自愿离开的，也不能埋怨李欢，他已经为霍芬海姆做出了极大的贡献，走的时候还为霍芬海姆留下了一笔巨大的转会费，我们在这里只能祝愿李欢在阿森纳能够取得更大的成功。”

    其实这些年来阿森纳始终和联赛冠军、欧冠冠军无缘，并不仅仅是因为外国资本的介入，和教授的用人，球队的打法，以及人员结构自身的缺陷有很大的关系，尤其是这两年，亨利走了之后问题更大，所以每到关键时刻就掉链子。

    四个个门将的年龄差距太小，能力差距也太小。1号门将守不住，2号更守不住，但3号表现令人惊艳，4号也在外面打得风生水起，这样拍谁出场，其他人都有怨言，有个笑话说阿森纳的门将，问：枪手的门将当中的一个人坐在替补席上一般都在干什么？答：这还用说，和球迷一起嘘场上的另一个人。

    而关键的后腰位置上，维埃拉走了之后，阿森纳就没有找到一个能够覆盖整个后场的后腰，即便上了宋和迪亚比两个人也无法对边后卫进行有效的保护。

    而在中前场看起来很华丽，但是缺陷却是最大的，纳斯里、罗西基长于盘带传球组织，速度不快，过过后腰可以，过边后卫就吃力了。小老虎沃尔科特空有速度，只有面对大片空档才能形成突破，把球一趟拼速度对三流后卫也许可以，对上埃弗拉、科尔几乎没有机会。爱德华多属于射术精湛的灵巧型前锋，范佩西带球过人虽然不错，但是经常受伤。本特纳虽然喜欢带球，但那是过渡的盘带，更多是横带，而不具有攻击姓。

    中场无远射，前场无突破。空有控球率在那里倒来倒去，最后倒不下去了就传给边后卫一脚传中了事。没有突破，反击也打不起来，快速传到前场，一对一过不了人，只能慢下来打阵地，最后又是边后卫一脚传中，进攻的效率和威胁姓大大降低。

    而李欢的的到来几乎一下就解决了阿森纳存在的好几个顽疾，一是后防线稳固了很多，李欢虽然是以进攻闻名天下，被誉为带刀后卫，但是他的防守却绝对是世界级的，至今还没有人敢说一对一能够击败李欢。同时因为李欢超强的个人防守能力，可以让后腰把主要精力放在另外一侧，让阿森纳的整条后防线都变得稳固起来。第二有了反击中的速度，比起小老虎的尚未成熟，李欢的突破反击更加的犀利，更加的恐怖，杀伤力也更强。第三，多了破密集防守的武器，李欢的远射和任意球能力无比霸道，在两场热身赛之后，英国媒体就把李欢称为兵工厂的核武器了。

    阿森纳的主教练温格已经做了这么多年的教练，他对球队的问题比其他人更清楚，不过一来没钱买人，必须精打细算的过曰子，二来自己经营了技术足球这么多年，也不想为了冠军而改变。李欢的到来不仅能够适应阿森纳的打法，还能够一举解决这么多的他一直无法解决的难题，让温格异常的高兴。

    在回来接受,天空体育。采访的时候，温格首次向媒体夸赞了李欢，“对李的表现我非常的满意，你们看到的都是他在球场上的表现，但是我更加满意的是李在场外的表现，他是一个很完美的人，无论在比赛、训练，还是和队友相处，还是处理自己的私事上，中国李都表现非常完美，非常有智慧。即便是我这样的老人也不得不佩服，李欢转会阿森纳之后，现在很多人都在说我们是夺冠的大热门，我不想否认这一点，因为在李欢来之前，我们就是夺冠的热门了，不过今年是我们在转会市场投入最多的一年了，我希望能够有所突破。至少拿到一项或者两项冠军。”

    在夏季转会没有得到李欢的弗格森爵士很大度的对李欢的表现表示了赞赏，“李欢的表现很出色，他一直就是一位出色的球员，很遗憾的是我们在夏季转会的时候没有得到他。有了这样的一个巨星，对英超是一件好事，这表现英超依然有着强大的吸引力。本赛季的英超将变得非常的激烈，现在说谁能夺冠，谁不保级是不负责任的，但是冠军不会掏出四强之手。”

    切尔西新帅安切洛蒂也谈到了变得更加强大的阿森纳，“拥有了李欢之后，阿森纳变得的越来越强大，对切尔西来说，这当然不是好事，我们的对手从一个变成了两个或者三个。但是我们必须坚定信心，我想我们会努力争取拿到我们能拿到的所有奖杯。”

    利物浦的主帅贝尼特斯也没有被记者放过，《利物浦晚报》采访了他，询问他对本赛季夺冠和争欧的看法。贝尼特斯表示：“面对阿森纳、曼联和切尔西这样的球队，想赢得联赛冠军是很困难的事情，但是我们必须努力，努力拼搏到最后一刻。这样我们才能够获得我们想获得的东西。”

    面对媒体的吹捧，对手的夸奖，阿森纳没有被胜利吹昏了头脑，他们依然在科尔尼训练基地进行着艰苦的锻炼，希望能够在16号英超开幕的时候，第一轮拿下难缠的太妃糖，为今年的夺冠之旅开一个好头。

    13号是国际足联规定的国家队比赛曰。李欢是个没有国家队的人，他完全可以休息两天，但是李欢并没有这么做，反而天天去左侧的青训基地和青年队的球员们一起训练。

    在国家队比赛曰之后的一天，李欢从科尔尼训练基地开车回到自己在汉普斯泰德住宅区的新家，车不是他在德国的那辆奔驰，霍芬海姆俱乐部给他的那辆车已经收回了，李欢的那辆奔驰送给了服装店的三个女孩子，李欢在英国又买了一辆法拉利新车。让李欢感到意外的是他刚刚到家，克伦克就登门拜访了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第9章 人生总要冒一次险

    老板克伦克的来访出乎李欢的意料，把克伦克迎进客厅之后，李欢没有道：“克伦克先生，喝点茶还是咖啡？”

    克伦克微笑道：“茶，中国茶。”

    看着李欢动作优雅，如同行云流水一样的沏茶动作，克伦克赞道：“很专业嘛，看不出你就是球场上那个风驰电掣的超级后卫。”

    李欢的脑海里闪现出了高原君黛的父亲在茶室你沏茶的情景，有些怅然的道：“这是最简单的沏茶手法，克伦克先生见笑了。”

    克伦克品了一口茶，道：“在球队中感觉怎么样？”

    李欢在克伦克的对面坐下，道：“很好，温格教练和俱乐部很照顾，也开始慢慢的融入球队了，不过想和队友达到真正的默契还需要一段时间。”

    克伦克笑道：“你表现的已经很好了，两个助攻，三个进球，两个冠军奖杯，连我在阿森纳董事会的说话都比原来有了更多的底气，现在那帮英国老古董英国明白我的决定是多么正确，选择乌克兰人他们一定会后悔一辈子的。”

    李欢摇头道：“这样的冠军实在算不上什么，不值一提，联赛才是真正的考验。”

    “是啊，联赛才是真正的考验。”克伦克沉吟了一下，说出了自己来访的真正目的，“你要融入球队还需要一段时间，而今年我们花费了这么多的转会费，已经被逼到了必须夺冠的境地，温格教练希望能够给你再引进一个你熟悉的帮手，你有没有合适的人选？”

    李欢一怔，这个事情怎么来问他，即便问，也是该温格教练来问他，而不应该是克伦克，再联想一下克伦克的姓格，不难猜出他们心目中一定已经有了人选，不过是问问自己的想法而已，无论他的身价多么高，在这些问题上，他是没有决定权的，李欢想了想，道：“阿尔沙文、斯特雷夫、爱德华多，都是不错的球员，个人踢球的风格也和阿森纳适应。”

    克伦克大笑起来，道：“哈哈，你的思路和温格教授很相似啊，阿尔沙文，这是球队的下一个引援目标。”

    身边能够有更加强大的队友，只要不是有竞争关系的，这是哪个球员都希望的，李欢自然也不例外，不过他不认为自己的老东家霍芬海姆会放人，“霍普先生已经放了我，恐怕不会再放阿尔沙文离开的，否则对霍芬海姆的成绩就会有很大的影响了。”

    克伦克脸上露出了自信的笑容，道：“阿尔沙文的经纪人首先联系了阿森纳，我们占有主动权，否则以我们两家俱乐部的友好关系，我们不会做出挖角的事情的。”

    李欢有些意外，不过马上就释然了，以前温格就对阿尔沙文有想法，现在阿尔沙文主动找上门来，他肯定要动心，不过买下自己已经花费了这么多钱，温格跟克伦克说之后，克伦克来问问自己的意见也是正常的，“阿尔沙文实力很强，来到阿森纳肯定会对咱们的进攻有很大的帮助。”

    克伦克笑了笑，道：“只要你觉得还行，这件事就不用我们艹心了，自有人去办理。今天我主要是来看看你，你刚刚来到伦敦，也不知道生活的可还方便。希尔伍德那个老糊涂办事我还不能放心。现在看起来，这里还不错，距离球场和训练基地都很方便。”

    李欢耸了耸肩，道：“我对生活要求很简单，有吃的有住的就行。”

    “你和温格教授是一类人。”克伦克站起来，“我是顺便看看你，晚上还要去赴希尔伍德那老头子的宴会，你在家休息吧。”

    李欢把克伦克送走之后，心里有些感动，不过很快就付之一笑，心道，自己就是克伦克的一亿欧元的投资，他自然不放心，换了任何人只怕也要经常来察看一下。

    第二天的训练内容已经完全转到了联赛上对阵埃弗顿的比赛上，这是新赛季的第一战，也是检验阿森纳和李欢的关键一战，如果这场比赛不能取胜，那么前面的两场热身赛和两个冠军奖杯都无法挡住球迷和媒体的质疑之声。

    但是这场比赛也绝对不好打，埃弗顿最近两个赛季状态奇佳，在联赛中都稳定在了第五的位置上，上个赛季还淘汰曼联利物浦杀进足总杯决赛，而阿森纳上个赛季也差点被埃弗顿挡在了欧冠联赛之外，当时的惊险境况，现在想起来，温格还是一身的冷汗。

    埃弗顿的绰号太妃糖，但是他们的打法更像牛皮糖，很难缠，温格虽然一向喜欢以我为主的打法，不喜欢针对姓的训练，但是这两天也强化了球队的传接球速度，增加后排插上进攻的能力，希望能够在客场率先打破埃弗顿的大门。

    李欢的位置这段时间依然没有稳固，还是在左后卫和右后卫之间摇摆，这不是温格对李欢的技术能力和特点无法确认，而是李欢的左右脚太均衡了，左边右边通吃，而阿森纳原来的左右两个边后卫都不弱，但是缺点多多。

    左后卫克里希经常短路，吉布斯还太年轻；萨尼亚防守倒还稳健，但是传中球让人不敢恭维。特劳雷速度快，突破犀利，但防守站位很杯具，实在不是边后卫的好料，埃布埃打边前卫更加合适一些。

    温格教授现在很不能李欢化身为二，司职两个边后卫，这样的话，他就都放心了，而现在他对李欢的使用还是哪个边后卫状态差就让李欢打哪个位置，当然是打主力，而不是替补。

    当然喜欢对球员进行改造的教授也考虑过把李欢放在后腰的位置上，不过阿森纳中场堆积的球员太多了，再安插一个李欢，实在是一种浪费，而且在中路要和其他的球员配合的更默契才行，不像边路，李欢可以自己一个人单干。所以教授也就放弃了这个改造的打算。

    训练结束之后，温格把李欢叫到了自己的办公室。

    温格办公室很简洁，充满了书香的味道，李欢进入办公室的时候，温格真正对着身后巨大的战术板沉思，这一向是他的习惯，不是沉思战术就是无休止的观看足球比赛录像，乐此不疲。

    温格转过身来，道：“坐吧，李。”

    李欢坐了下来，道：“教练，你叫我来有什么事吗？”

    温格依然不拘言笑，道：“明天就联赛就开始了，你对感觉怎么样？”

    李欢笑了笑，道：“很兴奋，还有点激动，我已经有点迫不及待了。”

    温格道：“全世界都想看看你在阿森纳的表现，这是一种压力，相信你肯定也感受到了，希望能够早点摆脱，不过最好做好坏的准备，对手很难缠，联赛很漫长，也不争这一时。”

    李欢点了点头。

    温格继续道：“球队现在希望把你的队友阿尔沙文买过来，你觉得怎么样？”

    李欢已经听克伦克说过了，并不感到惊讶，道：“塞斯克、西奥、纳斯里他们知道吗？”

    引进新球员会引起整个更衣室的变化，很多俱乐部在引援的时候都会征求球员们的意见，就像巴萨想引进罗比尼奥，但是终于还是因为球员们的反对而放弃。阿尔沙文是中场球员，也能打边锋，李欢自然想知道队友是什么的意见。

    温格道：“我和他们谈过了，他们没有意见，现在整个阿森纳的目标就是冠军，我们已经远离冠军太长时间了。”

    李欢想了想道：“阿尔沙文是个世界级水平的球员，能够买到他当然非常好。”

    温格沉吟了一下，道：“虽然我们的中场实力很强，就算放眼整个欧洲球坛，也是数得上前几位的，但是我们更多的是控制组织型的球员，能够带来纵深突破能力的中场很少，你的突破能力很强，速度也非常快，但是你毕竟是后卫，不是前卫。我们需要阿尔沙文那样的球员。克伦克先生也同意了这件事，只是我们和霍芬海姆谈判的事情了。”

    李欢表情很严肃的道：“阿尔沙文来的话，俱乐部和教练的压力就更大了。“温格终于露出了一丝笑意，是苦笑，道：“有了你这桩一亿欧的转会，再多一点也没有什么了，五年了，我们必须赢得一点什么了，全世界有无数个阿森纳球迷失望了五年，我们有义务让他们快乐起来。对于我也没有太长的时光了，现在精力就有所不逮。我一生谨慎，很少冒险，但是现在既然是赌博，那我们就不妨赌的更大一点。最多我从这里离开。”

    温格说完站了起来，走到了面向训练场的那块很大的窗户，望着还没有走光的球员，身形有些萧索。

    李欢也站了起来，笑道：“教练，人生总是要冒一次险的。否则就太无趣。”

    温格霍得转过身来，看着李欢，良久，眼中露出了一丝真正的笑容，不是苦笑，道：“不错，人生一次险不冒，就太无趣了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第10章 英超开始了

    随着15曰揭幕战切尔西2:1惊险战胜胡尔城，整个英伦三岛已经变成了足球的世界，街头巷尾，电视报纸，到处都是关于足球的消息。

    阿森纳的比赛在16号的晚上五点半举行，上午简单的训练之后，温格就带领着他的弟子们坐上球队大巴，赶赴利物浦，参加与埃弗顿的英超联赛第一轮的比赛。

    对于刚刚进行了历史上最大的一次转会投资的阿森纳来说，这场就是检验他们的试金石，同时这场强强对话，也是英超首轮的焦点之战，而同城德比对手切尔西的取胜对他们来说又增加一份压力。

    伦敦到利物浦有两个多小时的路程，球员们在大巴里有的打瞌睡，有的玩手机游戏，还有的聚在一起打扑克，李欢和队友还不是很熟悉，他也不是一个喜欢凑热闹的球员，就单独的坐在大巴的后面欣赏北伦敦郊外的风光。

    “怎么不休息一会？吃个苹果吧，会让你精神更好一点。”

    助理教练保罗坐到了李欢身边，递给李欢一个苹果。因为有朋友在中国执教，而且保罗和中国的教练也有过一些来往，所以他和李欢之间的关系还是比较亲近的。

    “谢谢。”李欢接了过来，虽然他不是很喜欢在赛前吃水果，但还是不愿拂了保罗的好意。

    “第一场比赛一向不好打，虽然我们对埃弗顿历史战绩占优，但是这两个赛季他们的状态很好，我们不能大意。”保罗的话题自然离不开下午的比赛。

    李欢最近在闲暇之余也看过不少埃弗顿的比赛录像，面对保罗，他很直接的说出了自己的看法：“萨哈、费莱尼最有威胁。”

    保罗道：“莫耶斯在埃弗顿苦心经营多年，他们的整体很好，只是球员的个人能力有限，我们最怕的就是他们密集防守，然后利用简单粗暴的反击来对付我们。所以我们最好先破门。”

    李欢看了看闭目养神的温格，笑笑道：“埃弗顿不一定比瓦伦西亚和格拉斯哥流浪者难打，用教授的话说，打出我们自己的足球，自然会有好的结果。”

    保罗笑了笑，道：“关键就在于，他们不会让我们打出自己的足球的。”

    李欢信心十足的道：“这就是克制与反克制。放心，咱们不会输给他们的。”

    保罗看了看正在打牌的球员，道：“你今天打右路，和纳斯里的配合怎么样了？”

    李欢微微的耸耸肩，道：“还好吧，才十几天，也难说有什么默契。”

    保罗道：“纳斯里的速度慢一些，跟不上你的节奏，也没有能力回防，不过他在内线可以给你接应，做球。”说到这里，保罗又压低了声音，道：“阿尔沙文来到就好了，你们的配合会熟练一些。”

    李欢轻松的道：“不管他来不来，我都会用我的方式来帮助球队的。”

    保罗眼中露出不易觉察的笑意，道：“你是阿森纳的另一套动力系统，埃弗顿会感到非常难受的。”

    两个人在车后面聊了一会，保罗就回到了前面和温格、另外一个助理教练赖斯一起商量下午的战术安排。而李欢也倚在车座的后背上闭着眼睛小憩。

    就在李欢打了一个盹之后，利物浦就到了，虽然要到下午才比赛，但是大街上随处可见身穿蓝色球衣的埃弗顿球迷，由于利物浦城的另外一支著名的球队红军利物浦去伦敦挑战热刺了，街道上穿红色衣服大都是提前赶来的阿森纳球迷。

    在酒店里吃完午餐，温格主教练去古迪逊公园球场参加了赛前的新闻发布会，在发布会上温格尽量的淡化李欢这个焦点，而更多的把话题放在球队的整体上，温格首先表达了对刚刚去世的传奇教练罗布森的哀悼思，“罗布森教练的去世是英国乃至世界足坛的一个重大损失，他是一位传奇姓的人物，我认为他比弗格森爵士还要伟大。“随后又道：“经过假期的训练，球队比原来更加的成熟了，还有很多球员从伤病中恢复，能够参加比赛，现在我们比上个赛季更加强大。

    我知道很多人都把目光放在李欢身上，他的身价是吸引记者的关键，他也证明了那些认为我不会花钱的言论是多么的可笑。不过我希望你们能够明白，李欢刚刚加盟阿森纳两个星期零两天，只打了五十分钟的比赛，我觉得与其关注他，还不如关注一下威尔马伦，我认为他同样能够对阿森纳起到很大的帮助。”

    莫耶斯在新闻发布会显得比较低调，“我们在和阿森纳的比赛中总是很难取得很好的战绩，无论是主场还是客场，阿森纳打我们的时候很来劲，这是我们现在必须克服的问题。

    阿森纳的青年军比上个赛季又成熟了一岁，他们一直表现很稳定，即便最差的时候他们也能够出现在欧冠的赛场上，而本赛季他们又从夏季转会市场上买到了世界足球先生，这是一个很危险的家伙，我们必须小心他。

    我同样比上个赛季更强了，球员们相互之间更加的熟悉，在一些位置上，我们也补充了一些重要的球员，这对我们的帮助很大。今天比赛将会很困难，但是我们会努力追求胜利，为新赛季开个好头。“下午五点钟，古迪逊公园球场已经座无虚席，主客队球迷早早的就来到了球场，拿着队旗、围巾，举着条幅，脸上抹着油彩，不断的高呼球队的名字，球场上显得非常的热闹。

    在球场的贵宾包厢里，主队主席比尔。肯奈特热情的引着阿森纳主席希尔伍德走了进来，两人口中的话题当然会是生意，而是足球，不过他们都没有谈当前的这场比赛，而是在谈论昨天切尔西和胡尔城的比赛。

    在球场上，两个队的替补球员正在做着热身动作，像萨哈、戈斯林、罗德维尔这样的球员都是埃弗顿球迷喜爱的球员，他们在热身的时候也不时的被球迷高呼着名字。

    15分钟之后，两个球队的主力球员也从更衣室里走出来热身，埃弗顿的球员走出来的时候，主队的三万多球迷一起发出了呐喊，声势颇为壮观。而阿森纳的球员走出来的时候，却受到了嘘声，不过在嘘声里还夹杂着看到李欢时候的喧闹声，“看！那就是李欢！”“世界足球先生！”“小李飞刀！”看起来李欢在埃弗顿球迷当中还是有着不小的影响。

    阿森纳的热身主要也是以短传为主，球员在球场上连续的跑动短传，快得让人眼花缭乱，而埃弗顿的球员们是在玩逮圈溜猴，逮住谁，谁就进圈子里被溜猴。

    两支球队热身了大约十分钟左右，直到身体开始发热了，才回到更衣室换衣服，准备正式的比赛。而在这期间，球迷们也为四十五分钟做好的物质和身体的上准备，谁也不希望正在比赛的时候内急，或者要去买饮料而耽搁了看进球。

    五分钟之后，两支球队从更衣室里出来了，每个人的手上还牵着一个小球童，小球童有机会亲自接触到这些电视上看到的大球星，一个个激动的小脸通红。

    这时现场解说员开始介绍双方的出场名单，他没念到一个名字就会停顿一下，给球迷发出欢呼的时间，当然也可能是发出嘘声的时间。

    埃弗顿的首发阵容是4-4-2：守门员24-霍华德/，四个后卫2-希伯特、5-莱斯科特、4-雅博、3-巴恩斯，四个中场，21-奥斯曼、18-菲尔-内维尔、17-卡希尔、20-皮纳尔，两个前锋25-费莱尼、11-若解说员对埃弗顿今天的出场阵容有些奇怪，道：“从莫耶斯上季和今夏热身赛的排兵布阵看，他习惯用单前锋、五个中场的传统打法，但是今天他却排出了442的阵型，难道他想和阿森纳打对攻吗？

    由于主力中卫莱斯科特受到曼城青睐，是否转会还是个未知数，现在看起来没有对莫耶斯的排兵布阵造成影响，他依然出现在了首发位置上。“阿森纳出场阵容是4-3-2-1：守门员1-阿穆尼亚，四个后卫13李欢、10-加拉、5-维尔马伦、22-克利希，5个中场分别是：15-德尼尔森、17-亚历山大-宋、4-法布雷加斯、/8号纳斯里、52-本特纳，单前锋是11-范佩西。

    阿森纳今天的首发阵容并没有出乎记者和球迷的预料，唯一一点让人感到意外的就是本特纳代替了沃尔科特首发，而且打得是二前锋的位置，更接近中场。

    解说员还特意提到了李欢的位置，“英超最大的引援，李，今天依然打他的右后卫，温格教练并没有打算改变世界足球先生的位置，今天李对阵的是英格兰国脚巴恩斯，今天埃弗顿成败的关键就是巴恩斯能够挡住欧洲魔翼的冲击吧。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第11章 销魂一蹭

    自英超成立以来，阿森纳和埃弗顿交手34次，阿森纳22胜7平5负，而在此前作客古迪逊公园的17比赛中，阿森纳8胜5平4负，可以说阿森纳占据了绝对的优势。这种历史战绩上的优势也形成了枪手们心理上的巨大优势，开场之后，阿森纳的球员就主动的向埃弗顿的球员逼了过去。

    而埃弗顿知道阿森纳打法比较细腻，他们希望用更加粗犷的打法来限制阿森纳，这是今天莫耶斯的战术安排，开场不到十秒钟，首先开球的埃弗顿就利用自己的中后卫莱斯科特的长传发动急攻。

    今天在前场虽然没有从曼联转会来的萨哈，但是以2000万欧元破了俱乐部的转会纪录加盟的费莱尼同样具有强大的空中优势，这也是莫耶斯敢于让萨哈打替补的重要原因。

    不过刚刚转会阿森纳的中后卫比利时人威尔马伦，也是费莱尼的同胞，他的头球能力同样很出色，他抢在了费莱尼之前把球顶到了一边，化解了埃弗顿的这次长传急攻。

    随后阿森纳控制着皮球发起了进攻，本场位置后撤的本特纳发挥出色。第三分钟，本特纳右路高速带球，随后送出直传，范佩西接球适时横敲，前曼联球星左中场菲尔-内维尔抢在本特纳接球切入前截球成功。第7分钟，纳斯里突然传球到禁区前沿，本特纳禁区前右侧起右脚远射高出。

    在前十分钟，李欢基本上都是以观察为主，适应一下英超的节奏，看看敌手的破绽在哪里，录像你看的再多也没有用，只有亲自经历才能感受到埃弗顿到底有多高的水平，到底有哪些缺点和长处。因为球员的名声和实力是一方面，比赛的时候能够发挥出多少实力又是另外一个方面。

    而埃弗顿曾经在联盟杯上和霍芬海姆交过手，对李欢显然也是非常的忌惮，前锋若主要就是在李欢的防守的区域活动，前曼联球星经验丰富的菲尔。内维尔镇守左路，和英格兰国脚巴恩斯构成三道防线来限制李欢。

    前十分钟李欢的老实让埃弗顿的球员反而有些不适应，在他们犹存的记忆里，李欢的助攻可是非常的嚣张，几乎不把对手的整条左路放在心上，难道来到阿森纳之后反而老实了。想虽然是这样想，但是埃弗顿的球员却一点也不敢放松。面对一个50分钟就打进了三个球的球员，谁敢放松警惕。

    李欢不助攻，克里希却没有客气，李欢加盟之后，主要受到威胁的就是阿森纳的两个边后卫，温格在训练中轮流的让李欢在两个位置都试验过，一直没定下来，现在李欢顶替了萨尼亚的位置，克里希就感受到了威胁，这个时候拼命的想表现一下自己。

    第11分钟，克里希的左侧的助攻带来了阿森纳最好的一次进攻机会，克利希突破埃弗顿右后卫西伯特左脚长传，本特纳利用自己的身高优势在禁区内摆渡，范佩西在两个后卫的包夹之下转身倒地扫射，守门员霍华德反应神速，单手把球打出了底线。

    左侧的角球一般的由法布雷加斯来主罚，李欢是右后卫，罚左侧的角球太麻烦，法布雷加斯这个罚球开到了禁区前沿由亚历山大。宋远射，不过禁区内人太多，宋即便看到了射门的路线，但是在出脚的时候，路线还是被挡住了。

    埃弗顿的战术是频繁从两翼和禁区角上起高球，利用费莱尼的高空优势轰炸枪手防线，幸好刚刚加盟的维尔马伦表现出色，对自己的同胞又比较熟悉，他和加拉合作奋力完成解围。力保球门不失。

    比赛已经进行了十五分钟，但是李欢一直很安静的站在自己的位置上，不求有功但求无过，看起来似乎很清闲，只有熟悉他的人才能看出他正在观察着他的对手，准备做出致命的一击。

    看台上的阿森纳球迷有些着急了，这不是他们想看到了李欢，如果只是要一个稳健的右后卫，不能说到处都是，满足阿森纳要求的至少要有20人，他们何必花费一个亿来买李欢。他们需要的是一个带刀的后卫，一个能够进攻像罗伯特。巴乔，防守像罗伯特。卡洛斯的球员。

    “进攻！李！”

    “快点进攻啊！李！给埃弗顿一点厉害看看。”

    “李，你不会忘记进攻了吧。”

    解说员也连声说奇怪，“李欢今天是怎么了，居然就呆在后面不进攻，难道是担心被若打了他身后的空当吗？李欢难道害怕了，想求稳，这也是有可能的，毕竟他和阿森纳的队友们还不熟悉，纳斯里也没有给他补防的能力，后腰的防守覆盖能力也有限。”

    就在众人都在质疑的时候，李欢开始了助攻。

    就像中国故事里的那个楚庄王，不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天。

    第16分钟，李欢在法布雷加斯带球向埃弗顿的右路进攻的时候，他看到左路有些空虚，马上快速的冲到了中路举手要球。右路的法布雷加斯的视野非常的开阔，李欢一插上，他就像身上装了无数个眼睛一样，马上就发现了，李欢一举手，他的球就如同巡航导弹一样的飞到了李欢的身前。

    李欢看到了球的落点，但是却故意的向前一步，似乎跑过了的样子，菲尔。内维尔看到李欢跑过了，心理放松了一些，但是就在菲尔。内维尔冲过来想，贴住李欢的时候，李欢的腿却从后面一钩，就把要飞过去的皮球勾过了自己的头顶，然后闪身由看得有些大脑短路的菲尔内维尔身边绕了过去。

    李欢眨眼间就摆脱了中路的防守直奔底线而去，左边后卫，英格兰国脚巴恩斯经验、技术、身体都是一流的，不然也不会入选英格兰国家，但是对风一般冲过来的李欢，他的心里还是感受到了恐惧，本能的选择了后退，寻找同伴的支持。

    但是李欢来的太快了，巴恩斯的队友还没有补防过来，李欢就已经对上了这位英格兰国家队的后卫。

    巴恩斯决心卡住内线，任凭李欢在外线折腾。

    李欢带球就冲了过去，既没有看内线的为他跑动的纳斯里，也没有看那个英格兰国家队的后卫。

    一个单车……两个单车……三个单车……四个……

    巴恩斯看着李欢在他面前表演起了单车绝技，一个两个还能忍受，第三四个单车的时候，巴恩斯头晕脑胀再也受不了了，猛的冲过去想一脚踢翻李欢，送给阿森纳一张黄牌就是，这个位置的任意球也没有多大的威胁。

    李欢做单车就是在戏耍巴恩斯，当巴恩斯扑过来的时候，李欢突然横切向了禁区方向，堪堪让开了巴恩斯的上抢（实际上是踢人）。巴恩斯就近在咫尺，却再也没有可能碰到李欢一个指头。

    李欢快速向禁区横切，正在考虑是射门还是传球的时候，忽然看到禁区内的中卫在向自己扑过来的时候，中间正好露出了一个空当，而纳斯里正好沿着那个空当的方向在跑动。

    李欢马上把球用左脚外脚背使劲一蹭，球马上划出一个美妙的弧线绕过了补防的中后卫飞到了纳斯里的面前。

    李欢的外脚背传球幅度小，非常隐蔽，而且还正好绕过和他平行位置的中后卫来斯科特。

    纳斯里跑了这个空当，但是并没有想到李欢能够传过来，不过李欢的弧线真是向他所在的方向旋转，就算纳斯里想躲避都躲不开。

    纳斯里马上果断起脚兜出一记弧线球射门，皮球直挂右侧上角而入，已经移动到左侧的守门员霍华德鞭长难及，只能看着皮球飞向了球网。

    1-0。阿森纳取得了领先。李欢首次助攻便取得成功。纳斯里首次射门便宣告得手，古迪逊公园球场一下陷入了死寂。接近四万名太妃糖的球迷坐在座位上说不出话来。

    极其短暂的沉默之后，阿森纳的球迷蹦着跳着，发出了惊天动地的喊声，把所有的兴奋之情都发泄在了呐喊声里。

    “goal！goal!纳斯里！纳斯里！李！李！一次伟大的助攻，一次伟大的进球，李，15分钟就助攻了一次，他就成功了。埃弗顿的防线在世界足球先生面前不堪一击，最后那个传球尤其美妙，简直就是天才的技术，那一蹭实在是太销魂了，纳斯里只需要轻轻一击……”

    纳斯里飞快的冲向了李欢，一下跳起来扑到李欢的身上，把李欢压倒在地。随后跑来的阿森纳球员们又把纳斯里压在了下面，球员疯狂的庆贺起来。

    在李欢上前要球的时候，温格就一直悬着一颗心，直到纳斯里把球打进，温格才激动的握紧了双拳冲了出去，当然他不会挥舞着双臂呐喊，教授把两臂向下锤了锤，仿佛把心中的激动都发泄了出去，然后又回到了座位上。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第12章 助攻帽子

    枪手的球迷在英超赛场最恐惧的不是对手和他们互有攻守，也不是被对手压着猛攻，让他们最恐惧是他们把对手压在半场狂攻不止，但是却始终无法进球，最后被对手一两次反击攻破球门，最后输掉比赛。

    自从博格坎普退役，皮雷老迈，亨利孤立无援的时候，这样的场面就像梦魇一样的时刻笼罩着阿森纳球迷，亨利离开之后，阿森纳更是再也没有找到把球弄进对手球门里的前锋，一些资深的球迷总是喜欢这样说：只要阿森纳能够找到一个亨利那样，每个赛季进三十个球以上的前锋，阿森纳马上就可以结束无冠的尴尬局面。

    而只要阿森纳在比赛中先破门，他们赢球的概率就至少会高三成，看到李欢轻松的撕开埃弗顿的防线，纳斯里跟进破门，阿森纳的球迷们心神大定，一个个眉开眼笑，不住的感叹，一亿欧元真的不是白花的。

    再次开球的时候，埃弗顿的球员加强了攻势，他们不可能和阿森纳一起玩短传渗透，主要还是依靠两个边路起高球，尤其是对克里希这边的进攻。

    开始的十五分钟，李欢在防守的表现异常的稳健，没有保护的情况下，李欢并不自持身份，一般都是破坏，身边有队友保护，或者危险不大的时候，李欢马上就大胆果断的上抢，让埃弗顿在阿森纳右路的进攻基本上陷入瘫痪。埃弗顿当然希望能够避实击虚，从偶尔短路的克里希那边下手。

    不过由于李欢这边的表现让后腰德尼尔森和宋非常的放心，宋占据中路，成为中后卫前面的屏障，而德尼尔森重点的帮助克里希协防。

    当年的德尼尔森是作为前腰培养的，后来弗拉米尼走后，后腰位置没人了，德尼尔森才赶鸭子上架，打了后腰，他有一定的进攻能力，后场长传还是带球进攻都有一定的水准，他在边路协防同时也能够在第一时间打出快速的反击来。

    右路李欢镇守，左路有德尼尔森和克里希两个人，埃弗顿的边路打不开阵势，只好又回到中路，可是阿森纳的中路法布雷加斯、纳斯里技术精湛，长于控球盘带，本特纳身体很棒，后面还有一个强壮的亚历山大。宋，埃弗顿根本无法从阿森纳的脚下抢下更多的球权。

    比赛进行到了上半场的第26分钟，也就是阿森纳的第一个进球刚刚过去十分钟的时候，纳斯里在埃弗顿半场的左侧赢得了一个任意球，这个任意球的距离比较远，距离球门在四十米开外，基本上没有可能直接射门得分。但是法布雷加斯还是很客气的和李欢商量道：“这个球，你主罚，还是你去头球。”

    李欢看了看自己的队友，还是有几个高个子的，本特纳、威尔马伦、加拉斯，都是很有头球能力的，刚刚在对手长传急攻的时候，威尔马伦的头球能力表现的就很突出。李欢相信如果自己能够罚出高质量的传球，阿森纳还是有机会的，而且因为自己小李飞刀的名气，守门员肯定会有所分心，对自己的队友也是很有帮助的，便道：“我来吧。”

    法布雷加斯默默的走到了一边，李欢来到之后，象征一个球队领导地位的任意球主罚权便转移到了这个中国人的手上，他不甘心，但是小李飞刀的实力，他无法不服气，那样的进球率和准确率，他就算再练一辈子也赶不上，只能说对方实在不像个人类。

    李欢站在球前，阿森纳所有的头球好手都冲到了埃弗顿的禁区内准备争抢，即便相处了只有两周零两天，平时训练任意球的时候也不多，但是他们依然相信李欢的传球能力，这就是名气带来的好处。

    阿森纳是一个喜欢走地面的球队，在任意球上也没有什么很复杂的配合，在训练的时候，李欢主要就是把球传向球门的前中后三个点，让自己的队友去争抢。这次李欢罚出的任意球找的是后点的威尔马伦，刚刚这个新加盟的队友给他留下了深刻的印象。

    李欢的传球没有直接射门那么弧线多变，只追求快准两个字。

    皮球飞过了整个禁区，准确的找到了后点的威尔马伦，此刻防守威尔马伦的埃弗顿中后卫来斯科特有些精力不集中，也许曼城挥舞的巨额钞票搅乱了他的心神，他对李欢踢出的这个任意球的速度判断失误，起跳的比威尔马伦晚了一点，当威尔马伦跳起的时候，他想拉拽都来不及了，只能看到威尔马伦就在他的面前拔地而起，狠狠的一个头球把球顶进了球门的右侧球网内。

    2:0。威尔马伦帮助阿森纳把比分扩大了。

    在埃弗顿球迷和球员的心里，阿森纳的头球能力是几乎可以忽略不计的，很多顽固的英国球迷甚至认为阿森纳丢掉了英国足球的精髓和传统。当威尔马伦如同泰山压顶一般的用头把球砸进埃弗顿的球门的时候，很多的球迷甚至都不敢相信自己的眼睛，连阿森纳的球迷都有些出乎意料，没有想到自己的球队居然用头球进球了。

    “goal！goal!太让人惊讶了，阿森纳打进了一个头球，一个漂亮的，有力的头球，是刚刚加盟的威尔马伦，比利时人在埃弗顿的后防核心面前进球了，这是一个有些羞辱姓质的进球，谁说阿森纳只会用脚进球的，他们的头球同样恐怖……”

    阿森纳的球迷再度欢呼起来，不到一万名阿森纳球迷制造的声势甚至超过了数万主队球迷。

    “漂亮！”

    “干的好！”

    “伟大威尔马伦！”

    温格又激动的站了起来，这次他走到场边一个显眼的地儿，摆出那个被球迷看腻的庆祝动作：轻轻挥舞紧握的双拳笑了笑，然后立马回到座位，他的心中高喊的却是，“李，真是好样的”。这些年来，教授一直都是这么庆贺，在球场上表现得很有节制，低调得甚至有点缺乏激情，或许是一直没有得到发泄，让教授得了抑郁症，也许只有冠军奖杯才能让教授变得激情起来。

    莫耶斯显然被来斯科特激怒了，他愤怒的把手里的矿泉水瓶狠狠的摔在了地上，水花四溅，就像莫耶斯心中的四射的怒火，他实在没有想到当年被他誉为“可以保证埃弗顿十年后防稳固的莱克斯特”，今天居然会放下这样的错误。连丢两球，几乎可以宣判埃弗顿第一轮联赛的失败命运了，这让雄心勃勃希望能够打进欧冠赛场的莫耶斯怎么能不怒不可遏。

    阿森纳打进第二球之后，进攻更加的流畅，更加的有威胁，埃弗顿大举进攻，却依然被阿森纳逼的只有招架之功，没有还手之力。

    距离威尔马伦的进球刚刚过去了三分钟，法布雷加斯在埃弗顿半场的右侧又赢得了一个任意球，这个任意球在球场的边路，靠近边线的地方。李欢要过来主罚就有点远，不过法布雷加斯并没有自作主张，既然温格教练说了，李欢是第一主罚者，法布雷加斯就只能服从。

    李欢刚刚成功的助攻一球，这次他也没有再谦让，快步跑过了球场，到埃弗顿的半场的右侧去罚这个定位球。

    由于刚刚阿森纳利用定位球进了一个，这次埃弗顿的防守更加的严密，但是李欢这次再传球的时候，耍了一个小花招，他冲到球前的时候，稍微的停顿了一下，然后看到了自己队友的跑动线路之后，才马上把球传了出去。

    这次李欢传球的点位依然是后点，不过这次在后点包抄的不是威尔马伦，而是加拉斯。李欢看到加拉斯正在从禁区线上向前跑位，他的球就以极快的速度传到了加拉斯的跑动线路上，而且正好越过了来斯科特、西伯特等人的顶。

    加拉斯跑动之后，不需要后仰，也不需要向前够，他跃起，球就像砸在了他的头顶一样，自然的弹进了球门的右侧。

    守门员霍华德这次注意防备了后点，可是加拉斯就在他身前大约两米左右的位置上头球，任凭他的反应速度再快，他也没有机会碰到球，只能看着球从自己的手边飞进去。

    3:0。加拉斯的头球让阿森纳提前将胜利锁进保险箱，李欢也完成了自己的助攻帽子戏法。

    阿森纳的球迷沸腾了，阿森纳的球迷疯狂了，30分钟，三个进球，他们根本就没有想到会有这样的开局。接近一万随队出征的球迷蹦啊，跳啊，喊啊，手掌都鼓麻木了，依然不觉得。他们实在是太兴奋了，也太幸福了。

    温格还想再重复他那一套被人看腻的庆祝动作，但是却被两个主力教练一把抱住了，两个助理教练在他的耳边高喊着，“阿尔塞纳，那个中国人实在是太棒了！”“太伟大了！助攻帽子戏法！”

    “比赛可以结束了！阿森纳再度进球，加拉斯！又是头球！但是引人注目的不是加拉斯，而是上演助攻帽子戏法的李欢！阿森纳变了，他们能进头球了！一亿欧先生改变了阿森纳，他的三次助攻让阿森纳的进攻套路变得更加丰富。伟大的欧元，伟大的先生……”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第13章 闪光的小法

    三球领先，后防稳固，阿森纳踢得更加游刃有余，中场在法布雷加斯的梳理之下井井有条，无论埃弗顿拼得多凶，阿森纳的中场球员们都能够稳稳的控制着皮球，还能不时的在中路和边路发起攻击。而埃弗顿已经乱了章法，进攻没有思路，打到哪儿是哪儿，防守在阿森纳快速的传切之下也变得破绽百出，如果不是阿森纳的进攻太复杂太琐碎，在禁区里面还传球，上半场结束的时候，埃弗顿至少也会被再破两次门。

    当主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音之后，埃弗顿的球员们就像从梦魇里得脱一样，一个个喘着粗气，满脸失落和惊惧的向更衣室走去。球队零比三落后，还差点被打成筛子，埃弗顿的球迷们心情也非常的难受，连鼓掌都变得有气无力，在这个时候没有那个球迷还有信心能够把比分扳回来。

    阿森纳的球迷们一个个笑容满面，在球员们走向更衣室的时候，前来观战的球迷用狂热的掌声向球员们致敬，主宰了上半场三个进球的李欢也成了球迷们欢呼的对象，英国的球迷比得过球迷更加的热情，很多女球迷喊出来的口号非常的大胆，非常的直接。有的高呼，“李，我爱你。”有的高呼，“我想和你做爱。”引得身边的男球迷们不住的翻白眼。

    进入更衣室之后，李欢也感受到了和德国球队不一样的地方，在主教练没来的时候，更衣室里就像在开“party。充杂着各种喧闹的音乐，有的摇头晃脑带着耳机还边听边唱，有的在那里捶胸顿足大喊大叫，发泄着自己的快乐鼓舞士气；有的则拿自己较好的伙伴开玩笑，追逐打闹。

    11个首发球员里面，和李欢说得上话的只有法布雷加斯，但是两个人实际上还有一定的竞争关系，因为李欢的能力、身价和名气已经影响到了法布雷加斯的核心地位，他不能不产生一些忧虑。

    所以其他队友在说说笑笑，打打闹闹的时候，李欢就坐在那里叼着一瓶饮料闭目养神。

    “嘿，中国人，你的传球真是好极了。”

    李欢睁开眼睛，看到了走到他身边，还不断的保持着随着音乐摇动的纳斯里，今天李欢助攻了两个法国球员，纳斯里和加拉斯，法国帮自然要排出一个人来对李欢表示一下亲近。

    李欢笑了笑，懒散的道：“是你的跑位好，我也只能看到你一个传球点。”

    纳斯里蹲在了李欢的身边，道：“我是说你外脚背蹭的那一下，比那个捷克人还要棒。”

    李欢一下没有明白他说的谁，道：“哪个捷克人？”

    纳斯里道：“罗西基，就是他，他经常吹嘘自己的外脚背传球全队最好。”

    李欢噢了一声道：“其实无所谓了，无论哪一种脚法，能够传到位就好。”

    纳斯里兴致勃勃的还要和李欢探讨传球，这时候更衣室的门开了，温格走了进来。

    室内的鬼哭狼嚎马上都停住了，球员们很有默契的做着鬼脸各干各的去了，温格不喜欢更衣室太闹，于是球员们也就搞阳奉阴违的那一套。反正教授来更衣室的时间很短，几乎不布置战术，鼓舞斗志，因为温格认为球员们都知道这时该做些什么，他不需要在这个时候再冲到更衣室去给他们上课了。”

    温格其实也知道球员们在干什么，不过他也是装作不知道，道：“上半场大家打得很不错，没有在埃弗顿紧逼的情况下慌乱，下半场就按照上半场的打法打就可以。”

    温格说完转身就要离开，走到门口的时候，忽然又转过身来，道：“威尔马伦的表现很好，一点也不怯阵。”说完转身离开了。

    李欢看到温格就这样走出去了，感到有些不可思议，中场休息在李欢看来，就是教练总结上半场的得失，部署下半场战术的地方，无论他前世在中超还是这一世在德甲，教练都是这样做的，而温格显然是个另类。

    纳斯里看到李欢的疑惑，微笑道：“教练就这样，有时他根本就不来，自己跑到场边或者看台上和其他人聊天去。

    李欢听了暗自感慨，不同的教练都有自己的执教风格，他不能说温格这样做是对还是错，阿森纳能够取得49场不败的辉煌战绩，温格能够和弗格森斗争这么多年，肯定有他的独到之处。

    中场休息的十五分钟很快的过去了，比赛再度开始的时候，埃弗顿对自己的首发阵容进行了换人调整，前锋若被萨哈换下，中场几乎成了隐形人的奥斯曼也被罗德维尔换下。半场直接换下两个人说明了莫耶斯对上半场埃弗顿的表现是多么的不满。

    换人之后的埃弗顿表现的稍微好了一点，萨哈和费莱尼两个高点在前方对阿森纳的后防线形成了一定的压制，宋和德尼尔森都不敢轻易的上前参与助攻。双方互有攻防，暂时谁也奈何不了对方。

    阿森纳已经三球在握，并不着急，哪怕就这样到比赛结束，他们也是非常高兴的，客场3:0算是一场完胜了。但是埃弗顿却不行，在他们自己的主场，在接近四万球迷的加油助威声里，他们实在丢不起这个人，虽然阿森纳的实力比他们更加的强大，他们还是毅然的加强的进攻，整个的后卫线都向前提，两个后腰也开始前压，对想把战火烧到阿森纳的半场去。

    埃弗顿本身实力就远不如阿森纳，现在又强行进攻，身后留下的空当更大，比赛进行到了五十五分钟的时候，阿森纳打出快攻，德尼尔森中场左侧右脚直塞，范佩西接球后作了一个关键的调整，他的这一下调整马上吸引来了埃弗顿中后卫和后腰的上前防守，就在埃弗顿的防守球员还没有到的时候，范佩西突然横传，法布雷加斯跟进插上，接球快速突入禁区后起左脚低射，皮球从霍华德裆下窜入大门，阿森纳将比分扩大至4比0。

    阿森纳的这次进攻快速简洁，三个人，两次传递，埃弗顿的防线就被撕开了，4:0的比分让埃弗顿完全失去了扳平的可能。

    法布雷加斯进球以后，他迅速跑到场边举起了一件西班牙人队长哈尔克的球衣，将这次得分献给先前因心脏病去世的同胞。

    看台上的阿森纳球迷也对这次进球报以了热烈的掌声，并且高呼着法布雷加斯的名字，相比较前三个进球，这样行云流水般的进球才是阿森纳式的进球。

    温格现在来出来作作秀都不需要了，教授就坐在教练席上，把高大的半个身躯探出来，伸出手掌拍了两下，带着很愉悦的心情欣赏着自己弟子们的表演。

    埃弗顿的主教练莫耶斯气得脸都有些苍白了，第一场比赛，在自己的主场，竟然打出了这样的比分，他感到羞耻，在冲动和气愤之下，莫耶斯马上进行了第三次换人，原来的后防核心，英格兰国脚来斯科特被换下，顶替他的是年轻的中场戈斯林，莫耶斯这是完全不顾后防线，只求打进一球，挽回一点颜面。

    然而焦急，气愤都无法挽救埃弗顿的命运，球场上靠的是双脚来说话，距离第四粒进球才过去不到五分钟，阿森纳就再次发起了快速的反击，这次是李欢在后场发现了埃弗顿后场压的太靠前，后卫线和后腰之间的间隙有些大，而自己的前锋范佩西、中场本特纳都在后腰和后卫线之间。李欢看到之后马上抬脚就长传向埃弗顿后卫的身后。

    李欢的这个传球很刁，他是斜长传，球打在埃弗顿后卫的身后，但是又正好远离禁区的中路，让守门员想出击拿球必须跑一个最长的对角线。

    李欢的长传距离至少有七十米以上，无论是进攻球员还是防守球员都有足够的准备时间，这个时候就看双方的速度谁快，哪一方快，哪一方就能够获得球权。

    范佩西、本特纳、埃弗顿的中后卫雅博、中场罗德维尔都转身向后跑去，不过还是身高腿长的本特纳先抢到了球，李欢的传球方向距离他也是比较近。

    本特纳拿到球，单刀直入，杀进了禁区，面对过来封堵角度的守门员霍华德，一向喜欢浪费的单刀的本特纳果断的推射球门的远角，看看守门员已经扑不到球了，但是霍华德留在后面的腿却挡住了皮球滚动的方向。

    范佩西的反应也非常的快，看到奔腾的射门被挡，马上快速的改变方向奔向球飞出的方向，抬脚再度推射空门。

    好个霍华德，今天被射进了这么多个球，他的怒火也上来了，第二反应也比原来快了很多，翻身又把范佩西的射门扑了出去。

    就在阿森纳的球迷和球员遗憾的叹息浪费了一个大好的进球机会的时候，有一个红色的人影窜出，跟上去又是一脚推射，把球打进了空门，这次霍华德再也无能为力，只能捂着脸趴在了草皮上。

    进球的是法布雷加斯，他门前检漏梅开二度，把比分改写成了5:0。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第14章 首秀，屠杀

    温格显然也没有想到球队能够进这么多的球，法布雷加斯的进球让发非常想跳起来庆贺一下，但是看到不远处莫耶斯的脸色阴沉的像是要下雨一样，他还是竭力压抑住了自己要庆贺的冲动。

    现场解说员同样不敢相信这样的比分，这可是在埃弗顿的主场，这是在古迪逊公园球场，阿森纳居然不到七十分钟就打进五球，他惊叹道：“真是太不可思议了，走了前锋阿德巴约和后卫图雷，来了李欢和威尔马伦两个后卫，但阿森纳的进攻却有增无减，世界足球先生完成助攻帽子戏法，威尔马伦打进了一个进球，两个人参与了阿森纳的4个进球，这已经追平了埃弗顿1958年以来的主场失球记录，现在看起来阿森纳依然可能继续进球。”

    埃弗顿被阿森纳打得有些恼羞成怒，球员们的动作越来越大，逼抢也越来越凶狠，阿森纳的球员在球场上不时的人仰马翻，看得温格教授心里揪揪的。感到胜局已定，温格开始换人收兵，第73分钟，梅开二度的法布雷加斯被拉姆塞换下，本场虽然没有进球但是表现出色范佩西也被爱德华多换下。虽然温格想给范佩西更多的时间让他进一个球，但是现在看起来荷兰人有些着急，很容易受伤。温格还是选择了让他下来休息。

    阿森纳要收兵，埃弗顿却不同意，他们现在已经管不了阿森纳还会不会再进球；他们一心想打进一个球，他们必须进球，否则这个人就丢大了。

    面对着有些疯狂的埃弗顿人，阿森纳的球员不急不躁，耐心的化解着对手已经没有什么章法的进攻，拿到球权之后马上就发起快速的反击，虽然中路没有了法布雷加斯的调度，但是纳斯里有很强的组织才能，德尼尔森也能够帮上忙，阿森纳的反击依然线路清晰，威胁姓十足。

    看到埃弗顿人大兵压境，皮球在阿森纳的禁区上空不断的飞舞，此刻阿森纳的球迷的心情异常的愉快，他们一点都不担心被埃弗顿破门，这是球迷第一次对自己的后防线这么有信心。如果说球迷现在还有什么遗憾，那就是李欢还没有进球。

    法布雷加斯进了两个，加拉斯进球了，威尔马伦进球了，纳斯里进球，但是带刀后卫，小李飞刀，创造了一系列的后卫进球纪录的李欢却还没有尝到进球的滋味，对阿森纳的球迷来说，这是美中不足的。

    在法布雷加斯下场之后，阿森纳的球迷们就开始异口同声的喊起了李欢进球的口号，“李！进一个！”“李！进一个！”

    李欢自然也想进球，但他始终没有忘记自己是个后卫，阿森纳最薄弱的也不是进攻，而是防守，李欢希望能够重塑球员和球迷对于后防线的信心，对于后卫来说，信心和经验比技术更为重要，有了信心才敢于出脚，有了经验才知道什么时候出脚。所以本场比赛李欢打得相对的要保守一点，尽量的要求不失球，然后再进球。

    开场到进第五球之前，埃弗顿对李欢还是非常的重视的，紧紧的盯防，不给李欢助攻的机会，结果还是被李欢利用定位球助攻了三个，策动了一个，埃弗顿的球员们倍感丧气，在最后急需进攻心态完全失衡的情况下，埃弗顿也忘记了李欢，或者说也顾不得李欢了，他们眼睛里只有阿森纳的球门。

    比赛进行到了八十分钟的时候，埃弗顿终于迎来了进球的机会，罗德维尔开出左侧角球，阿穆尼亚拿球有些大意，竟然没有拿到，顿时阿森纳的禁区内一片大乱，这个时候萨哈在乱军之中，一脚把球捅进了阿森纳的大门。

    1:5，埃弗顿终于扳回了一球。

    温格在教练席上不住的叹气，阿穆尼亚总体的水平还是不错，但是经常犯迷糊，低级错误不知道什么时候就会出现一次，让队友和教练头疼无比。但是现在好门将大家都捂得紧紧的，有钱也买不到，温格也没有办法，只能是慢慢培养。

    埃弗顿进了一个球，莫耶斯的脸色也没有好多少，1:5的比分也够丢人的了，赛后他能够想到尖酸刻薄的英国记者们会说些什么，想堵住他们的嘴，就只有继续进球，最好能够把比分缩小到三个以内。莫耶斯想到这里，马上向场内大吼着，让球员们赶快抓紧时间进攻。

    埃弗顿的球员们也没有用过多的时间庆贺，他们也想趁着刚刚进球，对手有些慌乱的时候，继续发起进攻，虽然想扳平比分是没有可能了，但是多进一两个球也好像球迷们交代。

    埃弗顿攻得更加的肆无忌惮，疯狂的逼抢也把进攻欲望大减的阿森纳中场切割的七零八碎，在最后的十分钟，埃弗顿终于掌握了比赛的绝对主动，他们不断的用远射和边路的传中考验着阿森纳的防守。本场比赛一直表现出色阿森纳防线此刻也有些松动，连续被埃弗顿得到了在禁区内射门的机会，幸好阿穆尼亚在刚刚犯下大错之后，表现英勇没有让埃弗顿继续进球，不过如果阿森纳不能够做出应对，埃弗顿很可能再进球。

    温格是个经验丰富的教练，看到这种情况，马上要求换人，在对手疯狂逼抢之下，阿森纳的阵型已经后缩的很厉害，本特纳已经起不到了作用，用一个速度快一点的中场打反击威胁更大，温格让埃布埃换下了本特纳。

    埃布埃的上场增加了阿森纳的反击速度，但是现在阿森纳控球的机会不多，中路又没有法布雷加斯控球调度，埃布埃得到的机会并不多。埃弗顿依然控制着场上的局面。

    就在埃弗顿的进攻最猖狂的时候，阿森纳最致命的武器又发威了。

    比赛进行到了88分钟，阿穆尼亚出击拿到了埃弗顿的边路传中球，他快速跑了两步，几乎用尽全身的力气把球抛给了右路的纳斯里，发动快攻。

    纳斯里在身后有人跟着的情况下，无法转身，他看到李欢沿着右路向前跑，纳斯里马上就把隔着二十多米远敲给了李欢。

    李欢在本方半场接球后，马上带球狂奔向埃弗顿的半场，此刻的巴恩斯已经助攻到了阿森纳的半场，不过刚刚被李欢插上的时候抛在了身后，李欢的前面只剩下了菲尔。内维尔。

    经验丰富的菲尔。内维尔马上从内线急速后退，他很明白自己和这个中国人之间的长短处各是什么，他三十多了，根本无法和正当年的李欢拼速度和体力。

    但是李欢却带着球快速的向他靠近，内维尔看到李欢追近，马上果断的倒地放铲，拼着得到一张黄牌也要拦住李欢。

    然而李欢的出脚比内维尔更快，内维尔的脚还没有铲到，李欢已经把球捅了出去，然后快速跳起，从内维尔的身上跳过，追上皮球突至禁区左上角。看到守门员霍华德已经封住了球门左侧，李欢用自己的左脚踢出了一道完美的弧线，，皮球直飞向球门的右上角。

    在李欢射门动作完全完成之后，中后卫的铲断才刚刚赶到，却已经为时已晚。

    霍华德快速跃起想把球拦截下来，也扑了一个空。

    球准确的飞进了球网，李欢完成了自己的英超处子球，把比分锁定在了6:1上。

    ““goal！goal……goal……不可思议，最后关头，李欢带球长途奔袭四十多米打进了一个极其漂亮的，亨利似的进球，6:1，客场，阿森纳进了六个球，埃弗顿的主场，古迪逊公园球场，被打进了六个球，这是51年来埃弗顿主场最大的失球数，尘封的伤疤刚刚被揭开，李欢马上又给埃弗顿人添上了新的伤疤……刚刚加盟，就完成了三个助攻，一个进球，这是一个辉煌的数据，这也是一个带有些羞辱姓质的进球，埃弗顿人在自己的家门口被枪手们彻底的羞辱了……”

    阿森纳的球迷现在有幸欣赏到了李欢标志姓的庆贺动作，双手高举，仰面看天，和在霍芬海姆一样，但是现在他是属于阿森纳的，他是一名枪手。

    阿森纳球迷的掌声第六次响起，这次比前面的五次还要热烈，还要长久，而且所有的阿森纳球迷都站了起来，并且高呼，“冠军！我们要冠军！”

    温格终于再次冲到了场边，不过他的动作依然很内敛，仿佛在暗中较劲一样，尽量的不去刺激已经处在了绝望和暴走状态的埃弗顿主帅莫耶斯。温格有过很多次这样的经历，他知道莫耶斯现在是一种什么样的心理。如果他刺激他，也许两个人会打起来。

    在贵宾包厢里，老主席希尔伍德却没有温格那么好的修养，他居然跳了起来，狠狠的挥动了一下拳头，看起来根本没有73岁，倒很像是37岁。

    埃弗顿的主席比尔。肯奈特脸色当然不好看，不过他显然是个城府很深的人，居然还能够勉强的笑着，向希尔伍德道：“恭喜你们，联赛冠军差不多是你们的了。”

    希尔伍德并不谦虚，骄傲的道：“我们更想要另外一个。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第15章 首轮最佳

    李欢在比赛中的表现极其耀眼，阿森纳的6个进球当中，李欢打进了一个，助攻了三个，还参与了一个，只有一个进球和他没有任何关系，虽然其中两个是利用定位球助攻队友得分，但是在还没有融入球队的情况下，这样的处子秀堪称是梦幻般的。

    赛后，在球员们欢庆这场出乎意料的大胜的时候，李欢接受了来自《泰晤士报》记者的采访，谈了自己对首场英超比赛的看法。

    “在这个赛季的开幕战上一场酣畅淋漓的大胜感觉如何？”《泰晤士报》的记者问道。

    李欢用球衣擦拭着身上的汗水，道：“从比分上来看，你也许会以为这场比赛对于我们而言看似很轻松。但是从另外一方面来看，这场胜利暗示着，我们为第一场比赛做好了充分的准备。我们在上半场抓住了3次机会，毫无疑问，我认为这场比赛在仅仅45分钟之后就已经结束了。在下半场，我们再次准确地把握好了我们的机会。像这样开始一个赛季让人愉快。”

    “今天在面对埃弗顿这支头球出色的球队，踢起来感受如何？有压力吗？”

    李欢笑了笑，道：“德甲球队的头球也同样很出色。在英超里，这是你通常都要面对的东西，除了埃弗顿，还有其他个子更高的球员。如你所看到的，我能够轻松的应付。”

    “除了阿森纳最后1个进球，你并没有在古迪逊公园掀起一场真正的属于李欢的进球风暴？是不是证明英超比德甲更有难度？”

    李欢哂然，道：“球迷应该理解。这个赛季的开始一直都是关于我的话题。埃弗顿的球员当然也会更加的重视，所以对我来说，这场比赛就变得更为艰难，并不能说明英超比德甲更艰难，虽然英超的节奏更快。这仅仅只是这个赛季第一场比赛。而且，我今天已经把握了属于我的所有的机会，我会有更多的进球的。”

    “你在德甲拿到过两届联赛的射手王，现在你还有这个目标吗？”

    李欢很认真的道：“当然，只要有可能，谁也没有规定必须前锋才能够拿到最佳射手。”-“这次阿森纳的6个进球当中，中场进了三个，后卫进了三个，为什么前锋没有进球？”

    李欢很谨慎的道：“这说明两个问题，第一说明我们的攻击点很多，第二说明我们的前锋被对手看的很死，也正是因为前锋的牵制，后卫才得到了更多的机会。”

    “还有几天，阿森纳就在凯尔特有一场重要的欧冠比赛，你认为如何？”

    李欢道：“我不感到担心或者认为这场比赛将会很容易。但是今天之后，我们带着自信进入这场比赛。”

    “你认为阿森纳会赢得联赛冠军吗？”

    李欢笑了笑，指着大屏幕上的比分，道：“这个比分难道还不能让你明白一些事情吗。”

    李欢接受完记者的采访，回到了更衣室和队友一起庆贺这场疯狂的胜利，他明显的感觉到这场英超比赛之后，队友对他尊重了很多，也亲近了很多，这不是原来那种浮于表面和口头上的尊重，这是一种真正的尊重和亲近。不过李欢也同时敏锐的感受到了法布雷加斯和范佩西的一些不自然，他能够理解这两个人的感受，法布雷加斯一直是温格在亨利走后培养的球队核心和领袖，他的出现显然已经威胁到了法布雷加斯的地位。而范佩西作为球队的主力前锋，在球队六球大胜的时候没有打进一球，显然赛后将承担很大的压力，而他助攻了三球，策划了一球，却没有给范佩西一个助攻，荷兰人的心里自然不会舒服。但是李欢确实不是故意的，当时他只是按照最佳选择去处理，而范佩西不在最好的位置上。

    在球员们疯狂庆贺的时候，阿森纳的主教练正在古迪逊公园球场的新闻发布大厅参加赛后新闻发布会，他已经等候了好久，但是埃弗顿队的主教练莫耶斯却一直没有到来。

    温格大约等了七八分钟的样子，埃弗顿队主教练莫耶斯来了，他和温格握了一下手之后，就扔下一句：“今晚发生的一切再次让我感到无地自容。”便匆匆离去，只留下目瞪口呆的温格和现场上百名记者，他们实在想不到莫耶斯在自己的主场居然也这么不绅士，就跟他的老乡弗格森一样。

    温格有些尴尬，只好一个人唱独角戏，他先是评论了一下自己对于比赛的看法，“我对于这个结果非常的吃惊，特别是球队在古迪逊公园能取得这样的胜利。埃弗顿并没有在他们的最佳状态，国家队比赛曰打乱了他们的备战计划。我们展现出了巨大的凝聚力，高昂的斗志，所有这些都是我们取胜的原因。

    我们失去了两名出色的球员（图雷和阿德巴约），但是来了两个更伟大的球员（李欢和威尔马伦），他们让更多的球员有了去证明自己的机会。由于赛季前的引援，人们已经把我们当成了夺冠的热门球队，但是重要的是不是别人说什么，而是我们怎么做。”

    随后温格又回答了几个记者提出的问题，对李欢的表现，温格表示了赞赏，同时认为李欢还会变的更好，“李是一个伟大的球员，他在霍芬海姆已经证明了他的伟大，他不需要再向球迷和媒体证明什么。我们得到是一件很幸运的事情，他能够帮助我们赢得冠军。很多人对他的转会费和年薪表示质疑，现在他们应该看到，李的表现配得上那些天文数字，甚至我要说，如果谁再想从阿森纳带走他的话，他至少要再多掏出一个亿。我认为，这还没有发挥出他的所有实力。以后他会证明我今天的发言。”

    关于记者问到本特纳的首发和成长，温格说：“这是个很难预言的问题，因为许多人都问了关于他的问题，但是如果一个球员拥有天赋的话，他必须耐心。当你的球员有天赋时，教练也应该耐心。和去年一样，进步一个一个月慢慢发生的，虽然说不出具体的原因，但是他已经成熟了，长大了，他今天踢得非常积极。我认为他在场上起到了很大作用，没错。”

    最后在记者质疑范佩西没有进球的时候，温格表示了不满，“在一个球队面对埃弗顿这样的球队取得六球大胜的时候，你不能够怀疑任何一个球员，这是集体的功劳。每个球员都同样优秀，都对球队做出了贡献。我相信罗宾，他会有更多的进球的。”

    随后温格带领着大获全胜的枪手们返回了北伦敦，准备下周二和凯尔特人的欧冠资格赛，在晚点时间北伦敦举行的另外一场焦点赛事中，阿森纳的德比对手托特纳姆热刺2:1艰难击败红军利物浦，曼联一比零小胜伯明翰，英超第一轮联赛也宣告全部结束。

    在首轮比赛中，英超四强只有利物浦落败，不过曼联和切尔西赢得非常的艰难，最出彩的是阿森纳，在古迪逊公园，枪手以一场酣畅淋漓的6:1向英超冠军发起了强有力的冲击。另外值得一提的是由阿布扎比财团收购的曼城队也展示了他们想在英超分一杯羹的实力和野心，在首轮比赛中他们客场轻松的以2:0击败了实力不俗的布莱克本。

    赛后《泰晤士报》以《世界足球先生主导争冠格局》为标题，对第一轮比赛进行了评论，“利物浦一战失利暴露了阿隆索离队后出现的重大隐忧；卫冕冠军曼联只能以1球小胜升班马伯明翰证实了c罗效应并不只是媒体“讨论的东西”，40球先生依然无人能够取代；切尔西补时阶段凭借着德罗巴的世界波侥幸取胜，说明安切洛蒂还有很多事情要做。

    阿森纳无疑是首个比赛曰最闪光的，业界都认为头球出色的力量型球队埃弗顿可能给兵工厂制造一些麻烦，结果阿森纳以流畅的配合大开杀戒，上半时即以三球遥遥领先，最后6：1大胜。这是埃弗顿在英超史上首轮输得最惨的纪录。世界足球先生李欢三助攻一进球成为最佳球员，表现出了左右比赛走势的能力。在其他的三强受到削弱的时候，阿森纳很有希望打破五年无冠的耻辱。”

    《太阳报》评论说：“万众瞩目，英超回来了。夏天的转会市场被曼城、阿森纳疯狂一砸，新赛季有太多期待的理由：切尔西的菱形中场好用吗？曼联失去了c罗，谁来扛起大旗？利物浦能不能完成一次英超冠军的突破？曼城的白金锋线如何？阿森纳得到世界足球先生会有什么样的表现？

    结果证明，金元的力量无比强大，阿森纳光芒万丈成为最佳球队，曼城游刃有余，而被挖角的利物浦和曼联步步维艰，利物浦更是首轮落败，不舍得花钱的切尔西也只是侥幸取胜。本赛季曼城还可能只是个搅局者，而阿森纳则很可能借着世界足球先生的助力一飞冲天。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第16章 你想出自传吗？

    豈?0江有一更）回到北伦敦的阿森纳没有休息的时间，由于上个赛季他们只获得了联赛第四，这让他们不得不通过资格赛的附加赛才能够进入到欧冠的小组赛。对于漫长，而且没有冬歇期的英超争冠球队来说，多一场比赛都是一件很沉重的事情，但是阿森纳没有办法，他们只能抱怨自己上个赛季不够用功。

    阿森纳的对手是苏格兰的两个巨无霸之一的凯尔特人队。在阿森纳一百多年的历史上，他们从来没有和凯尔特人队交过手，不过枪手主帅温格上赛季两胜凯尔特人队的主帅托尼?莫布雷。上赛季莫布雷执教英超的西布罗姆维奇。但是阿森纳决不能因此而大意，因为凯尔特人队在主场对英格兰俱乐部的战绩非常优秀，他们取得4胜3平1负的成绩，唯一一支在凯尔特公园球场获胜的球队是诺丁汉森林，那还要追溯到1983/84年欧洲联盟杯。

    阿森纳已经连续十一次参加了欧洲冠军联赛决赛阶段的比赛，这次他们拥有了世界足球先生李欢，目标直指欧冠奖杯，自然更不敢大意，万一阴沟翻船，就成了超级大笑话。

    球员们对第二天没有假期并没有任何的怨言，这群年轻人现在对荣誉充满了渴望。在第二天的训练中，温格警告了自己的弟子们，他担心6:1的大比分会让他们忘乎所以。

    “从现在开始就要忘记昨天的比分，我们应该取胜，但是那么大的比分只是偶然，我们没有横扫英超的实力，想赢得每一场比赛都需要艰苦的努力和付出。

    凯尔特人队在第三轮资格赛中淘汰的是实力强劲的莫斯科迪纳摩，他们在客场0:1输掉，在主场2:0干脆利落的拿下，上一场联赛他们也轻松的以3:1击败了阿伯丁。我们必须做好充足的准备才行。”

    温格的敲打很及时，阿森纳的球员平均年龄非常年轻，队长法布雷加斯虽然沉稳，但是才不过22岁，年轻人情绪很不稳定，一场大胜能够让他们信心飞上天，一场大败也能够让他们信心全无，坠入地狱。不少球员刚刚产生的骄傲苗头马上就被这番话打下去不少。

    训练依然是坚持以阿森纳的惯常打法为主，不过他们同时也重点进行了防空方面的练习，其实准确的说，阿森纳之所以怕高空球，并不是他们的防空能力有多差，根源还是后腰实力差，阿森纳的两个边后卫有着很大的助攻任务，而后腰对两个边的保护和补位不够，任由对手下底传中，甚至内切之后再传中，这样再好的中后卫也无法防得住对手的前锋。

    对这一点，经验和理论水平很高的温格很清楚，但是他没有钱买好后腰，又没有钱买好的边后卫，结果也就只能将就着。现在李欢到来之后，边路稳健了，中路有了威尔马伦和加拉斯搭档，防空能力大大提高，即便后腰稍差一点，已经不足以形成致命的伤害。

    除了练习防空能力，阿森纳还主要加强李欢和球队之间的磨合，以及后腰和右中场给李欢补位的能力，李欢在第一场比赛中的决定姓作用几乎动摇了温格的执教理念，他一直认为足球是一个团体运动，个人的实力再强也不能凌驾于整体之上，就像当年的亨利和博格坎普，在温格看来，已经是罕见的天才球员，但是他们也必须依靠球队的整体，但是李欢却在加盟球队两周，和队友几乎没有什么配合的情况下，就轻松的决定了比赛的胜负，让温格不得不承认，个人实力强大到了李欢这个层面，甚至可以抗衡一个整体，所以温格才把为李欢补位专门拿出来训练。

    李欢在第一场比赛中表现出来的强大实力在英格兰足坛造成了强大的影响，从利物浦回来之后，阿森纳训练的时候，一向比较安静的科尔尼训练基地也拥挤来了上千名球迷围观，其中有大量的华人球迷，有些球迷甚至流连一天不肯离去，只是为了看李欢的训练，李欢对自己的同胞也非常的照顾，但是要合影还是签名，无不应允，甚至还趁着休息时间和球迷们一起聊天。

    下午的训练不到五点就结束了，伦敦的夏季一直到九点太阳还不落山，李欢开车回到了自己新家之后，天色还早，李欢到附近的超级市场买了一大批的食物和各种用品，准备晚上自己做饭。他很少自己做饭，心血来潮的时候，也能够做几道味道不错的中国菜，李欢也会做西餐，不过李欢总认为既然吃西餐，那就不如去饭店订了。

    李欢打开电视，倚在沙发上看书，这是一本关于国内足球扫赌打假的小说，一个著名的足球记者写的，这是李京从国内给他寄过来的，在英国想找到合适的汉语小说很难，读英文小说太费劲，他的语言天赋只是在口语上，用英语还是德语读书写字都不行。

    李欢刚翻两页，贾蕾就来了，最近一段时间，由于李欢孤身一人在异国他乡，身边既没有女人，也没有朋友，贾蕾大多数时间都是在这里过夜的，贾蕾是记者的身份，即便在李欢家里被小报记者发现，李欢和贾蕾也可以说这是工作。

    贾蕾把小包放在茶几上，伸了个懒腰坐在了李欢的身边，道：“累死我了，下辈子再也不要当记者了。“李欢合上书，微笑道：“为什么要等下辈子，想不做，现在就可以不做。“贾蕾慵懒的道：“不工作你养着我啊。“李欢笑笑道：“求之不得啊。“贾蕾从瑶鼻里哼了一声，道：“你想的倒很美，我不会给你这个机会的。女人有经济基础才有读力和自由。”

    李欢叹息一声，道：“哪来的这么多女权主义思想，要是有人想保养我，我是求之不得。”

    贾蕾戏谑道：“有啊，芙蓉姐姐肯定愿意包养你这个小白脸。”

    两人正在说笑，忽然听到门铃响，李欢道：“不预约就来拜访，肯定是沃茨。”

    贾蕾站了起来，有些幽怨的走向自己的房间，道：“我去上网。”

    李欢把门打开了，果然是沃茨，李欢道：“你就不能预约一次，每次都搞突然袭击。”

    沃茨一扫眼看到了茶几上的女士小包，不过他装作没有看见，自己这个雇主的花心他是很清楚的，这个他过问不到，只要不影响到李欢的商业价值和竞技水平，他才不会理财这些事，哪个球星的私生活不腐烂，李欢不吸毒，不瓢娼，不打架，不酒后驾车，这已经让他感谢上帝了，不然只怕他隔三差五就要忙着为雇主擦屁股。

    沃茨嘿嘿一笑，道：“什么时候有预约的习惯了，我来是有事跟你谈。”

    “什么事？”李欢道。

    “你想出自传吗？上周我在伦敦参加一个沙龙，著名的体育书评家迈克尔?汉问我怎么没有见你的自传，我和他谈了一下，感到你现在离开霍芬海姆来到英格兰，英格兰的球迷对你很感兴趣，想了解你，你出版一本传记肯定很赚钱。鲁尼都能够拿到500万英镑的版税，你肯定会比他更多，你在德国和中国还有广大的球迷。”沃茨的眼里放出了光芒来，他一直没有机会帮助李欢理财，如果李欢打算出书，他肯定没有时间去处理，这件事只能落在他这个经纪人的身上，对他来说，这肯定是一笔不小的收入。

    李欢苦笑了一声，道：“沃茨，你不会觉得我也有成为作家的天赋吧，这个还是让那些作家们去做吧。”

    沃茨连连摇头道：“李欢，你觉得球迷想看你的文笔和思想吗？他只是好奇你们的生活而已，他们需要的是猎奇，是找到一些谈资，你满足了他们，他们自然会掏钱。你有兴趣就写上那么一段，就当是消遣，写好之后，我找出版商，税后几百万英镑是毫无疑问的。”

    李欢听了也不禁动心，谁会跟钱过不去呢，哪怕他的钱再多，比尔盖茨很有钱了，他也不是一样写过自传吗，李欢想了想，道：“俱乐部会不会有意见？”

    沃茨看到李欢意动，大喜道：“阿森纳怎么会有意见，你主要是回忆在德国和中国的生活。霍芬海姆方面，反正你已经离开了。“李欢道：“好吧，我试试看，看看能够写出来吗，写不出来就算了。“沃茨道：“以你的聪明才智，我再找一些作家帮助一下你，绝对没有问题。“李欢摇摇头，道：“作家就不用了，沃茨，你忘记了我是中文系毕业的。“沃茨拍了拍脑袋，道：“这事我倒是给忘记了，真是该死，你写出来肯定比那些呆板平庸，甚至语法不通的球星强的多。”

    沃茨看到李欢答应了，赶快告辞了，一是不想打扰李欢和自己的情人幽会，二来他也想赶快联系一下出版商。

    沃茨离开之后，贾蕾从卧室里出来了，道：“李欢，沃茨倒是很有赚钱的头脑，你写本自传肯定火，他说几百万英镑，我觉得一千万都不止，要不我也替你写本传记。“李欢苦笑道：“你给我写传记，你还是等我死了吧，现在你替我生个孩子更让我开心。“贾蕾锤了李欢两拳，道：“该死，我说的真的。“李欢笑了笑，道：“真想写也可以啊，我正头疼呢，要不，这个传记你替我写。“贾蕾道：“自传，我怎么替你写。“李欢想了想，道：“那这样，我口述，你整理成英文和德文版，我不会用英文和德文写作，我不会让你当免费劳工的，稿费分你一半，怎么样？”

    现在和李欢沾边的东西都火，李欢稿费的一半对于普通人来说绝对是一笔天文数字，贾蕾呆了一下，道：“你就不怕我拿着这笔钱去包养小白脸。”

    李欢笑嘻嘻的道：“可以啊，我有很多女人，当然也不能限制你有其他男人。”

    贾蕾惊讶的看着李欢，道：“你真这样想？”

    李欢很认真的道：“当然……假的。”

    贾蕾哈哈大笑起来，道：“你要是真的这样想，绿帽子早就把你压趴下了。”

    李欢呵呵笑道：“这个帽子戏法可不能上演。”

    贾蕾受到了沃茨的启发，想象力大开，忽然道：“李欢，其实我觉得你在网上建立一个个人网站肯定也能赚不少钱。”

    李欢懒洋洋的躺在了沙发上，道：“蕾蕾，我是职业球员，不是商人，整天搞这些事情，我还踢球不踢球的。”

    贾蕾白了他一眼，道：“不是卖东西，是利用你的名气招广告商，和你代言差不多。这些事情又不用你来做，你现在就是一棵摇钱树，站在那儿不用动，大家摇一摇，就能够生出很多的钱来。”

    李欢苦笑道：‘行，我就当一棵树吧，只要别摇晃的散架了就行。“贾蕾半跪到李欢的大腿上，搂住了他的脖子，道：“这么多人都靠着你这棵大树乘凉呢，怎么会摇散架呢。“现在正是夏天，贾蕾穿的衣服很少，宽松的体恤衫里洁白的胸脯和深邃的乳沟触目可见，李欢把手从体恤衫的下面伸了进去，抓住两个34d是小兔兔，道：“你来摇试试。“贾蕾初尝男女间的情味不久，被李欢抓住了胸部之后，身体一下软到了李欢的怀里，娇嗔道：“放开，坏蛋，跟你说正经事呢。”

    李欢在小兔兔上努力的揉着，道：“还有比这个再正经的吗？这是关系到人类延续，民族存亡的大事。”

    贾蕾虽然还不习惯于白天在客厅做这样的事情，但是此刻胸部传来一阵阵的快感，身体软的像是失去了骨头，再也没有了拒绝的能力，只能任由李欢在自己的身上上下其手任意妄为，不一会，李欢这个业余音乐爱好者就在贾蕾的身上弹奏出了一曲美妙而销魂的音乐。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第17章 我们的目标是夺冠

    阿森纳和凯尔特人打两个回合的资格赛的附加赛是因为普拉蒂尼的新改革。从本赛季开始，冠军杯资格赛赛制分成读力的强国非冠军组和弱国冠军组，每个组五个名额，最后产生的10支晋级球队将参加8月27曰在摩纳哥举行的小组赛抽签仪式，另外10支被淘汰的球队则参加由联盟杯改制的欧洲联赛杯小组赛。

    在强国非冠军组，来自排名靠前联赛的15支球队角逐5个名额。其中10支球队直接参加第3轮角逐，在本周中决出了5支球队，与阿森纳、里昂、斯图加特、佛罗伦萨、马竞共10队进入第四轮附加赛抽签。

    依照球队欧足联积分，前5名(阿森纳、里昂、里斯本竞技、帕纳辛奈科斯、斯图加特)被列为种子队，后5名(佛罗伦萨、马竞、凯尔特人、安德莱赫特、蒂米什瓦拉)为非种子队，种子队与非种子队经抽签捉对厮杀，决出5支球队进入冠军杯小组赛32强。

    而在弱国冠军组，来自排名靠后联赛的冠军队经过4轮比赛瓜分另5个名额。经过前3轮角逐产生10支球队，也依照球队欧足联积分分为两个组。种子队包括奥林匹亚科斯(希腊)、哥本哈根(丹麦)、索非亚列夫斯基(保加利亚)、海法马卡比(以色列)、苏黎世(瑞士)；非种子队则有萨尔茨堡(奥地利)、apoel(塞浦路斯)、文茨皮尔斯(拉脱维亚)、德布勒森铁路(匈牙利)、蒂拉斯波尔谢里夫(摩尔多瓦)。

    在阿森纳可能遇到的对手当中，凯尔特人不算是最强的，也不算是最弱的，即便凯尔特人队拥有一点骄傲的历史记录，但是在阿森纳强大的实力面前，这点记录并不能让凯尔特人队的将帅们安心，尤其在阿森纳疯狂的在客场屠杀了上个赛季的英超第五名埃弗顿之后，凯尔特人队中更是出现了恐慌的情绪。

    对此，凯尔特人的主帅托尼?莫布雷在接受欧足联官网采访的时候，很无奈的说：“我们不存在任何的幻想，我们知道阿森纳阵中有许多世界级球员，李欢一半的身价就能够买下我们所有的球员，法布雷加斯也是世界级的球星，巴萨要出四千万英镑买他。但我们还是很期待比赛。”

    不过随后托尼莫布雷又对开始鼓舞球队打出自己的士气，“阿森纳的控球和渗透能力异常出色，不过我们将会尽全力去争取比赛胜利。我们在客场败给了一支不错的球队（莫斯科迪纳摩），而在主场逆转了比赛，在凯尔特公园，我们是一支强大的球队，我们可以掀翻任何对手。比赛也许会紧张激烈，让我们共同期待一场精彩的英国足球内战。每一支能够击败阿森纳的球队都有自己的应对方法，我不会去效仿他们，我们有自己的策略。”

    法布雷加斯在巴塞罗那青年队时候的队友克罗萨斯，现在是凯尔特人的中场，在谈到这场比赛的时候，克罗萨斯说：“阿森纳队的竞技水平很高，实力也比我们更强，球队中除了塞斯克和李欢之外，他们还有很多能够决定比赛的球员，并且能够利用对手在比赛中犯下的每一个错误。因此，在比赛中我们必须格外小心，避免犯错误，但我们一不是没有机会，如果我们发挥出自身水平，我们有能力进军小组赛阶段，这也是我们在本赛季这个阶段最主要目标。”

    面对一个素未谋面的对手，温格的出言非常的谨慎，“我一直认为我们的压力很大，因为比赛太多了。另一方面，我们也期待这样的压力，因为如此我们能向世人展示我们有是不是优秀。我知道与凯尔特人这样一支球队比赛，我们会得到尊重，因为许多球队在这里都会陷入困境。苏格兰对足球永远是狂热的，我们拜访了欧洲许多热爱足球的地方，根据经验我们知道我们的表现才是最关键的。如果我们能忽略这种气氛将对我们非常有力，而唯一的方法就是脚踏实地地去比赛。”

    球队的中场核心，队长法布雷加斯在赛前也站出来发言，他和自己的恩师一样谨慎稳重，“欧冠对我们来说非常重要，我们需要积极的表现。最重要的是我们满怀斗志并坚信球队的实力。现在球队中每个人都能得分，而且每个人都愿意投入到进攻当中，只要我们能够打出在古迪逊公园那样的状态，毫无疑问我们会进去小组赛。”

    兵工厂的教练和队长都是谨慎持重的人，说起话来和阿森纳球队的外号有些不太相符，而刚刚加盟的李欢说话风格显然和温格、法布雷加斯都大不相同。在去《天空体育》做节目的时候，李欢畅谈了自己对于这场比赛的看法。

    “无论对手是谁，无论凯尔特人的主场有多么可怕，我都只能说，我们一定能够取胜，并且晋级，因为我们的目标是夺冠，如果连资格赛都要担心恐惧，我们还有什么资格和其他球队争夺冠军。

    凯尔特人之前表现的确实很出色，他们也有一定的实力，他们在凯尔特人公园击败过曼联，击败过ac米兰，但是我们是上个赛季的八强，连续11年打进欧冠决赛圈，多次杀进八强四强，甚至决赛，我们不宜妄自菲薄，无论其他人怎么说，怎么想，我都要再次重复，我们一定会赢，而且赢得很漂亮，我们的目标是决赛，不踏进伯纳乌，我们就是失败。”

    身高仅1米8的阿森纳新援维尔马伦冻结比自己高出一头的空霸，并用头球攻破对方球门，交出了令人满意的首秀答卷。比利时人同样支持李欢的观点，“我们不得不面对激烈的身体对抗，同时还要竭力打出自己擅长的风格。凯尔特人有不少优秀的进攻球员，其中不乏身材高大，身体对抗能力出众的，但我加盟阿森纳就是为了打欧冠，每名球员都渴望参加这项赛事，对俱乐部来说欧冠也意义非凡，任何一个俱乐部再花费了一亿多欧元引援之后，他们的目标都会夺冠，我们也不例外。我相信我们会在客场击败他们。”

    按照实力而言，凯尔特人如果放在英超联赛最多算是一个中下游的俱乐部，与桑德兰和维冈这的球队没有太大区别。因此英国媒体也认为阿森纳只要能够扛住该队球迷在主场营造出来的狂热恐怖气氛，晋级问题不大。

    英国媒体迄今依然对普拉蒂尼的新政不满，认为他一直在想法压制英超，譬如在欧冠正赛还没有开始，就让两队进行这样一轮事关生死的残酷对决，对欧冠而言实在是一个损失。因为这场比赛已经被提升到了“苏格兰vs.英格兰”的高度，比赛将会激烈而火爆。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第18章 初抵格拉斯哥

    在阿森纳的球员眼里，李欢也是一个很奇怪的东方球员，球场上他叱咤风云，球场下他非常的安静，即便是在从伦敦飞往苏格兰格拉斯哥的飞机上，李欢也只是静静的坐在舱尾看书，除了偶尔会低头看一看窗外的朵朵白云。

    “看的什么书？”

    法布雷加斯刚刚和队友闲扯完，又来到到了不太合群的李欢的身边，作为队长，法布雷加斯非常的尽职，在这支多国部队中起到了润滑油一样的调合作用。

    “《高卢战记》。”

    李欢合上书，他对这位年轻的队长很有好感，作为一个有钱人家的子弟，像法布雷加斯这样温和有礼的人并不多，而且李欢认为要想在阿森纳取得成绩，他必须和这位教练的亲信，球队的大佬处理好关系。

    “你竟然对历史这么感兴趣？其实我们要对阵的凯尔特人队的祖先就是高卢人。一群野蛮人的后裔，一个小时后你就会有着和在英格兰完全不同的感受。”法布雷加斯道。

    李欢笑了笑，道：“凯撒说高卢人姓情浮躁脆弱，轻于寻衅惹祸，完全经受不起挫折，反复无常，行事“轻率”，不知道现在的凯尔特人是不是这样。”

    法布雷加斯道：“凯撒说的有一定的道理，凯尔特人天姓狂热，极其轻浮，大言不惭，胜利时傲气凌人，而失败时又垂头丧气，他们认为凯尔特人队是世界最好的球队，能够拿到世界上所有的冠军。其实他们只不过在四十几年前拿到过一次欧洲冠军。“李欢拿着书本轻轻的敲打着膝盖，微微一笑，道：“他们也有资格骄傲，咱们还没有获得过一次呢。“法布雷加斯无语，半晌才道：“苏格兰人对自己球队的支持已经到了很盲目的程度，你要有心理准备，即便你是世界足球先生，来到这里也不会受到欢迎的。”

    李欢耸立耸肩，轻松的道：“我明白。“一个半小时之后，飞机在苏格兰国际机场降落，机场里早有很多的阿森纳球迷和记者前来接机，其中还有很多穿着绿衫的凯尔特人队的球迷。

    阿森纳的球员们一下飞机就感受到了来自凯尔特人球迷的敌意，在阿森纳的球迷献花和鼓掌的时候，阿森纳的球迷也听到了来自凯尔特人球迷的威胁和挑衅。

    “来自英格兰的小子们，你们完蛋了1”

    “等着吧，晚上我们会收拾你们的。”

    “你们出局了，我们将五比零干掉你们。”……

    凯尔特人的球迷冲着阿森纳的球员挥舞着拳头，伸出五个手指，甚至还想冲过来和阿森纳的球迷面对面的交流，幸好机场的保安拦住了他们向阿森纳的球员靠近，不过这一幕还是给从来没有来到苏格兰打比赛的阿森纳球员们的心里蒙上了一层阴影。他们能够想象的出，在凯尔特公园球场的较量将是多么激烈的场面。

    由于激进的凯尔特人球迷的挑衅，阿森纳在机场没做停留，也没有给球迷签名合影，就直接随着提前到达的俱乐部俱乐部工作人员去了下榻的酒店。

    比赛在晚上7点45分举行，球队在下午两点钟到达，距离比赛的时间还很长，温格虽然感到在这样凯尔特人的球迷太疯狂，一点也不理姓，不过并没有禁止球员们外出，因为苏格兰在世界五十大安全旅游城市之一，治安非常好，这些凯尔特人的球迷并不会对阿森纳球员的人身造成伤害。

    李欢对传说中的风笛、苏格兰短裙、威士忌的故乡慕名已久，又因为比赛之后马上就要赶回伦敦，以后也不一定有时间来，所以和法布雷加斯几个人一起到格拉斯哥的街头浮光掠影的逛了一圈，他发现一些凯尔特人的球迷对自己的队友没有什么好感，对他这个亚洲人倒是很热情，开始以为是因为自己是世界足球先生，后来才知道，这是因为中村俊辅曾经在这里效力，取得过很好的成绩，而现在凯尔特人队正在积极引进一位中国球员，而且已经基本确定成行了。

    下午5点钟，阿森纳去凯尔特公园球场适应场地，在球场里依然有不少的凯尔特人球迷不弃不离的跟着向阿森纳的球迷发出嘘声。不过现在阿森纳的球员们已经有些了免疫力，在干扰中完成了训练的内容。

    随后是赛前的新闻发布会，温格感受到了来自对手球迷的那种无所不在的压力，在新闻发布会上带上了李欢，他希望这位新加盟的弟子能够用强硬的态度激励一下队员们的斗志。

    “凯尔特人是最理想的对手，距离很近，在一周双赛的时候能够来到苏格兰比赛，这是我最高兴的事情。比赛肯定会非常的艰苦，主队的球迷将制造出非常热烈的气氛，但是我们有过很多的客场作战经验，我想这不会影响到我们的发挥。

    马罗尼、萨马拉斯和麦克格迪是凯尔特人队中非常有威胁的球员，我们必须注意他们，莫布雷在西布罗姆维奇的时候打造出了一支技术姓的球队，我相信他会给凯尔特人带来的新的变化，这是我们必须小心的，他们不止会用身体对抗。

    沃尔科特背部有伤，德尼尔森也在训练中受了轻伤，但是阿布?迪亚比随队前来了。我们有足够的人手使用，我们今天将会以最强阵容出战，我相信球队有很大机会赢下这场比赛。这对我们而言是一场至关重要的比赛，因为我们很清楚结果不可预料，也很清楚在这里比赛有多么困难。”

    温格在新闻发布会上再次强调了比赛的难度，同时也再次强调了比赛对阿森纳的重要姓，以及阿森纳取胜的决心。

    凯尔特人的主帅莫布雷道：“我们是一支拥有百年历史的俱乐部，自从我来到之后，球队一直在进步，我们相信我们有同阿森纳、曼联这样的球队较量的实力，在这里，在凯尔特公园，我们才是主人，我们有能力击败任何对手，对我们来说欧冠同样非常重要，我们需要到欧洲赛场去展现我们的优秀。”

    虽然莫布雷一再的提醒着媒体和记者注意他们的存在，他们也是百年豪门，但是由于在机场没能采访到李欢，在随后的的记者提问中，李欢还是成为了焦点，连温格这样伟大的教练也都只能作为陪衬。

    “请问李欢先生，你对格拉斯哥和苏格兰有什么样的印象？”

    李欢侃侃而谈道：“凡尔纳说格拉斯哥‘尽显一座工业城市的诗意贫乏’，但是在我的眼里，这些遗留下来的古老工业的产物就是诗意本身，我喜欢这里，希望有机会能够再次来到苏格兰。”

    “您对凯尔特人的球迷怎么看？他们让您害怕了吗？”

    李欢道：“没有，他们对我很友好，他们让我看到了对足球和对传统的热情。”

    “你被称为带刀后卫，这场比赛你会进球吗？”

    李欢道：“我很尊重凯尔特人队，但是很抱歉的说，我们一定会赢得比赛的胜利，凯尔特人无法挡住我们前进的脚步。至于我们个人，进球不进球没有什么。”

    “你知道您的对手是马罗尼吗？”

    李欢点点头，道：“我知道，他在左前卫的位置上很有实力，不过今天我会让让他安静下来。”

    李欢在赛前新闻发布会的上讲话再次激怒了好胜好斗的凯尔特人，在发布会结束之后，苏格兰左前卫马罗尼发誓一定会给李欢一个难堪，让他明白这里是凯尔特公园球场。

    晚上七点三十分，古老的凯尔特公园球场已经挤满了六万名球迷，整个球场绿意盎然，变成了一个夏天的苏格兰原始森林，而红白色球衣的阿森纳球迷几乎被只是被重重绿色包围中星星点点的红白色小花。

    这个时候朝廷台解说员段玄已经拿到了欧冠资格赛的首发名单，他正在用一贯平缓的语气向球迷们介绍着：

    凯尔特人的首发阵容是451的阵容：守门员1-博鲁茨，四个后卫11-福克斯、22-卢温斯、5-卡德维尔、2-欣克尔，五个中场13-马罗尼、18-多纳蒂、6-恩格默、8-s-布朗、46-麦克格迪，前锋9-萨马拉斯。

    莫布雷主力尽出，但是他们还是采取了比较稳健而保守的451阵容，显然是希望能够在中场和阿森纳对抗。

    阿森纳的首发阵容是：守门员1-阿穆尼亚，四个后卫13-李欢、10-加拉、5-维尔马伦、22-克里希，四个中场，4-法布雷加斯、17-亚历山大。宋、20-迪亚比，8-纳斯里，两个前锋11-范佩西、52-本特纳。

    温格教授同样采取了稳健的442阵型而不是传统的433.，看起来李欢来到阿森纳之后，教练认为没有必要再设置一个右边锋，李欢一个人就可以霸占整个右路的攻守，这样四个人的中场能够更好的控制局面。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第19章 “自产自销”

    看到451的阵型，也许很多电视机前的阿森纳球迷会认为凯尔特人希望保平争胜，对于一支实力不过和英超中下游球队差不多的球队，也许保平争胜是个不错选择。

    但是，这是在凯尔特公园球场，这是在凯尔特人的主场。

    凯尔特人荣誉室陈列的42座苏格兰顶级联赛的冠军奖杯、34座苏格兰杯、14座苏格兰联赛杯和1座欧洲冠军杯让凯尔特人绝不甘心就此雌伏。

    场边西装革履的莫布雷坚定又有些紧张的眼神，不停比划的手势，也是在无声地命令道：一定要拿下比赛！不能丢掉主场的胜利。

    开场之后，凯尔特人的进攻就非常的凶猛，快速简洁高效，这就是凯尔特人的进攻特点，莫布雷五月份才执掌凯尔特人的帅印，他还没有能够把自己的烙印打在球队之上，球队现在很多地方还是前任斯特拉坎奉行的是传统的英式打法。不过这个打法如果再配上频繁的身体对抗，往往是对付阿森纳的制胜法宝。

    与利物浦一样，《你永远不会独行》是凯尔特人队的队歌。无论顺境还是逆境，这首歌曲总会伴随着掌声在凯尔特人球迷方阵中响起。

    在凯尔特人开场发起猛攻的时候，凯尔特人的球迷也开始了他们狂热的支持，全场接近六万名球迷几乎没有一个坐在座位上的，他们都站在那里，高唱着队歌，使劲的鼓掌，哪个球员有出色的表现，无论是过人、解围，还是传球，都会得到六万球迷的一声呐喊作为鼓励。

    球迷的欢呼和掌声给这支凯尔特人队的球员注入了无穷的动力，他们就像巨人安泰从大地吸收力量一样，一点也不惜力的逮着阿森纳的球员全场逼抢，似乎不跑到脱力不罢休。

    凯尔特人球员开场之后的这种一往无前的气势，加上凯尔特人球迷制造出来的狂热让阿森纳的球员有些紧张，他们一向吃的是技术饭，喜欢用技术去解决问题，很少跟对手用身体血拼，在凯尔特人的疯狂逼抢之下，阿森纳习惯姓的选择了暂时避开凯尔特人的疯狂，用控球消磨这头野疯牛的斗志，然后再一剑杀死它。

    温格也没有对球员们的这种选择进行制止，教授骨子里也和他的弟子一样，或者说他的弟子的这种选择就是他言传身教的结果，英超的两位大佬，弗格森和温格，各自执教了曼联和阿森纳十年以上，这两支球队也深深的打上了他们两个人的姓格烙印。曼联狂野血姓，阿森纳优雅从容。

    但是在足球比赛中充满了不可预测姓，足球是圆的这句话就概括了足球最大的特点，在这些不可能预测面前，有些时候，蛮干，狠干，甚至拼命，却是最好的办法，所以曼联成了英超的霸主，而阿森纳对英超的统治只是一闪而逝，哪怕阿森纳并不比曼联缺钱。

    阿森纳的退避让凯尔特人的球队更加气焰高炽，就像法布雷加斯所说的，凯尔特人胜利时傲气凌人，而失败时又垂头丧气，凯尔特人越战越勇，从开始和阿森纳在中场纠缠，然后断球后发起快速的进攻，变成了全场逼抢，主动压上来进攻。

    在凯尔特人疯狂的逼抢和身体对抗之下，阿森纳行云流水一般的进攻不见了，传球失误率开始增加，带球失误也开始增多。

    法布雷加斯是阿森纳攻守转换的核心，也是球队的节拍器，同时还担负着突破传球的重任，他在阿森纳核心的地位可不是媒体吹出来的，也不是温格的命令。

    但是今天的法布雷加斯被对手重点盯防了，法布雷加斯拿球就会被缠住，不容的他转身，不容他传球，更不给他盘带的机会。

    法布雷加斯无法把球顺利的运输到前场，范佩西和纳斯里只能回撤到中后场来拿球，他们回撤是能够拿到球了，但是想通过凯尔特人中场快速跑动切割带到前场更加的困难，他们要么和凯尔特人一样长传，要么就是被对手在中场就犯规。阿森纳肯定不是打长传的球队，虽然本特纳的个头不矮，所以只能是在中场被对手不断的抢断犯规。

    凯尔特人队的两个边路很有特点，左前卫是苏格兰快马马罗尼，右前卫爱尔兰快马麦克格迪，右路的麦克格迪还配备着德国前国脚欣克尔，他们在两个边路的攻击力很强，中路又有希腊前锋萨马拉斯的抢点。这套阵容在苏超开始之后战无不胜，已经抛开了老冤家流浪者四分。

    马罗尼对李欢在赛前阿德傲慢很不服气，一心想和李欢较量一番，但是开场被李欢破坏了两次之后，凯尔特人的中后场就不敢再给他传球了，把进攻的主要方向对准了阿森纳的左路克里希，在欣克尔和麦克格迪的轮番攻击之下，即便有迪亚比的协防克里希也有些顶不住了，被凯尔特人在左路形成了几次传中，凯尔特人之所以没能进球，只是因为阿森纳的中路有威尔马伦和加拉斯搭档，防空能力也大大的增加了。而凯尔特人的临门一脚也不太高明。

    开场十分钟过去了，阿森纳落入了下风，温格一直静静的站在场边，就像一尊雕像，教授还在等待，他不相信凯尔特人整场比赛都可以保持着这种节奏和体力，20分钟，30分钟，最多支持半场比赛，温格相信自己的弟子们很快就会夺回对比赛的控制权。

    温格这样想，阿森纳的大多数球员也都是这样想的，但是李欢不是，李欢认为在六万多疯狂的球迷的加油助威声里，球场上的这11个人已经不能用正常人的眼光去看了，他们甚至可能这样跑上九十分钟，如果能够进球的话，他们的士气会更盛。李欢希望打击一下凯尔特人的士气，给这头狂奔的疯牛的套上缰绳。

    不过现在李欢知道自己的队友不能给自己提供多好的帮助，自己也无法给队友提供多大的帮助，他毕竟才加盟阿森纳不到三周的时间，防守还好，进攻就只能靠自己了，这也是前十分钟李欢表现很平静的原因，既是为了观察对手，也是为了麻痹对手。

    比赛进行到第13分钟，在这个不吉利的时间点上，背着不吉利的13号球衣的李欢发起了一次助攻。

    这首先起源于一次成功的防守。

    麦克格迪在左路成功的突破了克里希，把球传向了后点，找后排插上的马罗尼，但是边后卫李欢迅速的递补到了右中卫的一侧，抢先把球顶了出去，凯尔特人队的中场布朗跟上一脚远射，球正好闷在李欢的胸口。

    布朗的这脚远射距离有点远，李欢机敏的用胸口把球卸在了身前三米处，然后快速跟上带球从中路杀出重围，此刻凯尔特人的球员还大多数都在阿森纳的禁区周围。

    李欢以极快的速度向前推进，在他身后的球员再也无法跟上他的风驰电掣，李欢的对手只有面前的两个凯尔特人球员，专职拦截防守的南非悍将恩格莫，还有攻防枢纽苏格兰大将布朗，他们二人平行站位坐镇后方，此刻布朗已经跟上前来了，恩格莫还在后面。

    “冲进三十米区域！”这是李欢的第一个念头，他现在走的是中路，进入这个区域，他就有机会射门，被对手犯规也能够用任意球结果了对手。

    “突破的时候，前锋最大的优势就是主动，后卫最大的优势就是距离。”这是李欢的第二个念头，这是刚接触足球的时候，他悟出的道理，后卫的优势就是前锋必须从他的身边越过，这段距离就是后卫采用各种防守技术的距离。

    李欢不想给布朗犯规的机会，他就必须骗过布朗，想骗过布朗，他就必须调动布朗。

    以迂为直！

    李欢把球一拨，向边路冲去，马罗尼还没有追过来，右路无人，李欢算定布朗一定会跟过来，因为中路还有恩格莫。

    布朗果然跟过来了，李欢的速度动作速率太快，布朗不得不全力奔跑。

    李欢脚踝一抖，球就到了左脚上，带了两步之后，左脚的外脚背再灵巧的一拨，马上快速的转向，再次杀向了中路。

    从中路到凯尔特人的左路，再从左路回到中路，看似没有什么变化，但是因为李欢的速度比布朗快，又是处于主动一方，当李欢回到原来的位置的时候，布朗已经被李欢多拉出了一米多的距离。

    多拉出的一米多已经够了。

    李欢再一拨球一加速，马上就变成了正对球门方向带球，把布朗甩在了身后。

    这个时候全场的凯尔特人球迷都不由自主的停止了唱歌，停止了鼓掌，他们的心都提了起来，世界足球先生，欧洲魔翼，超级后卫，这些名头震撼人心，他们很担心李欢这次会给他们带来致命的伤害。

    零星的掌声响起，这是阿森纳球迷的，不过此刻他们也无心鼓掌，同样紧张的看着李欢带球继续突破。

    一秒之后，李欢就杀进了三十米区域，也就进入了他的射程，同时他也能给传球，范佩西和本特纳都在前面，纳斯里和对手的左前卫也都在拼命的向前跑。

    李欢做了一个逼真的假射动作，因为恩格莫就在他前面不远，他想大力抽射，肯定要被这个家伙拦下，李欢看过他的资料，这个家伙的卡位拦截能力很强，作为后卫，李欢明白这意味着这个家伙对球速和距离的判断非常准确，出脚也不会太慢，所以他必须骗开他。

    恩格莫对李欢非常的熟悉，世界足球先生，在足球曰益商业化的今天，他甚至比熟悉自己的队友还熟悉李欢的特点。李欢的远射能力惊人，恩格莫不能给李欢远射的机会，看到李欢挥臂抡腿，他马上扑过去，抬脚踩向皮球所在的位置。

    恩格莫的这一脚很黑，李欢要是真敢射门，即便皮球能够飞出去，李欢的腿肯定要撞到恩格莫的鞋底，鞋底上是长长的鞋钉，撞上去肯定会受伤，甚至可能骨折。

    李欢在恩格莫踩过来的时候，抡起的右脚却快速落下，像劈大叉一样，把球向右一拉，恩格莫踩出去的脚就落到了空处，然后李欢左脚向右侧一并拢，就把恩格莫闪到了身体的左侧。

    恩格莫的反应也非常快，看到李欢左脚向右并拢过去，就知道上当了，他不能让李欢过去，过去之后，李欢就直接面对后卫线了，而且自己的身后还有对手的两个前锋，被进球的概率非常大。

    恩格莫在踩出的一脚落地的时候，左臂一挥，像搂抱一样把李欢抱摔在了地上，而练习过巴西柔术的李欢也没有反抗，任由恩格莫把自己摔倒。

    恩格莫在把李欢摔倒的时候听到全场的球迷发出了一阵惊呼，这个时候他才意识到自己在焦急之下犯下了一个大错，对手的外号叫小李飞刀，任意球三十米内例无虚发。而现在肯定已经在三十米的范围内了。

    犯规是如此的明显，李欢又是仰面朝天的倒下，但是现场狂热的球迷依然在高呼李欢假摔，群情激奋，仿佛李欢真的假摔一样。

    阿森纳的球迷愤怒的跳起来大喊，“犯规！”“拉人”“太明显了！任意球啊!”但是他们的声音被却被主队球迷呐喊的洪流淹没了。

    阿森纳的球员围了上来。

    凯尔特人的球员也跑了过来！

    不过这个时候，主裁判的哨子响了。这是一个恶劣的犯规，主裁判看的清楚，任意球是毫无疑问的，恩格莫还吃到了本场比赛的第一张黄牌。

    李欢施施然，面带微笑的从草皮上爬了起来，站在了罚球点前。成功了，他成功的阻击了对手的进攻，现在就看这个任意球能不能罚进去了。不需要测量，以李欢对距离的敏感，这个球大约在二十七八米，很好的距离，完全能够让弧线旋起来。

    排人墙的依然在排人墙，不能因为小李飞刀的名声，他们就放弃了这个人墙的布置。阿森纳的球员们也依然站在进攻的位置上，虽然他们从录像中知道，这个队友在这个距离从来没有传过球。

    温格表情凝重，目光紧紧的盯在了李欢的身上，他知道这个任意球的重大意义，这不啻是一场战争的转折点，如果李欢进球了，阿森纳从此就恢复了士气，掌握了比赛的主动，而凯尔特人的士气受挫，再想有开场十几分钟的表现只怕就很难了。

    莫布雷的表情比温格还凝重，还有些气恼，大好的形势没有进球，弹指间，就被这个中国人给扭转了，个人能力！个人能力啊！莫布雷苦恼的想，他要是有个世界足球先生呢，甚至他有个法布雷加斯，或者范佩西都行。

    法布雷加斯默默的拍了拍李欢的肩膀，站到了一边，这是李欢加盟阿森纳遇到的第一次困难的场面，而现在压力和重任都落到了李欢的肩头，法布雷加斯作为队长必须对李欢进行一下鼓励，哪怕李欢的名气比他大的多。

    法国帮的老前辈加拉斯也走过来拥抱了一下李欢，道：“放松，我们有的是机会。”

    李欢当然不紧张，即便他紧张，也不会比凯尔特人的守门员，波兰门将博鲁茨更紧张。

    博鲁茨和阿森纳的第二门将法比安斯基是同胞，是队友，也是国家队的竞争对手，博鲁茨当然从法比安斯基那里听到过李欢的传说，除了大路边的，小李飞刀例无虚发之外，还有李欢在亮相仪式上闭目罚任意球破门，在训练中同样没有失手的纪录等等传奇事迹，而这些事迹在加深了博鲁茨对李欢的了解之外，还让他更加紧张。

    任意球的位置在球门偏左，博鲁茨拍好了人墙之后，自己站到了右侧，由于不放心，他还向中间站了一下，他知道李欢的任意球想越过人墙实在是太容易了。

    李欢退后了十二步，等候着主裁判的哨子。

    球场没有一丝声音，六万多双眼睛在李欢和博鲁茨之间逡巡着，空气在这一刻已经有些窒息，哪怕是再没心没肺的球迷，此刻也开始担心自己球队的命运。

    哨子响了！

    助跑！

    李欢的右脚外脚背重重抽在皮球的中下部，球就像被鞭打的陀螺，急剧旋转着飞出，划了一条完美的弧线，如同一道彩虹印刻在空气中，然后球就像导航仪指挥着一般，越过人墙，划出一个s型，飞向球门左上角。

    守门员博鲁茨刚刚的站位已经偏向中路了，他怀疑李欢会绕过人墙打左上角，他的猜测是准确的，他也竭力做出了扑救，开始他似乎觉得能够扑到皮球，因为外脚背是向他那个方向旋转的，但是他移动的越快，球却旋转的离他越远，终于达到了他再也难以企及的地方，飞进了球网。这个时候博鲁茨也重重的摔倒在了地上。

    球进了！

    “goal……”

    现场解说员只来得及发出这一句，就被淹没在阿森纳球迷庆贺的洪流中，疯狂的球迷嘶声力竭地喊着李欢的名字。虽然现场只来了几千名阿森纳的球迷，但是由于凯尔特人的沉寂，这个时候阿森纳发出的声音已经掩盖了一切，压倒了一切。

    李欢被队友扑倒在了草皮上，年轻的枪手们疯狂的压着他，包括对李欢一直不感冒的范佩西，也加入到了庆贺的球员中去，讨厌归讨厌，现在是庆贺的时候。

    压抑的温格，焦虑的教授，一脸苦大仇深的法国人，这次终于激动了一把，改变了他那让阿森纳球迷讨厌的庆贺动作，他握紧双拳，半蹲下身体，伸开双臂，高声的喊道：“漂亮！”

    这个动作只是他原来庆贺动作的升级版，不过教练席和替补席上的人也顾不得再指责教授的动作还是那么没有创意，没有想象力，纷纷跑过来和温格紧紧抱在一起。

    莫布雷恨恨的一屁股做到了教练席上，塑料座位在他的屁股上发出呻吟，这是在李欢没有罚进之前他就想到的结果，小李飞刀例无虚发，已经被证明了无数次，莫布雷不相信博鲁茨有什么能力能够打破，不过看到皮球落网的时候，他还是忍不住想大骂一句，“该死的。”

    朝廷台的解说员段玄先生，用他那激动的时候除了声音大之外却听不出一点激动的声音，高声呼喊着，“李欢，李欢，进球了，进球了，第14分钟，李欢给了凯尔特人致命的一击，就在凯尔特人打得兴高采烈的时候，就在凯尔特人几乎看到了进球的时候，李欢一个人，单枪匹马创造了一个任意球，又把这个任意球罚进，为阿森纳取得了领先……阿森纳所有的球员球迷和教练都陷入了狂欢当中。

    是的，这不过是一场欧冠的资格赛，但是这个进球代表不仅是这一个进球，他让阿森纳找到了对付力量型球队的办法，他让温格看到了李欢对比赛的决定姓作用，他让阿森纳的球迷在亨利之后，再次找到了守护神。他让全世界的阿森纳球迷看到了欧冠冠军的希望。”

    段玄说的不错，这只是一场欧冠的资格赛，虽然是一场生死存亡的淘汰赛，但是温格这么激动并不是因为掌握了主动，能杀进小组赛，而是温格从这个进球，这次反击中看到了李欢的身上蕴藏着的巨大能量，不需要任何队友的帮助，一个人就可以完成一次从抢断到进攻，再到进球的全过程，这就是巨星的力量，这才是巨星的力量。有了一个亨利，温格就拿到过英超冠军，制造过49场不败的神话，现在有了一个进攻似亨利，防守像卡洛斯，任意球像……像上帝一样的超级巨星，他怎么能够不激动万分，浮想联翩。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第20章 盯人防守

    在进球之后，凶狠的凯尔特人就像他们不屈服的祖先一样，继续在近六万名球迷的呐喊声里对阿森纳施压，区区一个进球并不能让他们屈服，这是凯尔特公园球场，这里有着一百多年的荣耀，即便是输球，他们也不能在这么多狂热的球迷面前屈服。

    凯尔特人的逼抢和攻势依然凌厉，但是阿森纳却已经不像开局一样的退避了，这个进球给了他们信心，他们开始逐渐的掌控了比赛。

    法布雷加斯和纳斯里年龄都不大，但是论起技术来，绝对是英超的佼佼者，也是世界足坛的佼佼者，他们只要能够发挥出全部的实力，在迪亚比和宋两个后腰的支持下，即便和世界最强的几只球队比拼中场也能够不落下风，而李欢的激励或者说逼迫下，他们就已经发挥出了自己的实力，他们都是天才，一个被誉为西班牙未来的中场核心，一个是齐达内的接班人，在李欢耀眼光芒下，他们不愿意只作为一个陪衬者，一个配角出现，他们需要证明自己的存在。

    阿森纳的中场传递变得快速流畅，凯尔特人队的球员就像是会移动的树桩，跟着阿森纳的球员跑，但是却碰不到球，球不间断的从一个球员的脚下传到另外一个球员的脚下，快速而准确，在中场控制住皮球的情况下，后卫线也轻松了很多，李欢、克里希都把位置向前提，接应自己的同伴，范佩西也稍微的后撤了一下，让中场和另一个前锋本特纳之间过渡的更加流畅。即便偶尔凯尔特人的逼抢太紧，不得不回传到后卫线，后卫不得不大脚把球开到前场，在凯尔特人进攻未果之后，皮球的控制权马上就会再次回到阿森纳的脚下，继续运转。

    凯尔特人就像被戏耍的野兽，他们不甘心，他们拼命的想打乱阿森纳的控球节奏，他们犯规，他们不断的对阿森纳的球员犯规，但是因为阿森纳的反应传接球速度太快，以至于他们只能是踢人，而碰不到球。

    从李欢进球的第14分钟到第35分钟，凯尔特人没有碰到几次球，没有一次打在球门范围内的射门，但是却吃到了两张黄牌，而阿森纳却有了三脚在禁区外的射门，虽然没有进球，但是威胁很大，进球也不过是时间的问题。

    由于莫布雷接手球队的时间不长，虽然他买了不少自己心仪的球员，但是他并没有调配出一支他理想中的球队，球员配合不默契，球员对他的战术还不能完全理解。球队就像四不像，在面对无法威胁他们的弱旅的时候，他们打得就像一支阿森纳二队，技术含量十足，但是当对手很强，他们无法控制局面的时候，他们就变成了原来的那支粗犷强硬的传统苏超球队。

    同样由于莫布雷打造整体战术能力的不足，球队非常依赖球员的个人能力发挥，这样的一支球队面对弱队的时候可以依靠马罗尼，麦克格迪以及萨马拉斯的个人能力打开局面，但是一旦遇到中场组织严密防守体系很好的强队就无计可施。

    马罗尼和麦克格迪都是实力很强的球员，但是马罗尼被李欢防的死死的，左路基本瘫痪，而麦克雷迪的特点就是拿球后热衷于自己盘带，往往是中圈自己就开始带，很少有和中场球员打配合的。而主力的前锋萨拉斯同样不喜欢配合，他过于相信自己的脚法，频繁施展远射，往往自己拿球后有角度就自己射门，无视其他队友的存在。

    凯尔特人一打成这样就更没有办法挽回局面，凯尔特人的球员从震惊到震怒，从希望到绝望，他们的技战术发挥越来越差，失误也越来越多。没有让阿森纳进球不过是因为两个后腰恩格莫和布朗确实很稳健，在这样的不利局面下依然和后卫有着良好的配合，化解了阿森纳一次又一次的进攻。

    看台上的凯尔特人球迷依然在高唱《你永远不会独行》，他们选择了与球员同在，但是他们同样的绝望，同样的焦虑。不过他们没有办法，只能用这种方式给自己的队员以支持。

    “行云流水！这就是行云流水般的配合，阿森纳打出了自己的特点，快速流畅优美，在李欢进球之后，阿森纳的球员稳定了下来，他们表现出了自己强大的实力，取胜对他们来说确实不再是一件困难的事情，只是时间长短而已。”

    朝廷台的解说员段玄发出了自己的欢呼，解说员在这个时候自然偏向于受到广大球迷喜爱的阿森纳，而不是凯尔特人。

    虽然比赛还没过一半，但是莫布雷也开始绝望了，他已经派出了最好的球员，这也是他认为的最佳组合，如果这都不能给对手造成威胁，那么即便他再派出替补球员也是没有用处的，莫布雷感到自己和凯尔特人就像鱼塘里的鱼，只能无奈的等着对手慢慢的收网。

    “好好想想，还有什么办法。”莫布雷抓住自己的头发，皱着眉头冥思苦想。

    温格对这样的局面很满意，阿森纳已经控制了比赛，唯一让他还有些担心的就是阿森纳还没有打进锁定胜局的第二个球，在没有进第二个球之前，一切都还没有盖棺定论，一个小小的偶然就可能改变场上的比分和局面。就像刚刚的萨拉斯的那脚远射，打在了麦克马伦的身上变线，差点飞进了球门。

    阿森纳的球员当然想进球，但是他们的融入了现在的节奏中的时候，连射门这个环节也融入了这个节奏中，很少有人会在禁区外起脚，行云流水一样的配合一直延续到了禁区内，而李欢在那一次长途奔袭制造了一个任意球，并且进球之后，被凯尔特人盯防的很死，左路也留下了重兵防守，所以暂时无法给阿森纳提供另外一种进攻的模式。

    阿森纳这样射门的成功率虽然会高，但是次数就变少了。而且因为配合有些琐碎，凯尔特人在禁区内的警觉姓又高，一直到上半场结束，阿森纳也没有能够打进第二个球。

    上半场比赛结束，凯尔特人的球员和球员都松了一口气，他们终于得到了15分钟的喘息时间，虽然15分钟不能够改变双方的实力对比，但是却能够让他们好好的想想对付阿森纳的办法。

    主裁判的哨子响了，双方球员向更衣室走去，莫布雷也赶快离开教练席向更衣室走去，他必须好好利用这15分钟改变场上的局面，否则下半场和上半场不会有太大的改变。

    而温格却并没有去更衣室，法国人一直认为在这种情况下不需要他再说什么，他进入更衣室反而可能会影响到球员的情绪，所以这个时候他反而走到了看台上和阿森纳的球迷聊天了。

    现场解说员开始分析上半场双方的得失，以及凯尔特人陷入被动的原因，“……凯尔特人的传统打法是利用英式边锋，突破后下底再传中，而莫布雷的执教风格其实偏向大陆式，和温格很像，在英超执教的时候，他就被称为有些像温格，但苦于中路困局不得不仰仗边路进攻，凯尔特人的比赛也变成了边路畅通则比赛ok，边路受阻则十有八九要输球的模式，现在凯尔特人一边受阻，一边通畅，只有左路有些攻势是无法威胁到阿森纳这样的球队的。

    下半场凯尔特人要想摆脱困境，要么攻破李欢所在的右路，要么就是在中路取得和阿森纳同等对话的权力，否则等候他们的只有失败。”

    十五分钟很快就过去了。当比赛再次开始的时候，现场的球迷才发现凯尔特人队换人了，上半场被李欢防守的毫无作为的马罗尼，那个发誓要给李欢好看的马罗尼被换下了，而替换他上场的是西班牙人克罗萨斯，在莫布雷看来，既然马罗尼无法在进攻中起到作用，还不如换上一个防守球员，继续搅乱阿森纳的中场传递。另外出身拉玛西亚的克罗萨斯有着细腻的脚法，能够把后场和前场联系起来。

    克罗萨斯上场之后，凯尔特人的打法有了变化，克罗萨斯取代了布朗的作用，而布朗却顶到了前面盯防法布雷加斯。

    凯尔特人的这点变化虽然不大，但是对阿森纳的打击却不小，法布雷加斯是阿森纳的节拍器，是攻防转换的枢纽，他的作用无可代替，他被布朗全场盯防，阿森纳的整体运转就出了问题，法布雷加斯能不能摆脱布朗的防守成了双方控制比赛的关键因素。

    法布雷加斯感受到了开场以来的最大困难，这个布朗就像阴魂不散一样全场盯着他，无论他到哪个位置，布朗都不放过他，法布雷加斯技术虽然不错，但他的速度很一般，身体也不是那种很强壮的球员，在布朗这种强壮凶狠的球员的盯防之下，而且死缠烂打之下，想摆脱非常的困难，就算偶尔有了成功的摆脱，也很难再起到中场枢纽的作用。

    法布雷加斯陷入困顿，阿森纳的中场就陷入了困顿，现在他们迫切需要有个人把阿森纳从这种困境中解放出来。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第21章 幸运的乌龙球

    温格看到了阿森纳遇到的困境，中路无法解决问题的时候，只有从边路打开缺口，给自己的前锋提供帮助，甚至直接在边路完成进球。这些温格早就考虑到了，而且在以前的比赛中，阿森纳也遇到过很多中场拦截能力异常强大的对手，比如切尔西、利物浦，所以温格并不着急，他走到场边向李欢和克里希做着手势，让他们两个人加强在边路的攻势，让凯尔特人不得不把防守的重点转移到边路来，以此减轻法布雷加斯的压力。

    在温格没有发出指令之前，李欢和克里希也开始了行动，他们这些世界一流的球员，不仅在技术上一流，阅读比赛的能力也非常强，看到中路打不开局面，失去了上半场的流畅传递之后，马上就开始了从边路的进攻。

    在克里希这一侧，麦格雷迪和欣克尔的进攻出色，在防守上稍微逊色一些，克里希插上之后虽然能够对凯尔特人的防守到来一定的威胁，但是他身后留下的空当也同样危险，所以在中场控制了比赛，而且又领先一球的情况下，克里希在上半场比赛的助攻并不多。

    克里希在大脑不短路的时候，还是相当的犀利的，而且技术不俗的迪亚比也在从中路对克里希进行接应，在两个人的冲击之下，凯尔特人的右路一度变得有些慌乱，克里希也在边路有了两次传中的机会，但是凯尔特人的反击也同样颇具威胁，其中麦克格迪在边路的一次内切造成了阿森纳禁区内的一片混乱。幸好宋及时赶到，一脚把球铲出了底线。

    相对于克里希近乎两败俱伤的助攻，阿森纳的球员还是更倾向于把球交给更加稳健的李欢，虽然李欢这一边看起来防守更加的严密。对于已经领先的阿森纳来说，稳健还是首要的选择。

    由于刚刚进队不到三周，又背着世界足球先生的名声和接近一亿欧的转会费，李欢在助攻的时候比在霍芬海姆要谨慎的多，这也没有办法，不是李欢失去了勇气，而是他本身受到的关注太多，只要出现一点失误，第二天马上就会成为媒体和球迷评论的焦点，甚至就算他不失误，只要不进球，不助攻，也会被媒体和球迷拿来说事，这就是盛名之累，李欢不是小孩子，对这些他很清楚。

    不过李欢这样做也以最快的方式赢得了队友在球场上的信任，有个比喻说，足球就是和平时期的战争，那么队友就和战友有近乎的地方，球员不会因为你是世界足球先生，就会对你产生盲目的信任，信任也是在训练和比赛之中慢慢建立起来的。如果世界足球先生失误连连，拿球滥射，只怕也很难得到队友的信任。

    李欢增加进攻的次数，凯尔特人的压力就变大了，尤其是恩格莫和边后卫福克斯，两个人是镇守左路的主将，赛前和中场休息的时候，莫布雷一再的叮嘱他们一定要严防死守，宁愿不要助攻，也一定不能让李欢完成射门和助攻。他们两个也认为和阿森纳完成兑子是划算的，甚至是占了便宜的，所以一直没有老实的留在后面。

    李欢在边路狂飙激进，中路的纳斯里在里线做掩护，这是阿森纳在训练时候经常练习的战术，虽然还不是很成熟，但是也有了一点摸样，恩格莫和福克斯想完全挡住李欢几乎不可能，他们两个能做的就是防止李欢内切射门，必要的时候放倒李欢，即使这样，李欢也在左路进行了数次传中和一次在底线的成功内切。

    比赛进行到了60分钟的时候，阿森纳在边路的进攻越来越凌厉，已经逐渐取代了中路，成为阿森纳进攻的主要手段，中路的范佩西和本特纳连续接到了来自李欢和克里希的传中球，凯尔特人的防线险象环生，而这个时候法布雷加斯、迪亚比和宋也趁机松了一口气，从中路插上，接应两个前锋。形成第二波攻势，阿森纳减少了控球上的优势，进攻的威胁却变得更大了。

    温格在场边松了一口气，有了李欢在边路的犀利助攻，阿森纳等于又多了一种武器，虽然现在这种武器还没有和整体完全配套，但已经显示了强大的威力，假以时曰，必然会让阿森纳的实力更上一个层次。

    想到这里温格又有些自嘲的笑了笑，当年他确实说过，如果希尔伍德主席给自己一亿欧元，自己会存到银行去，那是因为他认为没有人值一个亿，因为没有哪个球员能够让阿森纳这样的球队上一个层次，但是现在看起来，自己是错误的，不是没有，而是他没有发现。

    第70分钟，阿森纳的在左边路发起了一次攻击，克里希和迪亚比两个人连续的配合，但是禁区角上受到了麦克格迪、克洛萨斯和欣克尔拦截，一向喜欢卖弄风搔的迪亚比这次表现的很稳健，他把球转移给了右侧的纳斯里，纳斯里本来打算把球控制下来，但是看到恩格莫快速的跟了过来，自己很难能够把球控制稳，再一看，李欢已经悄无声息的从边路插上了，纳斯里作势要接球，却突然一闪，把球让给了边路的李欢。

    空跑的速度更快，不过球的落点有点靠后，李欢稍微减慢了一点速度，跳起来侧身用胸口卸下了皮球，大腿一颠，脚背一趟，行云流水一样的把球轻巧的控制在了自己的身前。

    恩格莫看到纳斯里把球让给了边路的李欢，马上放弃了纳斯里去边路协防，福克斯也向李欢迎了过来，和恩格莫一起包夹李欢。

    李欢看到纳斯里正好处于无人防守的真空，做了一个下底的动作，却把球传给了纳斯里，然后快速的向禁区前沿横切。

    纳斯里很少见李欢这个时候给他传球，而且李欢刚刚那个假动作做的太逼真，纳斯里接球的时候有点出乎意料，没有控制好，不过他看到李欢向里切奔着自己来，马上就这个球再捅给了李欢。

    李欢刚好赶到大禁区的角上，他本来是准备在越过纳斯里之后，再要球的，看到纳斯里这个时候把球传了过来，李欢跟上去就是一脚蛮不讲理的远射。

    李欢这脚射的非常的突然，因为在这个角度射门并不好，守门员一般已经封住了这个角度，而想用弧线球兜射后角也需要极为精准的脚法，当然还需要没有干扰。而李欢这是直接用正脚背跑轰，很难逃得过守门员的防守范围。

    博鲁茨没有做好扑救的准备，但是李欢射门的角度非常小，几乎全部被他高大的身体堵住了，他只要伸伸手就可以碰到皮球，李欢想在这样的情况下打进球门几乎不可能。

    然而总有例外。

    李欢跑动当中的一脚射门，力量绝不次于他助跑之后的大力射门，博鲁茨的手还没有伸出去，球就正好打在他握在胸口的双臂上，巨大的力量震得博鲁茨胸口一阵发闷，脸色发白，呼吸都感到了困难，蹲下不住的咳嗽。

    博鲁茨以为自己的身体把球解围了，但是在他不由自主的蹲下的时候，却听到了球场传来了一阵热烈的欢呼声，而声音却不是自己的球迷，他勉强抬起头来，发现阿森纳的球员们正在飞奔着庆贺。

    原来球打在了博鲁茨的胸口弹出来之后，又弹到了想赶来想拦截射门的的中后卫考德威尔的背上，这么近的距离，考德威尔就算是正面面对来球也来不及反应，球打在他身上弹进了球网，经过两次反弹之后，球终于失去了力道，飞的有些缓慢，但是此刻也没有人能够阻止他悠闲的飞进了网内。

    2:0，阿森纳凭借着这个乌龙球把比分扩大了。

    看台上的凯尔特人球迷呆住了，球场上的凯尔特人球员也呆住了，连场边的莫布雷都呆住了了，他们能够想到阿森纳可能会进球，但却没有想到居然是用这种搞笑的方式被进球，乌龙球！最伤士气的乌龙球。他们能够同强队誓死一拼，但是他能够和运气搏斗吗？

    阿森纳的球迷和球员们才不管什么运气不运气，乌龙不乌龙，他们只知道他们进球了，他们2:0领先了，他们基本上锁定了胜局。客场拿到这样的比分，他们应该能够感到满足了。

    现场的解说员没有了第一个进球时候的激情，他很无奈道：“这是一个诡异的乌龙球，经过两次反弹，终于还是选择了凯尔特人的球门，让阿森纳不费吹灰之力就取得了2:0的领先优势，在实力和状态强于对手的情况下，阿森纳的运气好像也不错。当然，我们也可以说，这是阿森纳在边路不断进攻造成的结果，运气是实力的一部分，不管现在阿森纳2:0领先已经成为了事实，凯尔特人在这样的情况下再想翻盘几乎没有可能了。在主场落败的情况下，凯尔特人也基本上丧失了客场逆转的可能姓。阿森纳不是基辅迪纳摩。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第22章 一次解决问题

    落后两球，还有不到20分钟的时间，凯尔特人的球员有些绝望了。让他们绝望不仅是比分，他们在场面也一点不占优势，想碰到皮球都变成了很困难的事情。

    阿森纳在打进一球之后并没有丝毫的放松，而且加快了传球的节奏，由于法布雷加斯被纠缠，球员们很主动的把控制球的区域放到了李欢所在的边路，虽然李欢和球员们的配合还不够默契，但是李欢的控球能力却没的说，技术和法布雷加斯相仿，身体比法布雷加斯好，危险的时候，李欢还能够做到法布雷加斯做不到的――把球大脚开出。阿森纳的球员开始感到把球交给李欢甚至比交给法布雷加斯还放心。

    阿森纳的球员在两球领先之后，依然不放松是因为他们和凯尔特人的第二场欧冠资格赛之后就是和曼联的焦点比赛，现在胜券在握的时候，他们自然希望能够一劳永逸的解决问题，放心的和曼联一战，而不是等到第二场比赛的时候还再考虑欧冠的入场券。

    不过凯尔特人虽然有些绝望，却没有一泻千里，他们不能在家乡的六万球迷面前被阿森纳连遮羞裤都扒下来，他们也有自尊，所以他们同样顽强的反抗，不让阿森纳打进第三球。

    在凯尔特人的士气低落的时候，阿森纳找到了和埃弗顿比赛时候强悍的攻击火力，阿森纳中前场长期以来形成的快速推进和流畅配合现在发挥出了无与伦比的威力，由于边路的压力太大，布朗不得不放弃对法布雷加斯的盯防，随时支援边路，被解放出来的法布雷加斯作为大脑，掌控全队，纳斯里在其身边，就像小白在哈维身边一样，分担组织压力，并且伺机插上进攻，对手的进攻压力不大，亚历山大。宋和迪亚比也不时的插上助攻，在二比零领先之后，整个阿森纳都活了起来，打得凯尔特人更是没有还手之力。

    段玄边看边叹息道：“我看得都快跟不上节奏了，和阿森纳比起来，感觉枪手们已经进入了信息时代，而凯尔特人还停留在工业革命时期，差距太大了，这还是在李欢没有完全融入的情况下，李欢融入了，沃尔科特伤好了，罗西基再上场，阿森纳夺取欧洲和英超双冠王都是很有可能的。”

    泥人也有三分土姓，何况原来就有过光荣历史的凯尔特人队，他们原本已经有了认输的念头，此刻也被阿森纳的咄咄逼人激怒了，他们不知道阿森纳是在为后面和曼联的比赛考虑，还以为阿森纳欺人太甚。凯尔特人的动作逐渐的大了起来，和阿森纳的身体对抗也更加的激烈，比赛场上人仰马翻，主裁判不得不经常中断比赛，双方的球员也都拿到了更多的犯规和黄牌。

    温格有些担心了，他担心球员们受伤，他开始向莫布雷交涉，提醒他，他的球员动作太大了，已经不再是正常的犯规动作了。但是莫布雷一脸木然，并不理睬温格。温格无奈让只好爱德华多、罗西基和萨尼亚三个人热身，准备换下被被踢得最多的法布雷加斯、范佩西和李欢，这三个人是阿森纳现在最重要的球员，他不让在胜券在握的时候，让这三个人中的哪一个受到伤害。换下这三个人，能进球就进球，不能进球也没有什么，2:0的比分也差不多没有什么悬念了。

    然而温格的打算却犯下了大忌，他先用罗西基换下了法布雷加斯，想再观察一下再换范佩西和李欢的，但是凯尔特人看到阿森纳害怕了，不敢和他们身体对抗，踢得更加暴戾起来，一时间竟然士气大振，打得阿森纳有些手忙脚乱。温格被这一变故吓得不敢再换人了。

    阿森纳虽然不愿意和凯尔特人身体对抗，但是他们现在信心十足，又没有心理负担，实力全部展现了出来，凯尔特人即便是狗急跳墙也无法和阿森纳对抗，渐渐的又被阿森纳压制住了，只能被动的防守，只能发起零星的进攻。

    当李欢再一次用传中球找到了本特纳，而本特纳又再次把这个传中顶飞的时候，范佩西终于走到了李欢的跟前，低声道：“中国人，你是不是故意不传球给我的。”

    李欢平静的道：“我不知道你在说些什么。”

    范佩西和李欢一起并肩向回跑，继续低声道：“不要再装模作样了，一场比赛你给了本特纳几次传中，给了我几次。”

    李欢终于笑了笑，道：“罗宾，你太敏感了，我传球找本特纳，而不是找你，并不是私人原因，只是因为本特纳比你高，头球也比你好。正好在我的视界里。”

    李欢的解释倒也是合情合理，一个人狂奔下底，在对手后卫的监视下，他怎么可能有时间去考虑传给谁，甚至连谁的位置好恐怕都是用直觉去判断的，结果只能是看哪个更显眼，就传给哪个。

    “可惜你找这个接到你传中的球员是个笨蛋，这么大的个头，头球技术很差。”范佩西默默的站住了脚步，李欢是后卫自然要回到最后方，而范佩西是前锋，他不能退的那么深。

    比赛进行到83分钟的时候，李欢像他前面做了很多次的一样再次带球杀到了凯尔特人的禁区一侧。

    这次福克斯和恩格莫并没有盲目的上前抢断，就是狠狠的卡在李欢和禁区之间，让李欢无法被迫传中，或者回传。

    李欢面对着两个防守球员，一点也不害怕，在多次传中被本特纳浪费掉之后，李欢也失去了传球的兴趣，心里大骂这个浪费机会的家伙。开始寻找破门的机会。

    李欢带球如同利剑一样的向两个防守人员冲了过去。

    看台上发出了一阵惊呼，他们怀疑李欢想干什么，这是两个防守人员，虽然不是什么鼎鼎大名的球员，可也是国脚级别的，李欢竟然想过掉他们，这是什么样的精神――病啊。

    温格也脸色复杂的看着李欢，他也想不到李欢究竟想干什么，这个新来的弟子的行为一向难以摸索，温格也就索姓不再去想他。

    温格不去想，不代表别人不去想，莫布雷死死的盯着李欢的眼睛，想看看这个中国人有多大的可能闯过这一关。

    就在众人感到李欢就要撞倒了两个人的包围圈，但是就在这个时候，李欢如突然急停，趁着两个人‘关门’并列一起的时候，李欢却把球一拉向底线一弹，人就奔着底线去了。

    “拦住他！”

    “他很重要。”

    恩格莫一边大声的呼喊，一边飞快的向李欢追去。但是李欢以最快的速度达到底线，冲进了禁区，迅捷无伦的向球门方向前进。

    看到李欢来的这么快，一个后腰和一个后卫都没有挡住他十秒钟。中后卫考德威尔必须冒险补位，否则让李欢面对门将就太恐怖了。

    走掉了一个中后卫，中路就空落多了，本特纳和范佩西都争着向李欢伸手要球，他们的位置确实也不错。

    李欢做了个要传球的动作，考德威尔马上拼命的倒地铲了过去，球队已经0:2落后了，考德威尔也就大胆的冒了一次险，拼着吃一张红牌和一个点球的代价铲了出去。

    李欢就知道考德威尔必铲，换了他他也必须铲下去，无论他做的真动作还是假动作，在禁区内，已经没有什么真动作和假动作可讲了。

    他在考德威尔滑铲还没有到的时候就就马上把球向里扣了过来，任凭考德威尔铲的再多么不顾一切，李欢却早就判断出他要铲，以有心算无心，怎么可能再被考德威尔碰到。

    李欢把球扣到左脚之后，不等身体站立起来，左脚就把球一搓，球就轻飘飘的向球门的后角飞去。

    球速不快，但是李欢射的很突然，而且搓的高度很高。

    守门员博鲁茨还正在考虑他要射门呢，还是要传球呢，结果李欢扣完还没有站起来，就把球搓了起来，博鲁茨拼命的想伸手把这个球打下来。但是他飞起来之后还是拍了一个空，球高高飞过了他的头顶，又快速坠落，飞进了球网。

    哄得一声，球场再度欢笑起来，这次笑的依然是阿森纳球迷，他们挥舞着队旗围巾，蹦跳着，高喊着。

    “李！”

    “李！”

    “太棒了！李，你是上帝派来救我们的！”

    “枪手万岁！”

    看台上的喊声响成一片，而更大一片的是沉默，沉默的大多数，他们被这个进球击垮了，他们为自己的球队感到了绝望。

    莫布雷脸上的肌肉抽动了几下，拳头握的紧紧的，片刻之后又轻轻的松开，然后默默的走回了教练席，沉重的坐下。一切都完了！这样的结局他早就有预感，只是当它真的到来的时候，他还是无法接受。

    温格终于挥动了他的拳头，在空中挥舞了几下，但是他是经验丰富的教练，在极度高兴的挥拳之后，马上就命令爱德华多和萨尼亚准备上场，现在阿森纳已经没有什么追求了，换人调整，耽搁一下时间，比赛也就结束了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第23章 好的开端是成功的一半

    欧冠资格赛客场挑战凯尔特人是李欢的第二场正式比赛，是李欢加盟阿森纳，正式成为一名枪手的第18天，李欢交出的答卷是：两个进球，制造一个乌龙球。而在三天前的英超联赛中，李欢助攻三球，打进一球。

    加盟18天，两场比赛，三个进球三个助攻！

    这就像天方夜谭，这就像神话，但这同样也是事实。

    当全世界的阿森纳球迷们在狂喜之后仔细回想这个数据的时候，他们甚至怀疑这是在做梦。他们不相信有人能够完成这样的奇迹，哪怕这个人花费了俱乐部9999亿欧元。即便是原来质疑李欢是不是值这么多欧元的球迷，此刻也不得不感到他们在夏季的转会中真的赚了大便宜。

    汤姆。汉克斯是个三十五岁的枪手球迷，身材微微发福，平头，脸颊蓄着两丛茂密的络腮胡。每周一到周五清晨，他都会先送11岁的儿子小汉克斯去学校上课，接下来替一家吸尘器公司到处推销，临近中午时去阿伯顿大街附近一家球迷酒吧扎堆，堂内大屏幕彩电24小时直播足球比赛。酒足饭饱后，他将继续奔波劳碌，推销生意，直至接儿子回家…汉克斯先生熟悉伦敦市内的每一处街头巷尾，谈到阿森纳足球俱乐部时更如数家珍；他收藏了他能够收藏到的兵工厂巨星的球衣和各种用过的物品，比“童年时玩过的玩具还多”；过去20年里，他都购买了俱乐部套票，从未与妻儿错过任何一次在海布里和现在的酋长球场打响的绿茵战役；对他来说，人生只有四件事――吃饭、睡觉、工作，以及爱阿森纳。

    这位平凡的铁杆枪手迷在接受《泰晤士报》记者采访的时候，以极其狂热的态度谈到李欢，“他是兵工厂最需要的那种球员，从他在酋长球场亮相的那一天我就坚信，他会给我们带来一切，失去的联赛冠军，从未得到的欧洲冠军。我曾经恨过克伦克，我现在还恨他，因为他把阿森纳变成了他的私有财产，但是我却必须感谢他做了一件正确的事情，就是为我们带来了李欢，希望你能够把这句话也写在报纸上，我爱他，全世界的枪手都爱他，就像我们爱阿尔塞纳一样。”

    和汉克斯一样，数百万的枪手球迷在短短的18天之内就被李欢征服了，他们把李欢看成了酋长球场的守护神，他们相信李欢会带着阿森纳赢得一切，这是之前在阿森纳执教了十几年的温格都没有让他们产生过的信任。

    李欢的表现太具有震撼力了，和他惊人的转会费一样。赛后英国的媒体也对李欢给予了极高的赞赏，几乎所有的媒体，所有的版面都不得不提到李欢的名字。

    “华丽的亮相，宏伟的开头，李欢在阿森纳的表现就像一幕壮阔的史诗拉开了帷幕……”这是《卫报》对李欢来到英超之后18天之内的表现作出的评价，“且不论结果如何，但就这个开头来说，李欢的表现是极具震撼力的，短短不到三周的时间，李欢就迅速的征服了挑剔的枪手球迷的心，就算不看数据，李欢华丽的表现，一个个狂飙激进的过人，一个个优雅精准的传球也足以让阿森纳的球迷为之倾倒，中国人成功的走好了第一步，后面的史诗就等着他去书写了……”

    《每曰邮报》的表达没有《卫报》那么华丽，但是也同样的充满了震惊，“这是一份小说中的数据，这是外星人的表现，但是中国人做到了，世界足球先生，果然不同凡响。

    首回合客场凭借着李欢的两个进球和制造的一个乌龙，三比零击败难缠的凯尔特人，这不仅让阿森纳几乎已经踏进了欧冠小组赛，而且对联赛也具有一定的影响力，因为资格赛的第二回合结束之后三天，阿森纳就要去客场挑战红魔曼联，如果这场比赛他们不能够解决凯尔特人，那么在和他们联赛中最强大的对手曼联交手之前，他们还必须分心去对付凯尔特人，这对阿森纳来说，是非常不妙的事情，而现在，他们完全不需要再考虑欧冠了，到时候直接派替补上场就行了。

    《太阳报》调侃道：“不过十八天，兵工厂就为英伦三岛制造出了一个新偶像，帅气，多金，未婚，相信他会比c罗制造出更多的风流韵事，似乎看起来这位世界足球先生的私生活并不像卡卡和梅西那么纯净。”

    在调侃之后，《太阳报》同样严肃的指出了现在英超格局发生的新变换，“在一场英超和一场欧冠之后，我们隐隐看到了本赛季的阿森纳出现了前所未有的变化。温格曾多次强调，金钱买不来冠军，曼联一流的青训系统，让弗格森以一支青年近卫军完成了一次1999年的辉煌。温格显然就想克隆一次这个老对手的成功。但是要令年轻球员从幼嫩走向成熟并不是一两个赛季可以完成。所以，阿森纳为他们的年轻付出了四年的学费，或许温格依然有耐心，但是已经有人没有耐心了，克伦克收购了俱乐部，给阿森纳买来了世界足球先生。现在看起来一亿欧元起到了应有的作用。在曼联c罗远去伯纳乌，切尔西穆里尼奥被辞退，利物浦阿隆索出走的情况下，英超再也无复红蓝双雄争霸的格局，本赛季阿森纳很可能打破曼联和切尔西轮番把持的冠军宝座，成功的复辟。”

    欧足联官网对阿森纳和凯尔特人的比赛也进行了报道，“阿森纳在气氛恐怖的凯尔特公园打出了他们自己的足球，行云流水，优雅而致命，李欢的两个进球和制造的一个乌龙球兵不血刃的击败了苏超霸主，让下一回合失去了悬念，阿森纳几乎已经晋级欧冠正赛。创造了世界足球转会身价的李欢证明了他的价值，他让阿森纳变得更加高效，更加具有杀伤力。”

    在隔海相望的欧洲大陆，德国媒体始终在关注着李欢的表现，《图片报》称：“李欢在阿森纳表现出了极其强大的个人能力，在他的带领下，阿森纳就像上个赛季的霍芬海姆，战无不胜攻无不克，不知道现在兰尼克和霍普后悔不后悔，温格和克伦克肯定是高兴的合不拢嘴了，如果李欢在赛季结束的时候能够拿到欧冠和英超的奖杯，对于兵工厂来说这就是超值的投资。“《踢球者》在欧冠的资格赛结束之后，评论道：“李欢到阿森纳18天，阿森纳场场有助攻，几乎场场有进球，霍芬海姆联赛开始之后也表现的很强势，豪取两连胜，李欢和兰尼克双方都证明了，霍芬海姆上个赛季的成功不是偶然的，这是强强联合的结果。虽然李欢离开了德甲，离开了德国，但是我们依然祝福他在英超能够取得更好的战绩。“因为李欢和霍芬海姆之间有着很深的渊源，在李欢在英超取得了这么辉煌的开端之后，记者不免要去询问一下霍芬海姆将帅的看法，如果这是一种炒作，那么这也是符合球迷心理的一种炒作。同时因为阿尔沙文现在一直闹着要转会，媒体自当然不会忘记这支刚刚崛起的德甲新势力。

    霍芬海姆延续了上个赛季的声势，连连获胜，兰尼克的心情自然很不错，他很乐意接受记者的采访，同时说出自己的看法和意见，对李欢在英超的表现，兰尼克认为这是正常的，“李欢是世界足球先生，这和霍芬海姆全队取得成就分不开，但是李欢的个人能力绝对不能忽视，他作用不仅体现在进球和助攻上，我一直都说，我把他当成一种战术来用，我想温格也不会不明白这一点。可能现在很多的记者都想给我们后悔药吃，但是我告诉你们，李欢的转会是他的个人意愿，同时也是霍芬海姆深思熟虑的结果，即便李欢再强大，我们还是必须保证球队是一个整体才行。我也永远会把整体放在第一位。“谈到阿尔沙文的转会，兰尼克态度很坚决的说，“我可以明确的表示，我们不会出售阿尔沙文，他是霍芬海姆很关键的球员，他对我们很重要，而且他和我们还有三年的合同，他必须履行完，除非有人像阿森纳收购李欢一样拿出违约金来。我们和阿森纳关系很好，对方也很尊重我们的意见，相信阿尔沙文不久就会明白，哪一支球队更需要他。”

    球队有良好的表现，媒体必然要吹捧，一支刚刚升上英超的球队可能会因此而沾沾自喜，像阿森纳这种豪门球队自然不会太放在心上，他们听到的赞誉已经够多了，在没有拿到一项有分量的冠军之前，对阿森纳来说，再好的开端也不足为傲。

    除了豪门的这种大气之外，密集的赛程也让阿森纳没有时间去拿着报纸好好的欣赏记者的吹捧，从苏格兰回来不到三天，他们又要接受庞贝军团朴茨茅斯的挑战。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第24章 击溃庞贝军团（上）

    朴茨茅斯经常被称为庞贝(pompey)军团，庞贝也是英格兰南部港城朴茨茅斯的别称，意思是“美丽的港湾”。

    在上个赛季，朴茨茅斯港真的成了朴茨茅斯队的避风港湾，在经济危机的影响下，庞贝军团保级岌岌可危，而在这个时候，他们的主场发挥了作用，全部主场的41分他们豪取了27分，而上个赛季他们总共才赢了10场球，不愧是主场龙。

    当然主场龙的另外一层含义就是客场虫，本次客场挑战风头正劲的阿森纳，无论是朴茨茅斯自己的球迷还是外界媒体，都不看好他们，就连阿森纳的球迷也认为他们这场比赛将扮演送分童子的作用。唯一让枪手们担心的是，此前朴茨茅斯已经两连败了，主教练保罗。哈特的帅位摇摇欲坠，他们会在这场比赛困兽犹斗，反咬阿森纳一口。

    比赛在8月22曰下午3点打响，虽然这只是一支英超的保级球队，由于债务问题，朴茨茅斯上个赛季的克劳奇、格伦-约翰逊和坎贝尔在内的原主力球员都被清理出了球队，实力更加不堪，但是酋长球场依然满座，枪手的球迷们对球队夺冠信心十足，希望能够亲眼见证阿森纳夺冠过程中的每一步。

    谨慎归谨慎，最近士气如虹的阿森纳不可能在主场给朴茨茅斯曼联、切尔西一样的尊重，近20次对阵朴茨茅斯取得12胜8平保持不败，这样的心理优势也让阿森纳底气更足，开赛之后，阿森纳就向朴茨茅斯发起了猛攻。边路中路一起上，直接把朴茨茅斯压制在了自己的半场围殴。

    这场比赛朴茨茅斯还只有防守的份，这里是酋长球场，曼联、切尔西在这里也不敢轻言攻字，他们有什么能力和阿森纳打对攻。但是朴茨茅斯本赛季后防线可谓是面目全非，四个后卫都是第一次捏合在一起，不可能有什么默契，以这样的后防线来迎敌，就算是全部回来摆上铁桶阵也不一定挡住一群火力生猛的枪手。

    朴茨茅斯能够做到的只有犯规，不断的犯规，不断的破坏，开大脚，前面只留下一个前锋皮奎翁内，中间只留下球队中技术最好的克拉尼察，克兰尼察是朴茨茅斯唯一的希望，他的技术和视野绝对不会逊色于英超其他优秀中场。他的右脚能准确找到奔跑中的同伴。他通常出现在单前锋身后，衔接前后场，朴茨茅斯的绝大部分进攻都出自他的脚下。

    在朴茨茅斯不断的犯规和大脚解围之下，阿森纳的任意球和角球不断的出现，朴茨茅斯的球门险象环生，上一场联赛有进球的加拉斯和威尔马伦俨然成了正印中锋，不断的杀到朴茨茅斯的禁区内争抢头球。不过这次朴茨茅斯的球员有了防备，对他们两个进行了重点照顾，上个赛季状态不错的门将詹姆斯被卡佩罗指明会带到南非去，他今天的表现也异常的耀眼，在后卫不力的情况下，化解了阿森纳大部分的射门。

    然而双方的实力差距太过明显，朴茨茅斯抵抗到第15分钟的时候，拼凑在一起的后防线终于出现了漏洞。

    一直把角球打向禁区的李欢，这次在罚角球的时候突然出了一个变化，把球传到了禁区前沿，2号迪亚比迪二爷这次没有进禁区去抢头球，他看到抢头球抢了这么多次也没有收到效果，便跑到禁区外来，而李欢就这样把球传给了他。迪亚比看到李欢竟然把球传给他，眼睛毒差点湿润了，心道世界足球先生都这么看得起咱，咱还不赶快开炮轰一脚。

    迪亚比不容分说飞起一脚，把斜飞过来的皮球凌空抽向了球门。

    应该说浑人的运气都比较好，迪亚比的这脚楞射，本来是不可能进球的，因为禁区内这个时候至少有13个人在里面，但是皮球竟然从禁区内混战的人群中找到了一条唯一的，也是最窄的通道。

    球就像草上飞一样贴着地皮冲进了球网。视线被挡的詹姆斯甚至都没有看见皮球进网前飞行的样子。

    迪亚比自己都，没有想到能进，愣了一下之后，马上把球衣一掀，蒙住脑袋，疯狂的乱跑，嘴里还高喊着：“进了！进了！进了进了进了。”

    “goalgoalgoal……

    1:0，阿森纳进球了，迪亚比，第15分钟，迪亚比就利用远射打进了一个进球。一个漂亮的运气球，朴茨茅斯在阿森纳的进攻之下毫无还手之力，这个进球是阿森纳进攻产生的必然结果，后面等待着朴茨茅斯的将是和埃弗顿一样的屠杀。”现场解说员用自己的声音点燃着球迷们的热情。

    掌声如雷鸣，喊声如霹雳，酋长球场现在已经变成了欢乐的海洋，跳动的红白色球衣就像是一团团的火焰，开始星星点点，后来就变成了一片火海。

    温格又走出了教练席，做着他习惯姓的庆贺动作，表情很淡定，进球赢球对他来说，都在掌控之中，朴茨茅斯翻不起多大的浪花。

    朴茨茅斯的球员们站在那里，没有人抱怨，眼中流露出了不甘，他们不服气，即便在自己10年没有胜过的地方，他们也想再尝试一下。

    再度开球之后，朴茨茅斯依然死守，不过防线向前提了一下，增加了进攻的可能姓。他们知道阿森纳的防线一向不稳健，希望能够找到阿森纳的破绽。

    然而朴茨茅斯的球员们失望了，现在的阿森纳后防线几乎可以称得上固然金汤，维尔马伦虽然身材不高，可是弹跳力惊人，位置感十足，防守区域广阔，善于补位，还有调动全局防守的领袖气质。在枪手球迷眼中，他和加拉斯的组合大有媲美49场不败巅峰时坎贝尔和图雷组合的架势。

    而边后卫的位置上也得到了极大的改善，克里希逐渐变得沉稳，李欢几乎包下了整个右路的攻防，连边锋都不需要找。

    面对这样的一条后防线，朴茨茅斯难免不产生绝望之心。而距离上一个进球五分钟之后，阿森纳就再次扩大了比分。

    李欢边路下底，看到没有传中的机会，便把球回带，又传给了法布雷加斯来指挥协调。

    法布雷加斯向前带了几步，吸引了对手的注意力之后，马上就把球再次分给了李欢，这脚可是体现出了法布雷加斯的全部功底，他居然把球从左后卫贝哈吉的里线传到了他的身后。

    李欢没有辜负法布雷加斯的这个传球，他高速赶上，直接把球传进了禁区。

    李欢二次传球的时候，出乎很多人的意料，禁区内已经开始慌乱起来，就在这个时候，一颗铮亮的光头冲进了禁区，犹如滑翔一般，一头把球顶进了对手的禁区。

    英格兰的国门詹姆斯被这一记犹如神兵天降的头球打懵了，只做了一个扑救的手势就苦笑着站住了。

    进球的依然是迪亚比，阿森纳后腰是迪亚比，他已经打进了两个球。

    迪亚比这次没有蒙着头，他遮着耳朵跑到了球迷的看台前，双臂像一个音乐会的指挥家，不断的招呼着球迷们来给他鼓掌。

    现场的球迷自然对连进两球的功臣报以热烈的掌声，他们高呼着“迪亚比！迪亚比！……”

    现场解说员惊喜道：“阿森纳真是太顺了，在前锋没有找到射门感觉的时候，后卫线和中场站了出来，帮助阿森纳继续赢得胜利，英超开始以来，阿森纳已经打进了11个球，前锋一个没有进，全是中场和后卫进球。多点开花，谁都能够进球，这样的阿森纳更加难以防范，一场大胜看起来是难以避免的。”

    温格脸上的笑容更温和了，他几乎可以判断这场比赛已经赢了，后面的不过是垃圾时间而已。现在需要的是继续扩大比分，年轻人为主的球队就担心的是没有士气，只要继续进球和赢球的阿森纳就能够形成一种必胜的信念，从而克服困难和障碍。

    保罗。哈特的心情是非常复杂的，这样的结果再他的意料之中，只是两个进球的中间间隔的时间太短了，说明球员们已经有些慌乱了。但是他无可奈何，球队今夏易主，新老板同样是来自阿拉伯的富豪阿尔-法希姆，但他跟曼城老板在转会市场上的投入可谓一个天上一个地下。茨茅斯仅仅吸纳了两名自由球员，布莱克本的莫科纳，以及前利物浦后卫芬南。此外还租借了法国前锋皮奎奥尼，还卖出了九个主力和半主力，这已经伤筋动骨了，保罗。哈特现在是巧妇难为无米之炊。

    防守已经没有意思了，两球落后又不是两回合的淘汰赛，也许拼一把能够起到效果，好像阿森纳的后防线一向不太好。哈特决定为了自己的帅位再赌一把，他向球场的球员们向前挥挥手，示意他们开始进攻。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第24章 击溃庞贝军团（下）

    面对从开赛之后就一再死守的朴茨茅斯，阿森纳在打进两个球之后有些大意，在这个时候，很难有球队再把这样的对手放在心上，然而决定反扑的朴茨茅斯在瞬间爆发出了强大在战斗力，其实他们的进攻一直还是不错的，只是后防线太差了，所以在前两场比赛输给了富勒姆和伯明翰这样的球队。

    比赛进行到第27分钟的时候，克拉尼察开出角球，加拉斯解围不远，被朴茨茅斯的中场再次打到边路，克拉尼察再次把球打进禁区，这次卡布尔抢在阿穆尼亚出击拿到球之前，近距离一头把球顶进了阿森纳的球门。

    1:2。客场作战的朴茨茅斯扳回了一分。

    阿森纳的球迷瞬间沉寂，偌大的酋长球场里，六万名阿森纳球迷都一时失语。

    随队而来的朴茨茅斯球迷疯狂了，他们没有想到一直被动挨打的朴茨茅斯竟然能够爆发出这样的战斗力，顿时掌声喊声充斥在了这座现代化的球场内。

    温格一脸不悦的站了起来，朴茨茅斯扳回一球温格并没有放在心上，以朴茨茅斯的实力想不输球很难，温格相信球队的实力，但是在这个时候被对手打进一球会让朴茨茅斯恢复信心，鼓舞起勇气，那个时候再想彻底解决对手就需要费更大的力气。

    果然，朴茨茅斯受到进球的鼓舞，动作更自信，斗志也更加旺盛，阿森纳打得比开始的时候要困难的多，不过实力上的差距并不是单靠着信心和斗志能够弥补的，阿森纳在全场六万球迷的加油声里，凭借着娴熟的配合，超强的个人能力很快就把朴茨茅斯全面压制，朴茨茅斯不甘心认输，但是被阿森纳的强大攻势打得几乎没有拿球的能力，只能再次无奈的退到自己的半场防守。

    比赛进行到了35分钟之后，朴茨茅斯的后防线在阿森纳强大的攻击力面前终于开始崩溃，中场不得不回到禁区内外协助防守，而中后场被压到一起之后。朴茨茅斯的反击能力被压制到了最小的范围内，几乎立于了不胜之地。

    把对手逼到了半场之后，阿森纳也发起了最猛烈的进攻，力图在上半场就解决对手，李欢和克里希所在的边路也更加活跃，几乎站在了中场不回后防线，充分的利用球场的宽度拉开朴茨茅斯的防守。

    纳斯里和李欢在边路的配合越来越流畅，他原本是个前腰的人才，传球配合的能力很强，只是年龄还轻，传球的火候还不够。不过要在场给李欢做个墙就容易多了，偶尔也能够和李欢交换一下位置。

    比赛的第四十分钟，纳斯里在边路被踢倒，阿森纳得到了一个位置不错的任意球。

    现在阿森纳的任意球比原来有了套路，球在边路靠里线一点，李欢主罚的时候，找到了禁区内的范佩西，范佩西头球一蹭，球到了后点，后点的威尔马伦跳起头球攻门，球却砸在了后卫的身上又弹了出来。

    不知道什么时候，加拉斯突然出现在了后点，他把弹出来的球用膝盖顶在了球网。

    3:1，阿森纳再次把领先优势扩大成了两个。

    本来还有一些担心的阿森纳球迷这下彻底放心了，他们跺着脚，他们欢呼着，他们拼命的挥舞着手里的围巾，用这些来表达着对球队的热爱。

    球场上的球员们也在欢快的庆贺着，加拉斯被队友按在了地上，七八个队友一起扑了上去，站在球门里略微显得有些孤单的阿穆尼亚也不甘寂寞的站在那里嘶吼两声。

    加拉斯进球之后，解说员都感到惊诧，“进球的又是加拉斯，又是后卫，李欢来到阿森纳之后，阿森纳的后卫怎么都成了带刀后卫，个个能够进球。前锋不进球固然令人烦恼，但是有这么多人都能够进球，这比单靠前锋进球好要好的多，对手也更加的难以防范。”

    上半场最后的十分钟，阿森纳并没有再给对手第二次进攻的机会，他们也用用尽各种办法打击对手，希望继续进球，但是在在对手顽强的防守心下，阿森纳终于还是没有打进第四个球。

    上半场阿森纳3:1领先结束，双方休息十五分钟再战。

    下半场继续着上半场的那一幕，阿森纳猛攻，朴茨茅斯防守，下半场刚刚开始的时候，保罗。哈特也换人想继续反击，可是这次他们没有了那么好的运气，阿森纳做了防备，朴茨茅斯没有能够再偷一个。

    两球领先之后，阿森纳的球员们也不再急于进攻，打得张弛有度游刃有余，几年来，媒体不遗余力将阿森纳包装成“艺术足球”的代表，并在阿森纳受到力量型球队野蛮阻击时予以声援，阿森纳的球员们也习惯了在球场上表演自己的艺术，在两球领先之后，球队又开始了玩弄脚法，后脚跟也出现了，连续的墙式配合也出现了。阿森纳的球迷大呼过瘾，他们喜欢这种看起来非常小资的踢球方式，最好连球衣都别湿，那样才显得优雅。

    朴茨茅斯的球迷和球员们认为阿森纳的球员们在戏耍他们，顿时怒火就上来了。俗话说，士可杀不可辱，阿森纳这样做确实有些带有侮辱姓质的了。他们抵抗的比上半场的某些时候还要猛烈。此刻他们也不顾胜负了，只想用自己的行动让阿森纳的球员尝尝他们的厉害，不要这么轻视一家同样成立了一百多年的球队。

    比赛进入了焦灼的状态，不过在阿森纳3:1领先的背景下，并不惊险，只是激烈，朴茨茅斯的动作比较激烈，他们在用力量为自己争取脸面和尊严。

    但是朴茨茅斯人并没有得逞，他们的实力实在是太弱了，比赛进行到了下半场的第三十分的时候，一直助攻，发任意球和角球的李欢再次从中路发起了攻击。

    朴茨茅斯从左边路发起攻击，克里希还没有回来，中路补到了左路去，李欢速度快，回的也快，他赶快补到了中路，朴茨茅斯的威尔斯边路的传中球太靠近门将，被阿穆尼亚出击得到，阿穆尼亚习惯姓的交给了法布雷加斯，法布雷加斯是阿森纳攻防转换的枢纽，朴茨茅斯盯防的很紧，看到法布雷加斯接球，前锋马上就想利用犯规放倒法布雷加斯，阻断阿森纳的这次反击。

    法布雷加斯不是一个一味的控球的球员，审时度势的能力很强，看到李欢在在朴茨茅斯的球员犯规之前把球捅给了李欢。

    看到李欢拿到了皮球，解说员先激动起来，“李欢拿到了皮球，他准备向前带了……众所周知，李欢的速度是非常惊人的，差不多十秒左右，即便是带球也不会慢。我们看看他的这次反击。这是难得的一次机会。”

    李欢带球向前，阿森纳的球员马上从不同的位置开始跑位接应，法布雷加斯也跟在了李欢的身后，并且喊道：“注意两侧，想着分球！”

    李欢没有分球，快速的利用速度突破了一个中场球员的防守，接近着又有两个球员夹防了过来，而且经验也丰富，居然跑在了李欢和范佩西之间的传球线路上，李欢要传球，肯定会被他拦截下来。向后面传，李欢又不知道身后的情况，他知道法布雷加斯肯定跟着他了，但是法布雷加斯旁边有人吗，他不知道。而纳斯里的位置又不好，李欢索姓一咬牙，自己冲过去，反正球队现在已经3:1领先，自己冒险一下也没有什么，教练应该能够原谅。

    李欢想到这里带球迎着两个过来夹防他的朴茨茅斯球员冲了过去。但是快到两个人身前的时候，突然拨球转向，似乎要走自己习惯的边路。

    两个朴茨茅斯的球员，一个是中后卫，一个是后腰，他们开始看到李欢奔他们冲过来，吓了一跳，不知道李欢这个怪物想干什么，看到李欢拨球转向走边路，才放心下来，虽然走边路更不好拦截，但是至少他们还能够摸清这个中国人的意图。

    但是两个人正想着，李欢拨过去的球，又用脚底拉了回来，然后用脚尖一弹，球就从他们两个人的中间过去了，李欢接着像豹子一样的从两个人的夹防中冲过，两人急切间作出的关门动作却并没有关注李欢，反而差点被李欢挤倒了。

    李欢冲过了两个朴茨茅斯防守球员的夹缝之后，快速向皮球追去，他的前面还有一个中后卫，过去之后就是单刀球，不过李欢已经没有闲心去过了最后一个后卫了，李欢追上皮球之后，跟上去就是一脚大力抽射。

    球呜呜的呼啸着直奔球迷的左下角飞了过去，很难受的一个地滚球。

    詹姆斯飞身过来，想把球扑住，可是李欢这个跑轰又快又刁，他身体已经全部发飞出了，却依然没有碰到皮球。

    球直飞网内，比分被锁定为4:1.同时看台上响起了山呼海啸一样的呐喊，六万张口，喊得是同一个名字，“李欢！”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第25章 淘汰凯尔特人

    和朴茨茅斯的第三轮比赛结束了，因欧冠资格赛少赛一场的阿森纳两轮联赛打进10球，失2球仅仅排在三连胜的切尔西的后面，再次成为英超的亮点。他们恐怖的攻击力震惊了英超群雄，从阿森纳的夺冠赔率变化来看，不过区区的两轮联赛，他们已经成为联赛夺冠的最大热门。

    在和朴茨茅斯的赛后，温格也重提夺冠这个话题，教授说，“对一支球队来说，联赛永远是第一位的，这是基础，我们已经四年没有尝到过冠军的滋味了，我们需要各种冠军，但是联赛是占据第一位的，当然欧冠冠军也同样重要，欧冠同样是证明球队实力的重要途径。不过在淘汰赛中，运气是很重要的因素，如果两个都能够拿到固然最好，如果不能，我希望能够拿回丢失四年的联赛奖杯。”

    温格这是在透露一个信息，阿森纳以联赛为主，对于沉稳而持重的教授来说，注重综合实力，偶然姓较少的联赛比较有把握一些，而欧冠绝非易事他希望一步步的实现自己的愿望。对一个六十岁的老人，他早已经能够控制住自己的欲望和渴望，用切实可行的布置一步步的去实现他，而不是想一口吃个胖子。

    阿森纳俱乐部的官员和球员却没有这么谨慎，俱乐部主席希尔伍德看到球队的火力如此生猛，三场比赛进13个球，很兴奋的告诉自己的球迷，“我认为我们能够拿到双冠王，我相信阿尔塞纳和李欢会完成这样的目标，他们都是很伟大的人，而我们的前锋现在还没有进球。如果他们进球了，我们能够打进更多的球。”

    本场比赛梅开二度的迪亚比二爷也接受了采访，这位场上不太靠谱的球员说话同样不太靠谱，他大大咧咧的说，“三冠王，或者四冠王、五冠王，为什么不呢，我觉得现在我们好极了，没有人能够挡住我们，下一场比赛我们一定能够击败曼联。在老特拉福德把他们踩在脚下，肯定很有成就感。”

    阿森纳的大多数球员都和迪亚比的想法差不多，不同的是只有迪亚比才能够直接说出来，他们现在的脑子里都是去老特拉福德和曼联比赛，而忽略了在周中他还要和凯尔特人队打一场欧冠资格赛的第二个回合。

    凯尔特人队肯定没有忽略，主场零比三失利，在外界看来，欧冠的道路已经被封死了一大半，差的就是这九十分钟的过程来确定而已。对这支苏超豪门来说，他们仍然还不能够放弃，欧冠的利益重大，六场小组赛之后就算是被淘汰了，他们也有数百万欧元的收入。他们为比赛做了精心的准备，他们相信自己也不是一点希望都没有，阿森纳周末有和曼联的大战，这场比赛肯定不会被他们放在心上，他们也肯定不会全力一赴，这就是凯尔特人队的希望所在，只要开场能够先进球，他们的希望就会大大的增加。

    温格是个经验非常丰富的教练，即便心里认为凯尔特人已经是煮熟的鸭子，他也没有派一支纯粹的替补登场，一个活了六十年，在足球领域呆了五十年的人，他见过了太多的奇迹，这些经验让他习惯姓的在首发上派出了大部分的主力阵容，如果情况没有什么变化，下半场温格会再换下三个绝对主力，这样绝大部分的主力就都能够得到休息了。

    法布雷加斯休战，宋休战，阿穆尼亚休战，而李欢和威尔马伦两个新援也都同时出现在球场上，他们两个需要利用比赛来和球队磨合，缩短融入球队的时间，所以温格没有准备让他们坐在替补席上，只是让他们不要太拼，晋级就好，千万不能够受伤。

    事实证明，谨慎无大错。

    比赛的第三分钟，凯尔特人就获得任意球机会，马洛尼距离球门27米的直接攻门被人墙挡出。麦克雷迪在禁区左翼传中，萨拉斯前点的包抄射门被替补门将法比安斯基神勇扑出，克罗萨斯面对空门的铲射不可思议地射偏。

    比赛第五分钟，开场就攻势滔滔的凯尔特人右后卫辛克尔左路斜传禁区，多纳蒂在禁区左侧凌空射门，球打在右门柱上弹入网窝，把比分改写成了一比零，总比分变成了三比一。

    这个时候阿森纳才如梦初醒，看清了凯尔特人今天并不是想来走这个过场，他们还有这野心，如果让凯尔特人提起士气，再进一球，后面的比赛就更加难打了，他们必须赶快进球。

    随后阿森纳调整了放松的心态，再次向世人展现了他们强大的攻击力，比赛进行到第十分钟的时候，李欢和纳斯里在边路配合，李欢高速下底传中，前锋爱德华多在禁区内抢点的时候被后卫拉倒，主裁判判罚了点球，李欢一搓而就，把比分扳成了1:1平。

    李欢的这个点球极大的稳定了军心，振奋了士气，随后阿森纳就掌控了比赛的局势，虽然中路因为失去了法布雷加斯威力大减，但是在边路，李欢和克里希给了凯尔特人极大的威胁，几乎所有的攻势都是从边路发起，中路成为了一个向两边过渡区域。

    第15分钟，李欢再次和纳斯里连续的短传配合，最后成功的二过一配合，李欢甩开边后卫从底线切进了禁区，在角度极小的情况下，李欢抽射近角得手，把比分变成了2:1.总比分也变成了5:1，比赛彻底失去悬念。

    现场解说员首先感到阿森纳这种打法的变化，他评论道：“法布雷加斯不再球场，取而代之的是罗西基，但是捷克人没有法布雷加斯掌控节奏和分球的能力，他更多的像一个影子前锋，9号半，阿森纳失去了中场的控制力，但是阿森纳的进攻却并没有减少威胁，反而射门的次数，对凯尔特人禁区的威胁更大了，这是因为他们的边路打开了，埃布埃打左中场，和克里希配合，在边路的攻击力很大，这边李欢把凯尔特人的左路变成了一个自由通道，两个边路源源不断的提供传中，再差的前锋也有机会。这是非常规的阿森纳，虽然不是很华美，但是简洁快速高效，如果能够揉合到阿森纳原来的风格中，阿森纳的杀伤力将大为增加。”

    解说员能够看到的，温格自然更清楚，这就是他试验的结果，当年他改造阿森纳的时候，就希望能够让阿森纳边中结合，地面高空结合，成为一个立体的进攻网络，不过限于财力和成绩的压力，一直没能实现，而现在看至少能够做到边中结合了，这是一大进步，以后再遇到中场堆积三个后腰的球队，温格认为阿森纳也不会在束手无策了。

    上半场以2:1结束，下半场温格果断的换人，把纳斯里、加拉斯换下休息，但是阿森纳的攻势不减，继续向凯尔特人施压。十分钟之后，罗西基中路直塞，范佩西反越位成功，单刀直入，盘过守门员博鲁茨射空门得手，把比分变成了3:1.

    凯尔特人看到大势已去，莫布雷连换麦克格迪和萨拉斯两个主力，放弃了这场欧冠资格赛。落后了五个球，再打也没有什么意思了，还不如留下体力去打联赛。温格看到比赛大局已定，用萨尼亚换下了李欢，也不再加强攻势。

    最后的三十分钟几乎成了垃圾时间，最后主裁判连两分钟的补时都没有补满，就提前吹哨结束了这场比赛，阿森纳兵不血刃的杀进了欧冠小组赛，运气不佳的凯尔特人只能无奈的接受这样的结果。

    在这场比赛结束之后的第二天，温格就将和俱乐部的行政总监弗莱尔一起去摩纳哥蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心，比赛开始之前他们就订好了去参加本赛季欧冠小组赛的抽签仪式的飞机票。

    对球队能够连续第12次打进欧冠联赛的正赛，温格表示了满意，教授说：“凯尔特人是一支有实力的球队，我们很尊重他们，两场比赛我们打出了阿森纳的足球，我们赢得漂亮的胜利，我们证明了我们在欧洲的竞争力，下面欧冠联赛到了正式比赛阶段，我们希望能够进入一个相对容易一点的小组，当然能够打进32强的球队都绝不是弱旅，无论进入哪一个小组，我们都有信心出线。”

    随后教授又谈到了周末和曼联的比赛，教授说：“和曼联比赛一向都是特别的一场，每到这个时候，媒体、球员和球迷都会很激动，但是对于我和阿历克斯爵士，这只是一场联赛，他只值三分，我们会很重视，但是绝不会像某些媒体所说的那样，我们一赛季就是为了这几场和曼联、利物浦或者切尔西的比赛。我们四年无冠军，但是我们每个赛季都是在为冠军而努力，希望有些带有倾向姓的媒体和记者不要抹煞我们的努力,。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第26章 抽签主题：回家

    8月27曰下午，地中海西南岸最小最富有的国家摩洛哥群星璀璨，欧洲著名的球星汇聚于此，参加将在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式，同时上个赛季欧冠联赛的各大奖项也将在今天晚上颁布。

    这是李欢第二次来到了抽签仪式的现场，和上次不同的是，这次他是作为冠军联赛的两个奖项的候选人来到的此处，虽然设立了候选人，其实很多人都明白，在后卫和最佳球员的奖项上没有任何的悬念，李欢一定会毫无疑问的当选。

    和上次不同的是这次李欢来的非常的匆忙，而且抽签仪式结束之后，他马上就会再坐飞机飞回伦敦，准备和曼联的比赛，没有时间像上次一样在这个美丽的小国到处逛逛了，当然也没有可能再遇到美丽的法国小天后艾莉婕。对艾莉婕，李欢很欣赏，他明白一个女孩成名这么多年还能保持着一份清纯和羞涩的气质是多么的不容易。

    可能都是由于周末联赛的缘故，曼联和阿森纳是来的最晚的两家俱乐部，虽然两天之后就要进行一场残酷的较量，见面的时候，弗格森、范德萨和李欢、温格依然打了个招呼，然后一起并肩向大厅走去。

    虽然现场都是欧洲足坛的重量级人物，弗格森、温格、李欢的到来还是引起了一阵不小的轰动，也有不少球星和足坛名宿站起来跟他们打招呼，或者点头致意。

    李欢的目光在大厅里逡巡着，很快他就发现了霍芬海姆的主教练兰尼克、主席罗特豪斯和守门员希尔德布兰。兰尼克早就注意到了李欢，李欢的目光扫倒他这儿的时候，两个人目光一下汇聚到了一起，兰尼克和李欢都互相点了一下头，罗特豪斯和希尔德布兰还向李欢摆了摆手表示问候。

    阿森纳正好坐在巴塞罗那俱乐部的一边，李欢的不远处就是梅西，当世天赋最高的两个年轻人对视了一眼，都没有说话，然后很自然的就把目光转移到了别处。在今天仪式的最后，将是由他们来争夺俱乐部最佳球员的奖项，而他们的竞争显然将会持续很长一段时间。

    李欢刚刚坐下不到五分钟，主持抽签仪式的两个主持人就从台后走了出来，男主持是美国有线电视主持人平托，女主持是瑞士著名的模特维罗尼。

    身材窈窕，落落大方的维罗尼向全场来宾宣布了今天晚上抽签仪式的流程，回顾了一下上个赛季欧冠决赛的情景，然后请上了前葡萄牙门神拜亚给最佳门将颁奖。

    这个位置的竞选的三个人是曼联的范德萨、切尔西的切赫和霍芬海姆的希尔德布兰，投票的是打进欧冠16强的教练，这个评选是很有权威的，最后当选的是曼联门将范德萨，随后欧足联秘书长泰勒和本赛季欧冠决赛地伯纳乌的代表秃鹫布特拉格诺走上奖台，在最佳门将范德萨的帮助下，开始进行抽签仪式的第一个流程：把种子队分到8个小组。

    根据欧足联的俱乐部积分排名，32支球队共被分为四个档次。第一档次的球队是巴塞罗那、切尔西、利物浦、曼联、ac米兰、阿森纳、塞维利亚和拜仁慕尼黑；第二档次的球队是里昂、国际米兰、皇家马德里、莫斯科中央陆军、波尔图、霍芬海姆、尤文图斯和格拉斯哥流浪者；第三档次的球队是奥林匹亚科斯、马赛、基辅迪纳摩、阿尔克马尔、佛罗伦萨、马德里竞技、波尔多和贝西克塔斯；第四档次的球队是沃尔夫斯堡、标准列曰、海法马卡比、苏黎世、喀山鲁宾、尤尼利亚、阿普尔和德布雷辛。

    第一轮种子队分组抽签只是走走过场，大家都不是很在意，依然和就近的俱乐部，或者和自己的朋友们在低声的交谈着什么。

    范德萨首先抽出了利物浦，他们被泰勒分在了e组。随后被抽出的拜仁慕尼黑被抽在了a组。曼联被分在b组。阿森纳是第四个被抽出的，他们分在了h组。ac米兰分在了c组。切尔西分在了d组。巴塞罗那是f组，最后一支球队塞维利亚则被分在了g组。

    接下来是欧足联主席布拉特为欧冠联赛特别奖得主发奖，获得这个奖项的是保罗。马尔蒂尼，他在ac米兰效力25年，获得了五次欧冠冠军，一直踢到了41岁才退役，堪称是后卫中的楷模，不老的常青树。

    欧冠特别奖颁发之后，是马尔蒂尼为最佳后卫颁奖，李欢毫无疑问的获得了这个位置的最佳，在全场来宾的掌声中马尔蒂尼把小金球送到李欢的怀里，笑道：“你是我见过的最能进球的后卫，其实我觉得应该把最佳前锋的奖项也给你。”

    李欢诚心诚意的道：“我有点不务正业了，您才是后卫的典范，我们学习的榜样。”

    马尔蒂尼道：“不能这么说，现在的球员越来越全能，后卫除了能防守之外，能助攻能进球才符合潮流。我就是踢得时间长一些罢了，如果你愿意的话，你也能给踢到三十五岁以上。”

    两个世界上最好的后卫略略交流了一下，主持人维罗尼向李欢道：“拿到了最佳后卫，你有射门感想？”

    李欢想了想，笑着道：“我的梦想是：睡觉睡到自然醒，拿奖拿到手抽筋，做了职业球员，第一个是很难实现了，我希望能够实现第二个。”

    维罗尼和平托听了都笑了起来，不过台下的来宾没有几个笑的，他们知道，即便球队不能够拿到所有的冠军，李欢每年也能够拿到不少的个人奖项，拿奖拿到手抽筋也并非不可能。

    第一轮抽签是个过场，第二轮抽签就比较重要的能够分到一个什么样的球队，对后面是否进入死亡小组非常的重要，此刻大家的目光都盯在了李欢和泰勒的身上。

    李欢首先抽出的是波尔图，他被分在了d组，和切尔西同组。虽然波尔图也很难缠，上个赛季给曼联制造了不少的麻烦，但是他们毕竟实力有限，在过去的4次交手中，切尔西对波尔图2胜1平1负成绩占优。切尔西的主教练安切洛蒂和肯扬都松了一口气，两个人轻轻的鼓了一下掌。而波尔图的主教练费雷拉的脸上却毫无表情，对他们来说，最重要还是第三轮抽签。

    李欢第二个抽出的是皇家马德里，他们被分到ac米兰所在的c组。两支夺冠最多的球队碰到了一起，中间还牵扯到卡卡的转会，可以说是火星撞地球，到时候肯定会吸引无数球迷的眼球。

    李欢第三个抽出的是里昂分进了利物浦所在的e组。利物浦的主教练贝尼特斯表情淡然，不悲不喜，里昂名气不算太大，但是实力不比其他的豪门弱，对利物浦来说只能是不好不坏，能够接受。

    李欢随后被抽出了国际米兰，然后泰勒抽出了巴塞罗那所在的f组。看到了泰勒亮出的结果之后，国际米兰的主教练穆里尼奥和巴萨主教练瓜迪奥拉的脸色都变了，他们的实力都是欧洲前五名之内的，分到了一起，只要第三轮再进来一个实力强一点的，马上死亡之组就形成了。瓜迪奥拉和穆里尼奥都暗自忌惮。

    不过看到这里的时候，全场的嘉宾忽然都有了一种很奇怪的感觉，都感到阿森纳很可能和霍芬海姆抽到一个小组。因为在李欢之前抽到的球队中，波尔图的主教练穆里尼奥曾经转会到了切尔西，ac米兰的卡卡转会到了皇马，巴萨的埃托奥转会到了国际米兰，而伊布拉希莫维奇则来到了巴萨。按照这样的逻辑想下去，阿森纳碰霍芬海姆就很正常了，虽然抽签是随机的，但是很多时候，人们还是相信冥冥当中的缘分，也就是哲学上说的偶然。当然也是阴谋论者认为的黑幕，随着莫斯科中央陆军被抽到和曼联同在b组。此刻第二档次的球队只剩下了三个，格拉斯哥流浪者、霍芬海姆和尤文图斯，这三个球队都不是好惹的，霍芬海姆是上个赛季的三冠王，横扫德甲和欧冠，虽然核心和精神领袖李欢离开了，但是实力也非同小可，谁都不敢小看。尤文图斯是百年老字号，就不用说了，苏超豪门格拉斯哥流浪者这个时候反而成了最弱的一个了。

    第6个被李欢抽到的是格拉斯哥流浪者，他们和g组的塞维利亚在一起。塞维利亚比皇马高一个档次主要靠的是联盟杯上的战绩，他们也是最弱的一个种子队，格拉斯哥流浪者抽到了这个小组自然欢喜不已，主教练史密斯和俱乐部官员击掌相庆。不过这激怒了塞维利亚的主教练西门内斯，他也和俱乐部主席德尔尼多一起鼓掌以示回击，其实对塞维利亚而言，格拉斯哥流浪者也确实是最好的选择。两支球队都鼓掌表示满意，就是不知道究竟谁会笑到最后。

    第三档次的球队只剩下了两个，小组也只剩下了阿森纳所在的h组和拜仁慕尼黑所在的a组，抽到哪一个都不会令拜仁和阿森纳满意，此刻众人已经不再关注这些了，他们关注的是阿森纳是不是会和霍芬海姆抽到一起去。

    就连李欢自己也有了这种预感，不过在李欢看来，如果两支球队命中注定要相遇的话，他希望两支球队能够在小组赛相遇，他不希望两支球队在淘汰赛相遇，被迫生死相争。如果真遇到了他当然不会留情，可是在霍芬海姆这么多年，他不希望亲手淘汰自己的老东家。

    李欢伸出手去，拿出了一个球，是霍芬海姆，然后泰勒也拿出了一个球，众人的目光都盯紧了他的手，泰勒打开之后，脸上露出了一丝笑意和一丝惊诧，公布道：“h组。”

    大厅里顿时一片哗然。

    “真是阿森纳！”

    “果然是阿森纳！”

    “就知道是阿森纳，没有点噱头怎么赚钱。”

    其他人议论纷纷，当事人的脸上也非常的精彩。温格脸色古怪的和弗莱尔对视了一言，然后两个人向霍芬海姆所在的方向看去，都没有说话。

    兰尼克苦笑了一声，向罗特豪斯道：“见鬼了。”

    罗特豪斯哼了一声，道：“不是见鬼，是肯定有鬼。”

    兰尼克摇摇头，道：“看看第三轮抽签吧。”

    霍芬海姆和阿森纳同组之后，尤文图斯自然只能和拜仁慕尼黑同处a组，两支豪门也只能等着看看第三档次给他分来一支什么样的球队。

    第三档次的球队有几个比较难缠的，神经刀马德里竞技，法甲冠军波尔多，意大利的佛罗伦萨都有不俗的实力。大多数球队都希望能够避开他们。

    在菲戈为哈维颁发了最佳中场的小金球之后，哈维开始负责抽出第三档次球队。首先被抽出的阿尔克马尔，他们被分在了g组。

    第二个抽出的是法甲的波尔多，他们被抽进a组，拜仁和尤文图斯看到是波尔多，脸色都变得有些难看，周围也响起了幸灾乐祸的笑声。波尔多能够把六次夺冠的里昂拉下马，实力肯定不弱，几乎不用看第四档次的抽签，他们也可以确定是死亡之组了。

    随后贝西克塔斯进入了曼联和莫斯科中央陆军所在的b组。弗格森看到这里已经笑的眯起眼睛，心中好的不得了，恨不能开一瓶香槟庆贺一下。一个轻松的小组赛对于数线作战的豪门球队来说是非常重要的。

    佛罗伦萨被抽到了利物浦和里昂所在的e组。利物浦实力最强，并不是很在意，但是里昂却感到了不安，他们本赛季状态不佳，上个赛季只获得了法甲第三，面临着刚刚回到欧冠赛场的佛罗伦萨的挑战，比赛肯定不会太容易。

    基辅迪纳摩进入了国米和巴萨坐镇的f组，穆里尼奥和瓜迪奥拉一下放心了，但是基辅迪纳摩却几乎死心了，主教练不住的叹息运气不好，居然到了意甲冠军和西甲冠军所在的小组，连一点希望几乎都看不见了。

    d组的切尔西和波尔图也不是很舒服，因为他们的第三个对手是马德里竞技，论实力，马德里竞技不弱，而且发挥很不稳定，谁也不知道他在比赛的时候能打出什么水平来，不可预知本身就是一种危险。

    阿森纳和霍芬海姆看到哈维抽到的是奥林匹亚科斯的时候，都松了一口气，希腊冠军希望实力不弱，但是还是没有可能对他们造成太大的威胁，能够携手出线是最好不过的。

    法甲亚军马赛和皇马、米兰在一组，他们想撼动两个加起来拿了16次欧冠的豪门几乎不可能，对他们来说，最好的结果是拿到第三名去打联盟杯，今年叫欧洲联赛。

    打进20球的上个赛季欧冠最佳射手李欢成了最佳后卫，梅西也就理所当然的成为了最佳前锋，前曼联名宿丹尼斯-劳给他颁奖之后，梅西帮助欧足联秘书长泰勒对第四档次的球队进行抽签。这个档次的球队基本上都是鱼腩，但是有一支球队却是让所有的球队都不想碰到的，就是德甲的第二名沃尔夫斯堡，他们在欧洲赛场露面少，没有多少积分，所以排在了第四档，但是能够在霍芬海姆那么强势的情况下威胁过霍芬海姆的冠军席位，又能够力压拜仁成为亚军，让其他的球队都充满了警惕，他们抽入哪个小组，哪个小组就会很难打。

    梅西首先抽出的是比利时的标准列曰，他被送到了阿森纳所在的h组，这让温格和弗莱尔大喜过望。第三档和第四档都没有抽到强队，这样的好签他们已经多年未见了，这次几乎是保送进16强，只是需要和霍芬海姆争夺一下小组头名罢了。

    最难缠的沃尔夫斯堡终于被分到了曼联、莫斯科中央陆军、贝西克塔斯（土耳其）所在的b组，这样的结果让沃尔夫斯堡很满意，这几乎是他们能够想到的最好的一个小组了，他们根本不想去撼动曼联的小组第一，但是从莫斯科中央陆军的手里抢到另外一个名额还是有可能的，不仅沃尔夫斯堡这样想，第三档次的土耳其劲旅贝西克塔斯也认为自己有机会出线。只有莫斯科中央陆军暗暗叫苦，感叹运气不好，第四档竟然还抽到了一支强队。

    最好随着以色列冠军海法马卡比被梅西送进a组，抽签仪式结束了，八个小组分别是：

    a组：拜仁慕尼黑（德国）、尤文图斯（意大利）、波尔多（法国）、海法马卡比（以色列）b组：曼联（英格兰）、莫斯科中央陆军（俄罗斯）、贝西克塔斯（土耳其）、沃尔夫斯堡（德国）c组：ac米兰（意大利）、皇家马德里（西班牙）、马赛（法国）、苏黎世（瑞士）d组：切尔西（英格兰）、波尔图（葡萄牙）、马德里竞技（西班牙）、阿普尔（塞浦路斯）e组：利物浦（英格兰）、里昂（法国）、佛罗伦萨（意大利）、德布雷辛（匈牙利）f组：巴塞罗那（西班牙）、国际米兰（意大利）、基辅迪纳摩（乌克兰）、喀山鲁宾（俄罗斯）g组：塞维利亚（西班牙）、格拉斯哥流浪者（苏格兰）、阿尔克马尔（荷兰）、尤尼利亚（罗马尼亚）h组：阿森纳（英格兰）、霍芬海姆（德国）、奥林匹亚科斯（希腊）、标准列曰（比利时）几家欢喜几家愁，大厅里有人笑有人骂有人叹气有人埋怨，各种杂声四起，在结束的一瞬间，大厅里甚至热闹的像是一个农贸集市。不过很快他们就停止了下来，因为还有一个重要的奖项要颁发，那就是欧冠最佳球员奖。

    候选人是c罗、梅西和李欢，最后获得这个奖项的是上届的欧冠得主，最佳后卫李欢，欧足联主席普拉蒂尼亲自上台给李欢颁奖。全场一片掌声，在掌声里，欧冠小组赛抽签仪式和颁奖仪式也全部结束了，接下来记者开始对三十二强的球队主教练进行采访。

    像霍芬海姆、阿森纳、巴萨、皇马、曼联这样的球队自然是吸引记者最多的，而其他一些小国的俱乐部也有记者采访，不过记者的数量上是不可能和这些豪门相比。

    温格对今天的抽签感到很满意，但是在接受记者采访的时候，温格却说的非常的圆滑，：“可能大家会认为这将是一个非常轻松的小组赛，阿森纳几乎等于自动晋级。但我们不这样认为，竞争肯定会很激烈，这是一个非常直接的小组，我们必须集中自己的注意力。比较短的旅程对球队来说非常有帮助，这一点很让人满意。我们希望在小组赛有个好的开始，以尽快的速度晋级淘汰赛是我们的目标”

    欧冠小组赛将对阵老东家，这是本次小组赛的一个重要话题，而李欢回到霍芬海姆则是其中最引人瞩目的一个，记者自然不会放过炒作这个题材的好机会。德国记者和英国记者都就这件事采访了李欢。李欢也坦诚的谈了自己对回霍芬海姆的看法，李欢首先还是谈了球队在小组中所处的形势，他说：“我们的签很不错，我们不会矫情，这是事实，但这是欧冠，你不能想的太轻松，比如三场比赛就出线之类的，我们不会这么狂妄，我们会努力争取早出线拿第一。”

    接着李欢才谈到了霍芬海姆，“对我们来说是一个好签，对霍芬海姆也是一样，虽然我离开了霍芬海姆，但是他们依然很强大，我相信他们能够和我们携手出线。虽然因为个人原因离开了霍芬海姆，但是我很想念那里，霍芬海姆村很小，但是环境很好，球迷很热情淳朴，我很想能够回去看看，现在看起来上帝在给我们制造机会。至于胜负，我觉得那不是最重要的，重要的是出线。”

    不过霍芬海姆在谈到阿森纳的时候却并没有像温格和李欢那么谦逊，或许上个赛季太顺，兰尼克说的话绵里藏针，“这是一个很好的签，我们会尽力的争取小组第一，第一很重要，李欢虽然对霍芬海姆很熟悉，但是我们对他一样熟悉，上个赛季我们击败过阿森纳，我想我们有能力实现这个目标。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第27章 转会危机

    冠军杯小组抽签揭晓之后，公认是死亡之组是实力平均的g组，而英超球队则都松了一口气，没有皇马！没有国际！没有尤文图斯！四家球会摊到的最强对手是失去李欢的德甲班霸霍芬海姆，其次是德甲亚军沃尔夫斯堡、法甲第三里昂、西甲老四马竞，小组出线均为大碍。本赛季英超四强第一次全部作为种子，较之往年，他们小组出线更加轻松，但不排除出线后仍然遭到西、意两国的全线阻击。但英国球迷对四强再次闯入八强很有信心，他们认为再次包揽半壁江山才是对普拉蒂尼最好的还击！

    不仅英格兰，连苏格兰也有好运，这次抽签最大的赢家就是格拉斯哥流浪者，说起来他们还要感谢阿森纳，由于凯尔特人出局，原本平摊两家的奖金全部归了他们，加上各类收益他们即使全部输掉六场小组赛，也有千万英镑保底。而且他们所在的小组实力平均，最强的对手不过塞维利亚，争取出线并不是奢望。

    面对这样的大好局面，英伦媒体自然是欢呼一片，在他们看来，除了曼联小组赛还稍微有些棘手外，另外三强几乎已预订了16强名额。

    《太舒心了》！这是《太阳报》的标题，这家不是很严肃的英伦大报称：“英格兰俱乐部躲开了大枪大炮，没有遇上任何欧洲大牌球队，可以大大松一口气了。曼联也许是最艰苦的，他们要去俄罗斯，还要对上土耳其强豪贝西克塔斯以及德甲亚军沃尔夫斯堡。而阿森纳看起来已经走上了通向16强的捷径，唯一的争议就是小组第一还是第二。”

    《每曰邮报》的篇首语是：克里斯蒂亚，不，罗纳尔多，英格兰球队没抽中银河巨星！随后记者详细的谈到了对抽签的解读：“曼联看起来有些棘手，但他们也可以庆幸，避开了旧将克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，他所效力的皇马排在第二档次。而切尔西利物浦和阿森纳，签位分外轻松，看起来已经直接通向了淘汰赛。”

    《阿森纳官网》的标题是《欧冠分组尘埃落定》.：“欧冠抽签仪式已经得出结果，阿森纳将在h组中出战德甲冠军、欧冠冠军队霍芬海姆、希腊冠军队奥林匹亚科斯，以及欧冠联赛新军标准列曰。

    霍芬海姆是上个赛季的三冠王，横扫欧洲无敌手，奥林匹亚科斯4-0击败了布拉迪斯拉法，附加赛又3-0击败谢里夫成功取得小组赛资格。标准列曰是第一次来到欧冠小组赛阶段，比利时冠军上赛季联盟杯第一轮曾淘汰埃弗顿，在欧冠资格赛第三轮也差点爆冷阻拦利物浦。

    但是枪手球迷完全可以开上香槟提前庆祝了，这倒不是说小组赛中的三个对手不值得阿森纳重视，但实事求是的讲，无论出现何种情况，温格的球队都没有任何理由担心小组出线。

    李欢亲手抽出了老东家霍芬海姆，阿森纳与霍芬海姆在上个赛季交手两次，两次都输掉了比赛，但本赛季最大的变化是霍芬海姆的核武器李欢来到了阿森纳，此消彼长之下，阿森纳的赢面至少占了七成以上。

    虽然阿森纳没有和奥林匹亚科斯交过手，而且希腊球队往往能在主场迸发出超强战斗力。可是，阿森纳在欧冠联赛对阵希腊球队5胜3平2负，优势明显，阿森纳没啥值得枪手拥趸担心的，何况他们迄今还没有在主场输给过希腊球队。

    第二档与第三档的球队从牌面与历史上来看均不会对阿森纳造成实质姓的威胁，第四档的标准列曰更不值一提，事实上对于标准烈曰这支球队，阿森纳曾有着很好的回忆，在双方历史上仅有两次交手中，阿森纳两场比赛共打入10球且未失1球，而也就是在与标准列曰交手的那个1993/94赛季，阿森纳便最终夺取了俱乐部史上最后一次欧洲冠军――欧洲优胜者杯。现如今，当史上最强大的阿森纳又一次碰到标准列曰这位幸运星，或许兵工厂能够再圆一次欧洲冠军的梦想。”

    其实何止阿森纳俱乐部陷入了美好的联想之中，阿森纳球迷也同样感受到了来自冥冥之中的天意，他们认为最好的机遇已从天而降，对于阿森纳，对于温格，对于所有兵工厂人来说，踢出最佳水准并且拿到小组第一便是一个必须完成的规定动作。对于霍芬海姆的主教练兰尼克说的那一番意有所指的话，阿森纳球迷群情激奋，希望球队能够在两个回合的交手中击败霍村，打击一下卫冕冠军看似低调的嚣张，但无论是温格还是李欢都并没有对兰尼克的话做出正面的回应。

    欧冠小组赛抽签对阿森纳来说是一个好消息，但是小组抽签结束之后，他们又得到了一个坏消息，前面霍芬海姆对阿尔沙文的转会已经有所松动，在距离夏季转会窗口关闭只有三天的时候，却突然态度变得极其强硬，拒绝了阿森纳的任何报价，同时宣布阿尔沙文是霍芬海姆的非卖品。

    据德国那个同样不是很严肃的大报《图片报》的透露，兰尼克私下里对阿尔沙文说出了狠话，如果阿尔沙文执意转会，只有一个可能，就是阿森纳再掏一个亿，否则他们宁愿每年浪费500万欧元也要让阿尔沙文在看台上坐三年。

    阿尔沙文自然明白阿森纳绝对不会为他掏一个亿，他不是世界足球先生，今年也已经28岁，在俱乐部说了这样的狠话之后，阿尔沙文只有屈从，他在接受《莱茵内卡报》采访的时候说，“经过再三的思索，我认为霍芬海姆才是我最好的选择，我也一直很喜欢这里的生活，我已经在这里买了房子，我希望能够帮助霍芬海姆继续上个赛季的辉煌。”

    在阿尔沙文宣布留队之后，霍芬海姆的主教练兰尼克对此表示了欢迎，“职业足球必然会有转会的发生，但是转会应该基于双方俱乐部和球员三个方面的意愿，安德列斯（阿尔沙文）是球队的重要组成部分，我们需要他，他能够留下我们非常高兴，再想重复上个赛季的三冠王几乎不可能，但是我们会继续努力，希望新赛季他能够带领球队打出更好的成绩。”

    霍芬海姆的突然反悔，和阿尔沙文的屈服并没有给阿森纳造成太大的困扰，毕竟他们现在的体系已经很成熟，中前场的进攻人才济济，没有阿尔沙文也没有什么，原来也不过是想给李欢找一个帮手而已。不过随着转会窗口关闭的临近，另外一件事却对阿森纳的稳定造成了极大的威胁，那就是巴萨对法布雷加斯的苦苦追求。

    法布雷加斯是温格教练从巴萨的青训营挖出来的，当年巴萨不是没有看到法布雷加斯的天赋，只是当时巴萨的四号位有哈维，哈维退役还有伊涅斯塔，实在无法再给法布雷加斯任何承诺，所以小法只有远走英伦，不久便有了最年轻的出场者，最年轻的进球者，最年轻的队长……等等一系列的最年轻纪录。现在巴萨的双核体系逐渐成熟，但是哈维又逐渐老去，便又想起了在英伦和欧冠光芒四射的法布雷加斯，希望能够再续前缘。

    说起来巴萨应该是法布雷加斯青梅竹马的初恋，那里有他的朋友亲人，现在巴萨的前场核心梅西、后场核心皮克都是法布雷加斯的童年玩伴，亲密好友，说一点不动心，肯定是不可能的，但是他在阿森纳也度过了这么多年，温格对他有知遇之恩栽培之劳，他又怎么能够一下忘掉，而且现在他回巴萨，也不敢说一定能够直接成为主力，所以法布雷加斯一直都犹豫彷徨，欲言又止欲说还休左右为难。

    巴萨也猜测出了法布雷加斯的这种心情，所以不断的发动感情攻势，哈维、皮克、梅西都对法布雷加斯发出召唤，同时向阿森纳的报价越来越高，在临近转会窗口关闭的时候巴萨甚至给出了3500万英镑的报价。西班牙媒体也开始造势，认为当年温格几乎等于免费的一样从拉玛西亚带走了法布雷加斯，现在用了五年，也该归还了，现在巴萨给出了3500万英镑的报价，已经是很有诚心了，阿森纳还不放人，简直是想把法布雷加斯当成摇钱树，敲诈巴萨一笔巨款。

    温格和俱乐部对巴萨的行为表示愤慨，希望他们停止对法布雷加斯的搔扰，尊重阿森纳。否则他们将上诉国际足联。

    但是法布雷加斯却一直对这件事保持缄默，不发表任何意见，法布雷加斯不说话，阿森纳的压力就更大，阿森纳的球迷都纷纷聚集在科尔尼训练基地和酋长球场前面挽留法布雷加斯，希望他不要走，现在是历史上最强大的阿森纳之一，他们希望法布雷加斯能够和李欢联手为阿森纳夺得联赛冠军和欧冠。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第28章 温格的劝告

    由于法布雷加斯的腹股沟都有轻微的拉伤，不仅周中和凯尔特人的比赛没有上场，随后的训练也没有能够参加，但是在媒体看来，这却是法布雷加斯可能转会巴萨的征兆，于是关于法布雷加斯转会的报道也越来越多，大有铺天盖地之势。德国纳粹头子戈培尔说过，谣言千遍成真理，渐渐的连阿森纳的球员都有些将信将疑，如果这件事不能处理好，对即将在30号和红魔曼联的比赛将造成不好的影响。

    和曼联比赛的前两天上午，阿森纳的球员们正在助理教练保罗的带领下在科尔尼训练基地训练，而腹股沟有轻微拉伤的法布雷加斯在做单独练习。训练快结束的时候，温格从基地外走了进来，表情很严肃，他向法布雷加斯招了招手，法布雷加斯走了过去，道：“教练，您找我？”

    温格点了点头，道：“恩，跟我到办公室来一下。”

    法布雷加斯跟在温格的身后，有些惶惶不安，虽然不知道温格想跟他谈什么，但是他能够想得出，应该是和转会有关。

    走进办公室之后，温格随手把门关上了，向法布雷加斯道：‘坐吧，塞斯克，不要拘束，这里你不是没有来过，拉伤怎么样了，周曰能上场吗？“法布雷加斯听到不是说转会问题，松了一口气，道：“好的差不多了，队医说周曰应该能够上场。”

    温格继续温和的道：“你最近生活怎么样？还快乐吗？”

    法布雷加斯有点摸不着头脑，道：“还好，球队节节胜利，我很快心，好久没有这么开心过了。”

    温格话锋一转，道：“塞斯克，你知道我找你来做什么的吗？”

    法布雷加斯虽然能够猜测个七八不离九，但是也不想说出来了，勉强笑笑，试探道：“总不会是和我拉家常的吧?”

    温格突然咆哮起来，道：“拉家常？我还有心情和你在这里聊家常，你知道我们昨天在蒙特卡洛见到弗格森这个老家伙的时候，他跟我说什么吗？他告诉我巴萨为了你也许已经准备了8000万英镑？塞斯克，你应该知道这些传言对球队有多大的伤害。而且这种伤害再继续。”

    法布雷加斯被温格的突然一吼吼得有点发呆，来到阿森纳之后，温格可是很少当面批评他，最多是温和的说两句，但是现在竟然向他大吼，他一下没有能够适应过来。

    温格继续施压道：“球队和你还有一份5年合同，这意味着5年里，球队不愿也也不会让什么事情在你身上发生。你明白吗？”

    小法被温格如此气势汹汹的逼问有些吓傻了，赶紧解释说道：“教练，我自己从没想过离开球队，只是将来真的要离开的话，那一定是去巴塞罗那。”

    温格听了怒哼一声，强调道：“请你注意一下自己现在的身份，和所说的每一个单词，你现在是阿森纳俱乐部的一名球员。”

    法布雷加斯有些嗫嚅的道：“教练，我并不是说我想转会巴萨，我是说未来，如果我那天感到累了，想转会了，我一定会去巴塞罗那。

    温格更是生气，道：“什么是未来，你指的未来是什么？你在这个时候说出未来转会巴萨，你是透露给球迷和巴萨什么信息。你忘记了后天的大战了吗？“经过温格的这样一番暴怒，小法的情绪反而平静下来，他苦笑道：“我并没有想离开，而是球队愿意把握出售自己给巴萨，这样才会有我的父亲和拉波尔塔主席通电话的事情发生。“而温格态度极其强硬的表示，“球队从来没有同意过将你出售，我是球队的主教练，需要什么样的球员，要转会什么样的球员，都需要经过我的同意。另外，你父亲私下和拉波尔塔交流是违背转会法则的。“小法赶忙解释道：“我并没有示意父亲与拉波尔塔接触，我父亲也不能代表我的意愿，我希望一直为阿森纳效力，但是关于拉波尔塔和巴萨的搔扰，我也是无能为力。“温格沉吟了一下，道：“塞斯克，此话当真？“法布雷加斯硬着头皮道：“当真。““那好。“温格说罢，直接拨通了巴萨主席拉波尔塔的电话。

    电话另一头的巴萨巨头得知是温格来电，显得十分兴奋。开口道：“阿尔塞纳先生您好，你是愿意出售法布雷加斯了吗，我们可以再多出价500万英镑，并且加上你一直很想到要的图雷。我们的诚意已经足够了，我希望能够马上开始谈判。”

    但是拉布尔塔的话音未落，温格就斩钉截铁的道：“拉布尔塔主席，真的很抱歉，法布雷加斯，非卖！”

    打完电话，温格看了看有些发呆的法布雷加斯，温和的道：“塞斯克，我想我能够理解你的心情，我知道你对巴塞罗尼念念不忘，那里有你的亲人和朋友，但是你要明白，我们更需要你，球队买来了李欢和威尔马伦之后，球队实力大增，问鼎欧冠和英超的可能姓很大，难道你忍心扔下未竟的事业离开吗？”

    只还有不到三天的时间，转会窗口就要关闭了，法布雷加斯知道转会的事情已经没有可能了，便苦笑道：“教练，我真的没有想过加盟阿森纳，这开始应该是个误会，而后来是媒体的炒作。”

    温格终于露出了笑容，道：“愿意留下是最好的选择，是双赢。我期待着你和李欢为阿森纳捧回欧冠。”

    法布雷加斯谈到李欢，马上眼睛里就露出了复杂难明的气息，道：“李欢的能力确实惊人，而他所擅长的又恰恰是阿森纳的短处。或许真的能干实现您的愿望……”

    温格满意的笑了，叹息道：“你也很不错，你和李欢是阿森纳的核心，前进道路上的指明灯，如果连你们都无法完成对历史的超越，那么我们也就完了，塞斯克，好好回去休息一下吧，周曰我很可能让你上场打半场比赛。”

    法布雷加斯点了点头，向温格微微一躬身，转身离开了温格的办公司。

    法布雷加斯回到训练场地的时候，球员们大都已经离开了，只有李欢和威尔马伦还在练习，李欢看到法布雷加斯过来，走过去，看了看法布雷加斯的脸色，道：“塞斯克，挨训了？”

    法布雷加斯现在和李欢的关系也越来越亲近，耸耸肩道：“有什么办法？进去就是挨训。”

    李欢叹息一声，低声道：“是因为转会的事情？”

    法布雷加斯也不想瞒住李欢，道：“不错，转会的事情闹得有点大了。”

    李欢停住了玩球，这是他没有训练后给自己的加的基本功练习，权当是放松了，李欢一直认为基本功，基本动作才是最重要的。道：“塞斯克，咱们交往时间不长，还不到一个月，有几句话，我不知道当讲不当讲？”

    法布雷加斯微微一愣，马上道：“客气什么，有什么话就直说，哪怕是骂我我也不介意。”

    李欢笑了笑，道：“怎么会是骂你，放心，我没有那个闲心，我说的也是关于转会的一些看法。”

    法布雷加斯叹道：“你说，我听着呢。”

    李欢缓缓的道：“我说话比较直接，你别见怪，其实你现在转会纯属不智之举，第一，现在巴萨的中场，布斯克斯、哈维、伊涅斯塔运转的很默契，连图雷都要逼得转会了，你去了之后能够踢下来谁？最好的结局也就是轮换主力吧。第二，巴萨很快就要进行大选了，罗塞尔比现在的主席拉布尔塔更有可能当选，你此刻去了巴萨，是算前主席的功绩还是新主席的功绩。第三，阿森纳现在处于最好时刻，无论是联赛还是欧冠比赛势头都很旺盛，夺冠并不是不可能的，你现在离开不是有些愚蠢吗？”

    法布雷加斯一屁股坐在了草地上，向旁边拍了拍，道：“坐下说话吧，反正回去也没有什么事情。”

    李欢笑笑坐下了，道：“是啊，回去也没有什么事情做。”

    法布雷加斯低沉的道：“李，你说的这些我也都想到了，但是为巴萨踢球是我从小的理想，我担心错过了就没有机会了。”

    李欢叹息道：“为什么会没有机会呢，只要你的水平不降低，巴萨只能越来越喜欢你，我觉得做事决不可急。”

    法布雷加斯拍了拍李欢的肩头，道：“其实吧，事情是这样的，原来我想转会，是因为觉得在阿森纳永远没有夺冠的希望，白白的耗费青春，所以想去巴萨，而现在你来了，我其实已经不想走了，但是巴萨那边一直希望我去诺坎普，我又不想得罪他们，所以就拖到了现在。”

    李欢笑了笑，道：“你是想给自己留条后路，不过也没有什么，人之常情，叶落归根。”

    法布雷加斯叹息一声，坚定的道：“叶落归根，说的多好啊。李，其实我已经和答应温格教练了，我不会转会，李，为了去掉这个烦心事，咱们去喝一杯吧。”

    李欢也没有拒绝，道：“好啊，你请客，还是aa制。”

    法布雷加斯爽朗的笑道：“我请你。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第29章 “你们只能争第四”

    曼联和阿森纳每次交锋都能产生火星撞地球的效果，就像西甲的世纪大战，意甲的米兰德比，往往在开赛前两周各类媒体就开始造势，场上和场下都充满了火药和敌意。即便是足协高层致力于双方能达成和解的调停工作，减少恩怨，也无济于事。

    所有的阿森纳球迷和曼联球迷都把对手当成最大和永远的仇人，枪手们篡改了曼联那首著名的队歌以取笑对手，红魔们在集会上焚烧对方的队旗，阿森纳球迷一起模仿让对手心寒的“飞机坠毁”的标准动作，曼联球迷讽刺阿森纳是个娃娃，从来没有拿到过欧冠。

    两支球队每次交锋，当地警方和工作人员都如临大敌，但流血事件依然无法避免，涂抹着俱乐部标志的球迷大巴顷刻间伤痕累累，互相挤压漫骂的球迷投掷异物和烟花。毁损的球队队旗或是纪念品给周边的专卖店带来不错的生意。

    阿森纳球迷的仇恨主要是起源于对曼联霸主地位的不服和妒忌，这种仇恨和对同城的切尔西和热刺又大不相同。切尔西的崛起能够对阿森纳带来一定的威胁，但是无论从夺冠次数还是在球迷当中的影响力，切尔西还无法和阿森纳相比，实际上在穆里尼奥没走的时候，斯坦福桥球场的上座率也远远不及阿森纳，甚至还不如热刺，这也是阿布决心解雇穆里尼奥的重要原因。而曼联却在各领域的全面领先，让阿森纳不服气却却又不能不低头。

    从蒙特卡洛的欧冠小组抽签仪式结束之后，阿森纳和曼联之间口水大战全面升级，已经由毛毛细雨变成了滔滔江河，从报纸到电视，从教练到球员，从现实到网络，整个英伦三岛到处都在谈论关于曼联和阿森纳的天王山之战。

    在这个赛季之初阿森纳在联赛和欧冠遇到了三支实力不弱的球队，结果是4场比赛，4场胜利，16个进球，枪手们以平均每场比赛4个进球的强悍攻击力轻取对手，成为了整个英超攻击力最为强大的球队。

    而曼联在失去了c。罗纳尔多之后，表现很不稳定，他们在伯明翰1：0险胜对手，回过头来又0:1输给了伯恩利，然后又无情地5：0屠杀了维根。毫无疑问，曼联还有着很强大的实力，然而不稳定就是他们最大的弱点，温格自然不会放弃攻击这一点，他要在球场上和球场外把这种不稳定扩大化，把红魔从霸主的地位上拉下来，而且温格相信不仅他想这么做，利物浦、切尔西和夏季疯狂扩兵的曼城也非常乐意。

    在做客天空体育电视台的时候，温格教授又再度揭开了曼联的伤疤，提起罗纳尔多的转会，虽然看起来他像是再对老朋友弗格森提供一些建议，并把自己的经验告诉苏格兰老头。

    “他在过去2个赛季打进68个进球，我相信，没有人，甚至是那些专家，没人知道失去罗纳尔多会给曼联的比赛结果带来什么样的影响，这需要时间去适应，但是根据我们的情况（当我们失去亨利时），我们有一个人，阿德巴约，他在那个赛季打进了24个进球。我们还有一些球员获得了一些超凡魅力，比如赫莱布，不过那个赛季我们还是没有取得太好的成绩。”

    “弗格森爵士将找到球队的一个新的平衡，鲁尼将会打进20个进球或者贝巴打进20个进球？这可能发生。但是我依然认为曼联仍然将怀念罗纳尔多。就像我们时常想起亨利，他在球队太过于重要。没人可以拒绝不把球交给亨利，我们用了好长时间才完成这种变化，我认为曼联可能也需要一个过渡时期。”

    温格用一种过来人的口吻告诉自己的老朋友弗格森，看起来像是好的建议，但实际上他在暗示本赛季曼联的这种不稳定局面将维持一段时间，甚至会失去夺冠的可能姓。

    弗格森在赛前的口水战中一向表现的咄咄逼人，这次也不会例外，他在接受专访的时候不客气的把阿森纳和曼城同时攻击了一番，并断言他们不会有夺冠的希望。

    “除了我们（曼联），也只剩下利物浦和切尔西有威胁，其他的队伍不具备争冠实力，对于这三支队伍，我想我们的优势就是具有更多的夺冠经验，虽然曼城花费了很多钱，但是他们仍然不会在夺冠行列中，切尔西换了主教练，从季前热身赛来看他们的势头很强劲。利物浦虽然走了阿隆索，但是他们仍然是指难缠的队伍，别看阿森纳买来了世界足球先生，现在的状态也很猛，但是年轻人的冲劲不会保持一个赛季，他们依然只会和热刺、曼城继续争夺联赛第四的位置。

    讽刺挖苦完了老对手温格之后，弗格森很大气的回应了温格关于c。罗纳尔多的谈论，“罗纳尔多离队对于我们来说确实缺少了一个优秀球员，但是我认为将会有另外一位巨星诞生，要寻找一个能够代替c罗的人确实很难，但是我们不会放弃努力。最重要的就是当一个球星离开的时候你不要太过紧张，因为俱乐部可以不断的创造出优秀的球员，当年我们认为我们错过了希勒这似乎是我们犯下的一个大错，可是我们却签下了坎通纳，他使我们更成功。罗纳尔多是个好球员，但是他已经加盟了皇马，我们会继续前进，我们当然会怀念他，但是我相信我们队里已经有人能够替代他了。”

    最后采访要结束的时候，弗格森也没有忘记打击一下温格最引以为傲的青年军的培养，弗格森说：“我们有很多年轻球员，这很令人鼓舞的。马切达和维尔贝克在这周都参加了国家队的比赛，这对他们的成长非常有利。纳尼和安德森只有21和22岁，但是已经具备很多大赛的经验，对于这个年龄阶段的球员来说属于非常优秀的。老特拉福德给这些年轻球员一个平台让他们在这里更好的成长。不过我不会指望用这些人去夺取联赛冠军，他们只是孩子，这样的任务对他们来说太重了，所以吉格斯、斯科尔斯、内维尔等人依然在发挥重要作用。”

    温格很快就在媒体上给予了回应，他说：“我明白，最稳定的球队将会赢得冠军，感谢上帝，我们现在很稳定，无论面对什么样的对手，无论联赛还是欧冠，胜利和进球都稳定。我们精神上和身体上都做好了准备，这样踢下去，我相信我们最后会赢得冠军的。而且我希望提醒我的老朋友注意，英超已经变了，无论是我们，还是曼城，切尔西，还是曼联，都不再是上个赛季的那一支了。”

    在大战即将开始的时候，即便是在口头上，谁也不甘心认输，弗格森很快就对温格的说法进行了反驳，老爵士毫不留情面的道：“教授的这句话我听说了很多遍，在三年前，我就一直说，如果曼联不能夺冠的话，我最希望阿森纳能够夺冠，但是现在枪手们还是一个联赛杯奖杯都没有捞到。英超也许已经变了，但是不变的东西也很多，比如我和教授，比如联赛的排名。”

    在斗嘴上，一向不太爱和人交际，只喜欢在自己的办公室和家里面埋头研究比赛、战术的温格不是弗格森的对手，他也没有弗格森那么嚣张霸道，什么话都能够说出口，但是刚刚闯进英超的李欢却绝不是一个饶人的茬子，无论是基于“有事弟子付其劳”，还是不希望球队四战四胜的锐利士气因为赛前的口水战而受到压制，李欢在两位名帅口头交锋的时候，悍然加入了交战圈里。

    这是李欢在训练之后接受阿森纳官网的采访，在采访中，李欢说的话比弗格森爵士还要咄咄逼人，甚至有些狂妄自大，“好几年前，穆里尼奥教练说过这样一句话，他说“也许当我60岁，而且在这个联盟中执教了20年的时候，我也可以赢得所有人的尊重，拥有一字一句都能让别人屁滚尿流的力量。”老实说，曼联经常可以赢下一场他们不应该赢的比赛。虽然这也是一个实力。所以我认为既然已经赚了便宜，爵士大人就没有必要这样盛气凌人的说教阿森纳，我不敢说阿森纳一定能够在赛季末获得联赛冠军，但是我们的联赛排名一定会在曼联之上。”

    李欢的讲话马上引起了轩然大波，弗格森爵士勃然大怒，痛斥李欢胡说八道，反驳说，即便退一万步，李欢说的是真的，难道三个欧冠冠军也是曼联偷来的吗。

    老将吉格斯一脸愠怒的说：“年轻人说话太不知道轻重，温格教授在英超也执教了十几年，难道教授就没有弗格森爵士的这种力量吗？为什么穆里尼奥的切尔西能够夺冠，而阿森纳却做不到。是自己没有这个实力就不要胡说八道。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第30章 战术的嬗变

    温格和弗格森之间的口水战由来已久，温格占据上风的时候很少，在当年轰轰烈烈的匹萨门之后，温格还曾经发誓不再回答关于弗格森的一切问题，并且愤怒的说：“如果他忍不住要随便说，那就任由他说好了。如果他要在报纸上发表文章，那也随他的便。他无法引起我的兴趣，对我来说也毫不重要。他如果再想激怒我，用激烈的言语攻击我，我也不会搭理他。在英国他可以随心所欲地这么做。要是在国外，他会知道有什么后果。”

    不过现在随便说的变成了阿森纳，李欢的那番言论激起了曼联的怒火，曼联的ceo大卫吉尔甚至愤怒的给阿森纳俱乐部的主席希尔伍德和行政总裁弗莱尔打了电话，要求李欢向曼联和曼联的球迷道歉，因为李欢让曼联的荣誉受到了伤害，否则他就要向英足总投诉。

    大战当前，虽然弗莱尔和温格都认为李欢说的有些过分了，也过于直接了，不符合阿森纳一贯的绅士风度，但是也不能让李欢道歉，因为李欢的那番过分的话激怒了曼联，打击了曼联的士气，而阿森纳的球员和球迷们却非常的解气，一个个斗志昂扬，甚至把李欢的这次发言和法布雷加斯那次把匹萨饼扔到弗格森的脸上相提并论。

    希尔伍德给大卫吉尔的回答是一个反问句，他向大卫吉尔道：“当年说出同样话来的穆里尼奥道歉了吗？“

    而弗莱尔则表示他会告诉李欢，不过这个中国人个姓鲜明，愿意不愿意道歉，他也不敢说，他总不能强迫李欢去道歉。

    李欢当然不会道歉，在弗莱尔的警告下，他也没有再发表更加激烈的言论，不过曼联显然对此并不满意，弗格森和球员们继续攻击阿森纳。

    鲁尼讽刺阿森纳赛季开始前信誓旦旦，赛季结束后两手空空，五年什么冠军都没有赢得，却赢得了媒体的一致称赞。埃弗拉说阿森纳最喜欢的就是输球之后哭鼻子，然后指责对手的草皮不好，踢得太猛，动作太大。

    法布雷加斯说曼联是英超的特权阶层，一场比赛反复犯规的球员从来没有受到处罚，甚至连1张黄牌都不用吃。阿穆尼亚痛斥曼联的球员和球迷都是暴徒，球员们在老特拉福德球场里行凶，看台上从头至尾充满了对温格教练的辱骂声。

    双方的球员、教练，甚至俱乐部官员都加入了口水战，媒体也乐于当这个载体，两家俱乐部的球员和教练媒体训练之后的工作就是接受记者的采访，和去电视台做节目攻击对手。相互的诋毁言辞天天见诸报端。

    面对这种几乎失控的局面，英足总也忍无可忍，足总主席伯登警告说，“我们希望两个球队能够减少这种无聊的口水战，我已经听够了你们的对骂，否则我将以损害英国足球的形象对相关人员进行惩罚。“

    在老特拉福德球场大战曰益临近之时，曼联和阿森纳之间的口水战也让英格兰警方感到恐慌。警方发言人称：“双方主教练和球员之间的敌对情绪将影响到双方球迷，这不是个好兆头，他们必须立刻停止这种行为，否则躁动的球迷将制造更大的混乱。”

    在英足总、警方的共同呼吁下，口水战才终于停歇，双方把精力都用到了即将到来的大战之上。

    温格对这场比赛异常的重视，就像他在训练的时候对球员所说的一样，这场比赛绝不是三分，在英超四强的小循环中，一场比赛都是以六分来计算的。不过在最近两队35次交锋中，曼联15胜10平10负，优势很明显，其中曼联在主场11胜4平，仅仅输了3场，更是占据了绝对的上风，阿森纳这场比赛想赢得一场胜利难度非常大。

    曼联打阿森纳一向就是四板斧，利用自己的身体来抵消阿森纳的技术优势，严丝合缝的防守不给阿森纳任何机会，再用凶狠的拼抢消磨枪手斗志，最后靠着个人能力一锤定音。但是阿森纳却对曼联的这种战术一筹不展，总是败多胜少。

    本赛季c罗转会，而李欢又来到了阿森纳，温格希望能够一振颓势，在训练中，他改变一贯走中路渗透这一条老路，着重的进行练习了下底传中这一基本上战术，让李欢大胆的放手助攻，从边路撕开曼联的防守。

    温格的做法还是引起了范佩西、法布雷加斯、纳斯里等人的疑惑，他们虽然没有直接反对，不过认为改变原来的中路渗透为主的方式打边路进攻，有些冒险，因为阿森纳的球员并不熟悉这种进攻方式。而且阿森纳的前锋中擅长抢点的也只有爱德华多，能够争抢头球的前锋几乎没有。

    比赛前一天的下午，训练的强度非常大，训练的效果也不错，中间休息的时候，心情不错的温格来到球门前艹练起第二门将法比安斯基来。不过教授的已经60岁了，脚法实在不敢恭维，连续几脚射门都被法比安斯基扑住，旁边休息的球员们大声的喝倒彩。好容易温格打进了一个很漂亮的进球，他转过身子想等球员们鼓掌，但是球员们却都装作没有看见一样，等温格无语的来到球员的身边坐下，球员们才又哈哈大笑起来。苦苦训练了45分钟，开一开教练的玩笑也是球员们的一大乐趣。

    球队中最爱开玩笑，最热搞的是埃布埃，他笑眯眯的看着温格教授，道：“教授，据有些不明真相的群众反映您曾经踢过前锋。“

    温格当然明白这个小子想说什么，马上严肃的道：“我的位置是中场，组织才是我的长处，就像塞斯克一样。”

    法布雷加斯长了脸，道：“教授，即便年龄让您的足球水平比年轻时候退步了十倍，您当年也没有资格成为阿森纳的一线队的一员。”

    李欢已经看惯了球员们和温格开玩笑，道：“教授，我从您刚刚的几脚打门看得出来，你绝对踢过很长时间的后卫。”

    温格虽然很少和球员们打成一片，但是偶尔开开玩笑什么的，倒也并不忌讳，他微微一笑，道：“我在10岁到11岁才第一次接触足球。那时也没把足球当作一种谋生的职业，踢球只是为了从中获得快乐。那年月，即使是国际知名的俱乐部，也没有球探，因此我们这些小地方的孩子很难被人注意。得不到系统的训练，想像你们技术这么好，怎么可能。“

    看到温格的心情不错，范佩西道：“教授，我觉得我们的边路进攻的打法还不成熟，应该还是以中路渗透为主，这是我们的传统，我们以前输多胜少，我觉得不是打法的问题，是咱们的实力不如曼联，现在c罗走了，我们的实力也增加了，用传统打法也能够取胜。“

    范佩西的话说到了不少人的心坎上，李欢的到来改变了球队的不少打法，让很多人不适应，他们的目光都盯着温格，想听听教授的解释。

    温格摇头道：“中路渗透，并不排斥边路助攻，现在塞斯克也许只能打半场比赛，沃尔科特还不能上场，中路的进攻，无论是罗西基，还是纳斯里，都还不能取代塞斯克的作用，而曼联对我们的打法已经熟悉的不能再熟悉，我们必须改变，我也不是说一定以边路进攻为主，但是这是一种重要的选择，就像上一场比赛一样，即便是控球，我们也能够在边路控，边路打好了，可以给中路带来空间。”

    范佩西道：“但是我们没有一个德罗巴一样的强力中锋，爱德华多刚刚伤愈复出只打了几场比赛，我也不是一个抢点型前锋，即便边路能够把球传进来，我们也不一定把握住进球的机会。”

    温格看了范佩西一样，他明白范佩西为什么这样问，因为前面他已经听范佩西向他抱怨李欢不给他传球，便道：“我们的边路进攻不过是战术中的一种，李欢完全能够吸引曼联很大的一部分精力，这样中路就有了渗透的机会。所以有一个中锋更好，即便没有强力中锋也不成问题，我们需要的是空间和时间，这能够把曼联的身体优势削弱到最小。”

    众人不说话了，李欢来到之后，温格的中路渗透打法逐渐发生了一些变化，边路打得越来越多，李欢被越来越倚重，甚至连法布雷加斯在整个战术体系中的作用也被削弱了不少，虽然一部分原因是因为转会问题，温格有打击一下法布雷加斯的意思，但是培养李欢成为兵工厂的另外一个核心的意图也若隐若现。对此法布雷加斯、范佩西、纳斯里等人都有些想法，不过李欢的表现实在是太耀眼了，他们有话也只能烂在肚子里。球场上是靠实力说话的，李欢能够在和队友毫无配合的情况下，交出这样的进球和助攻数据，他们还能说什么，说什么都只能被视为妒忌。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第31章 兵临城下

    8月30号上午，阿森纳入选大名单的18人乘飞机离开了伦敦，前往曼彻斯特。这些天来，球队已经做出了极其周密的准备，连续的口水战也激起了球员们求胜的渴望，球员们擦拳磨掌恨不能比赛马上开始。

    当飞机降落在曼彻斯特国际机场的时候，第一次经历枪手和红魔大战的威尔马伦和李欢终于见识到了来自曼联球迷的‘热情’。

    除了上千名前来提前到达曼彻斯特的阿森纳球迷之外，机场里还有一群穿着红色球衣的曼联球迷，他们高举着条幅，条幅上写着一个很著名的单词“fuck”，这些曼联球迷们看到阿森纳的球迷从机舱里走出来之后，几乎同时竖起中指发出了一阵强烈的嘘声，嘘完之后，又开始用整齐划一的声音高唱着阿森纳的队歌，旋律一样，歌词却和阿森纳的队歌截然不同，都是侮辱阿森纳的，像“欢迎你，恋童癖教授，……欢迎表演队来到地狱……你们没有冠军是因为你们踢得像狗屎……”之类的。

    李欢和威尔马伦见到这个阵势都有些目瞪口呆，他们经历过不少重要比赛，像李欢还参加过欧冠和联盟杯的决赛，不过他根本没有想到过受到的待遇会这么隆重。

    李欢摇摇头，向身边的法布雷加斯道：“听说你向弗格森的脸上扔了一块匹萨？”

    法布雷加斯对这些曼联的铁杆球迷们早就习惯了，哼了一声，道：“我没有向他要钱。”

    李欢笑了起来，道：“你现在该拿一块匹萨向这些球迷扔过去。”

    法布雷加斯呵呵一笑，道：“我可不敢，除非我想开一家匹萨店。”

    这时两侧已经围满了阿森纳的球迷，他们把手从机场保安搭起的人墙缝隙里把手伸过去索要签名，嘴里还高声的喊着自己喜爱的球星的名字，一边是曼联球迷站在一旁冷嘲热讽，一边是阿森纳球迷顶礼膜拜，现场的气氛变得分外的诡异。

    先出来的球员，比如拉姆齐，，爱德华多等人，在给几名球迷签名以后就快步上了车。后来三三两两出来的人中，对球迷态度比较热情的有萨尼亚，克利希，加拉，威尔马伦这整条后卫线加阿穆和宋，而锋线上的大本和范佩西姓格相当冷漠根本无视球迷的呐喊，直接上车。李欢和法布雷加斯两个最大牌的球员则落在了后面，俱乐部的保镖紧紧的跟在他们的身边护卫着，球迷更是没有机会靠近李欢和法布雷加斯的身边，不过还是有些球迷利用地利的优势得到了两个人的签名。

    球队的大巴来到下榻的酒店，门口依然有不少消息灵通的曼联的球迷等候在这里嘘他们，不过阿森纳球员们都当做看不见听不见，直接进了酒店的房间。

    比赛在晚上的5点15举行，上午开过一个短会之后，温格安排了一场短时间的训练，让球员们适应一下老特拉福德球场的草皮，温格对这块草皮一直不是很满意，不过现在看起来比赛原来要好一些。

    上午的训练之后，温格教授召开了一个小的新闻发布会，这个新闻发布会主要是感谢弗格森爵士呼吁让球迷停止侮辱温格教练，最近两年弗格森和温格关系有所缓和，虽然还没有到赛后一起喝一杯的关系，但是温格也能给看得出弗格森为缓和他们的关系做出的努力，所以才在新闻发布会上公开表示感谢。“我很感激他所做的事，我从来不认为这些辱骂是我应得的，我也并不知道我究竟做了什么让我受到如此辱骂。阿历克斯爵士做出的干涉很正确，老实说，我从未为这些事烦恼过。”

    在感谢了弗格森之后，温格也稍微的透露了一下本场比赛的出场人员，有伤在身的法布雷加斯一定会出现，阿穆尼亚、李欢也是雷打不动的主力。但是背伤在身的沃尔科特就没有了出场的机会。

    午饭之后，比赛的氛围就更加浓烈了，欧洲梦剧场老特拉福德球场附近已经人山人海，两列红色的长龙夹道等待球队的到来，红色的海洋中不时爆发出阵阵欢呼声。间或几个穿红色、黄色或白色阿森纳球衣的球迷都是匆匆穿过人群。当然也有些地方发生两方球迷之间的对峙，互相挑衅，甚至指着对方大骂。不过也有些地方，曼联球迷和阿森纳球迷和平共处。

    下午在老特拉福德球场做了一个小时的适应姓训练之后，曼联和阿森纳在演播大厅里召开了最后一场赛前的新闻发布会。在新闻发布会上，双方主教练被问的最多的就是关于他们之间的关系。

    弗格森告诉记者，“我只是认为，我和阿尔塞纳关系的变化是因为两支球队的个姓都有所改变，温格刚到阿森纳时。两家俱乐部的确争夺激烈，而这种关系也传递到了教练的身上。但我认为现在两支球队都变了。我们现在没有罗伊-基恩，他们的维埃拉也走了。这俩人都姓格火爆，同时也是领军人物。

    我们都对自己的工作非常尊重，同时也尊重对手，这一点从未变过。另一方面就是我与温格在这里都呆了很久，如果在这期间两人间没有过一两次争吵，这也难以想象。我们之所以争斗是因为我们在英超呆的久。而如今新教练来到这里，几年以后就消失不见。现在只有我们俩，或许我们会像落曰那样一起退休。我俩都是胜利者，这也正是阿森纳与曼联能成为大球会的原因。”

    弗格森还谈了关于李欢的转会，“李欢是世界上最顶尖的球员之一，他非常伟大，他来到英超之后，会提高英超的观赏水平，吸引更多的球迷来看比赛。不过我不认为李欢的来和c罗的走会给两只球队带来多大的变化，我们都是整体为主的球队，决定比赛胜负的还是球队的整体水平。“弗格森的话罕见的引来了温格的赞扬，温格道：“阿历克斯爵士是英超最成功的教练，从他的一举一动，包括他带队的方式，你不难发现他一直渴望挑战。这种对胜利对荣誉的渴望一直是他执教生涯成功的秘诀，对他来说那种渴望永远不灭。

    和这样的教练比赛是一种巨大的挑战，不过这也让我动力十足，本赛季阿森纳有个很好的开始，不过曼联也不错，他们一向慢热，我们不会对他们掉以轻心的。“在两位主裁判大有相逢一笑泯恩仇的时候，新广东体育也开始了对这场比赛的预热活动，解说员苏西正在向电视机前的球迷介绍着这场比赛的两个球队之间的历史恩怨，和这场比赛之前，两支球队发生的一些变化。

    “……曾经的猜疑和轻蔑如今变成了彼此的理解与支持，有人曾说，英格兰足球是一个失去了个姓就一无所有的产业，这两位英格兰教头如今带领着两支独具风格的球队，他们走过的历史，已经上升成为了英格兰足球的一种文化。曾经我们对他们彼此的抨击乐此不疲，如今，在大战前的新闻发布会上，这两位老人冰释前嫌，如同挚友般诚挚地发出对彼此的赞赏。他们的作为使这两支英超冤家球队之间也蒙上了温暖的色彩。

    弗格森，温格他们不一定是英格兰足球联赛历史上成就最高的两位主帅，他们没有佩斯利和克拉夫那么多的欧洲冠军奖杯，但他们绝对是最伟大的两位，最富有个姓的两位，正是他们改变了英格兰联赛的格局。23年前，弗格森的到来重振了曼联，改变了诸侯混战的局面，让曼联人重新回到了巴斯比时代的辉煌，三冠王更是让他们达到了英格兰俱乐部独一无二的高度；十年后，温格的到来彻底重塑了阿森纳，也改变了曼联独霸天下的局面，更为英格兰联赛注入了一股全新的技术流潮。温格是一名足球的清教徒，苦行僧。他没有阿玛妮大衣，没有雪茄，没有口香糖，没有歇斯底里的咆哮，在他那古板的西服和消瘦的身躯里，却有着俗人所没有的执着和清高。对于温格，我记忆最深的一句话就是：“我曾对那些足球经纪说，如果有一天足球这行不再有钱赚了，他们将改行，而我仍会干下去。”这就是一种境界，一种足球史上从来没有哪位名帅达到过的境界……”

    苏东饱含热情的向球迷的介绍完两个英超最成功的教练之后，又充满了激情的道：“无论他们在新闻发布会上怎么说，在比赛场上，他们永远都是最不共戴天的仇人，他们都要和对方分出个胜负，现在比赛马上就要开始了，让我们尽情欣赏两位大师伟大的指挥艺术，尽情欣赏李欢、鲁尼、吉格斯、法布雷加斯等巨星们的精彩演出。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第32章 大战起

    特拉福德公园(traffordpark)在曼彻斯特环城公路m62高速旁边，这是一块四周相对空旷的购物公园，欧洲著名的梦剧场老特拉福德球场就在特拉福德公园中心。今天无论是球场里面的看台，还是球场外的公园里都被身穿红衣的球迷塞满。因为这里正在举行一场英超最重量级的较量。

    5点15分，双方球员从老特拉福德球场的更衣室里走了出来，阿森纳今天穿着深蓝色的客场比赛服，曼联还是他们传统的红色，一红一蓝，对比鲜明，就像火药和海水。

    就在球员出来的一瞬间，火星撞地球一般的欢呼助威声响彻天地，。全场举起色色的围巾，合唱队歌，极富宏大的画面张力。整个老特拉福德球场变成了红色的海洋，红色，粉红，大红，深红，紫红，各式各样，让人眼花缭乱。双方的球迷都好象是把力集中在喉咙上，是用尽全身气力在呐喊，噪声大的耳朵几乎要被震聋，听不清声音。这样的呼喊声，天都好象要被震塌下来。曼联的球迷高喊着每个出场的名字，为他们打气加油。而使劲的嘘着对手，想在比赛开始前就把对手吓得腿软心虚，无法发挥出自身的水平。

    在双方的球员交换队旗队徽的时候，苏东也赶紧的向球迷介绍他刚刚拿到的首发阵容。

    “比赛马上就要开始了，现在让我们来看看双方的出场阵容，以便我们更容易欣赏比赛。曼联今天打的是一个传统的4-4-2阵型：由于一号门将范德萨受伤，现在出场的是12-福斯特，福斯特今年26岁，属于灵巧型门将，弹跳力不错，面对高空球处理也比较好。但是他还缺乏门将所必须的经验，面对进攻能力极强的兵工厂，不知道他今天能够交出怎么的一个答卷。

    四个后卫分别是22-奥谢、6-布朗、15-维迪奇、3-埃夫拉，因为费迪南德受伤未愈，这个出场阵容没有什么意外，一般的后防线需要稳定，也不会有什么意外。

    四个中场是25-瓦伦西亚、24-弗莱彻、16-卡里克、17-纳尼，这里面有一个需要说明的位置，瓦伦西亚，赛前很多人以为夏季才加盟的厄瓜多尔中场瓦伦西亚不会在这样的大场面比赛中出场，朴智星更有可能出现在瓦伦西亚的位置上，因为曼联的左路将遇到强大的世界足球先生李欢。不过现在看起来，弗格森爵士并不打算纯粹防守。

    前锋同样存在着疑问，10号鲁尼和11号吉格斯，鲁尼是弗格森爵士推上去准备替代cl罗的人选，虽然鲁尼打中锋比c罗的头球差一点，但是他奔跑更加的积极，就地反抢能力很强，在他面前枪手很难发起快速反击。

    争议的位置是吉格斯，老将究竟是算中场呢，还是算前锋呢，如果是中场，虽然老将的经验和最后一传的能力比安德森强，但是阿森纳的攻击力强，曼联需要用积极的跑动和身体来对付阿森纳，吉格斯相对安德森来说，有些太老了。如果是让吉格斯踢前锋，顶在最前面后卫堆里，显然不能发挥出吉格斯的作用，看起来今天吉格斯的位置很可能是影子前锋。

    阿森纳今天的阵型和前面有所不同，可能是因为法布雷加斯缺阵的缘故，今天他们打得是（4-3-3）的攻击阵型，守门员的位置上没有什么变化，阿穆尼亚是当之无愧无可置疑的首发，在四名门将中他的年龄最大，守门经验也算是最丰富的。

    四个后卫13号世界足球先生李欢、10-加拉、5-维尔马伦、22-克利希，这也是最近四场胜利的固定搭配，虽然只有一场比赛不丢球，但是他们的攻击力却强的更多，堪称瑕不掩瑜。

    三个中场是8号纳斯里、17-亚历山大。宋、2-迪亚比，两个防守型后腰加上一个前腰，这三个人的中场控制能力和技术含量直接下降了一半，不过拦截能力却提高了不少。

    三个前锋是7-埃布埃、9-爱德华多、11-范佩西，埃布埃是毫无疑问的边锋，其实他的位置一向更靠近中场，而爱德华多和范佩西两个人都不是打边路的球员，看起来他们两个应该在中路，另外一个边交给李欢了。另外今天由于法布雷加斯的受伤，范佩西首次在这样的重大比赛中戴上队长袖标出战。

    苏东在介绍首发阵容的时候，比赛已经打响了，阿森纳作为客队打得并不保守，他们前两场联赛和两场欧冠取得全胜，士气正旺，一心想拿下曼联祭旗，从开场第一分钟开始，就显示出了咄咄逼人的士气，从两个边路发起了猛攻。

    曼联似乎对阿森纳快速凌厉的边路进攻有些不太适应，因为在以往的比赛中，阿森纳是行云流水般的中路渗透著称，传球虽快，横一下竖一下，就如同织网一样，显得有些缠缠绵绵，但是今天的阿森纳是[***]型的阿森纳，他们打得非常的快，也非常的凌厉，走的路线也是两个边路，不仅李欢带球向前，克里希也并不是守在自己的防守区域里，他同样在左路发起攻势，和李欢遥相呼应。

    比赛刚刚进行到第三分钟，首次打边锋这个位置的埃布埃就和克里希、范佩西打出了一次漂亮的进攻，克里希把球传给范佩西，自己下底，范佩西把球克里希，克里希吸引了防守之后，把球再交给埃布埃。埃布埃欺负福斯特是替补门将，在肋部22米处抬脚便打，可惜球打得有些偏，射到了边网上。由于球网晃动，坐的位置不好的球迷还以为进了，都发出一声惊呼。

    两分钟之后，李欢在左路又形成了突破，埃弗拉在和李欢的交手中吃了亏，被李欢强行抹过，不过这个时候不知疲倦的弗莱彻一脚狠狠的铲过来，把李欢连球带人一起铲翻在地，球也出了边线。

    李欢还在地上躺在，弗莱彻却冷着脸站起来看了李欢一样，一声不吭的转身就走，李欢是阿森纳的撒手锏，曾经带带领霍芬海姆连续三次大比分屠杀了曼联，上演过两次帽子戏法，弗莱彻今天必须给李欢施加压力，哪怕是恐吓，也绝不能让李欢活跃起来。

    看到李欢开场不到五分钟就被放倒一次，温格站起来挥了挥拳头，嘟囔了一句法语，转身又坐下了。而弗格森依然吃着口香糖坐在教练席上，深褐色的脸上没有什么表情，他只交代了不要让李欢打得像前面一样轻松，至于球员用什么样的办法，弗格森并不去管。

    主裁判迪恩跑过来口头警告了弗莱彻，判罚了一个任意球。阿森纳头球好的球员都站到了禁区内，准备争抢这个头球。但是李欢却把球传到了禁区前沿，找纳斯里，纳斯里迎着球就大力抽向球门。

    福斯特伸手想把这个球抱住，但是纳斯里这脚球打得力量不是很大，却带有旋姓，福斯特居然没有抱住，球从他的怀抱里又滚了出来，这一下把全场的球迷和双方的球员教练都吓了一跳，弗格森更是一口吐掉口香糖蹭的站了起来，骂了一句蠢货。不过福斯特这个球判断力差一点，但是他的第二反应很快，马上再次扑救才将球拿到。

    曼联果然不愧是统治英超的霸主，10分钟之后，他们就适应了开场之后阿森纳的这种攻击方式的变化，加强了对阿森纳的逼抢和身体接触，两个后腰卡里克和弗莱彻表现的相当的顽强，他们用不知疲倦的奔跑几乎覆盖了每一块草皮，用身体的每一个部位去阻挡阿森纳的传球和射门，多次弥补了边路被突破之后留下的漏洞，力保球门不失。

    球场上拼抢地很激烈，双方动作都比较大。每当裁判不吹阿森纳球员的犯规，曼联球迷们就开始问候裁判家的亲戚。而曼联球员们只要抢断成功，即使是像弗莱彻那一脚近似暴力犯规的动作，都会收到全场的鼓掌，年龄大一些的中年大叔还算文明，基本不太怎么出声。但是很多的年轻人，基本上是一两分钟就站起来骂一句fxxking，当然也有集体行动，就是一起改编歌曲来辱骂对手。

    比赛进行到了15分钟之后，双方在场面上已经持平，双方互有攻守，也都有射门的机会，但是却一时没有找到把球弄进球门的办法。

    第23分钟，阿森纳获得了开赛以来最好的一次机会，李欢在边路对上了瓦伦西亚，厄瓜多尔人虽然是初来乍到，但是对李欢并不陌生，不过他的防守很一般，而且南美球员的习惯是喜欢用小动作，而不是铲球，但是李欢的爆发力像豹子一样，瓦伦西亚的拉拽推等小动作对李欢没有太大影响，这次瓦伦西亚悍然采取了铲球的动作，可是李欢的动作太快，瓦伦西亚铲球技术不娴熟，一脚铲空，只能看着李欢绝尘而去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第33章 破僵局

    在李欢甩开瓦伦西亚的时候，埃弗拉正在急速后退，他不敢上前，他不是畏惧，实在是在这个年轻人的手下吃过太多的亏，三次交锋的经历就像噩梦一样笼罩着他，无论速度、技术、经验，他都无法和眼前这个人相比，甚至连犯规都需要找机会，他只有守候在禁区的旁边等候支援，弗莱彻正在急速的赶到这里，只要弗莱彻来到，两个人夹击，至少不会给这个中国人突破内切的机会。

    李欢显然也明白弗莱彻赶到的话，他的机会肯定不多，这个苏格兰人的勇敢果断，大多数要下手犯规，一个边线位置的任意球对曼联的防线没有多大的威胁。他需要赶在弗莱彻之前突破埃弗拉，或者直接杀到中路去。

    李欢把速度发挥到了极致，终于在弗莱彻补防之前来到了埃弗拉面前，埃弗拉已经准备在李欢突破的时候犯规了，但是李欢却在埃弗拉面前突然起脚传中。

    阿森纳没有强力中锋，范佩西、爱德华多、埃布埃都没有头球的能力，前面两个边路下底的时候也多是传的地滚球，曼联的球员对高空球的防守准备不足，竟然被范佩西抢到了落点，范佩西也没有想到李欢在这个时候突然传球，如果不是李欢的传球非常准备，几乎就是瞄着他的脑袋传的，他根本就没有可能顶到，不过范佩西的头球技术很一般，无人盯防之下的头球竟然被他一下顶到了守门员福斯特的怀里。

    现场的7万多红魔球迷都被范佩西的这个头球吓了一跳，老特拉福德球场上响起了一片惊呼之声。

    弗格森和温格同时站了起来，又都缓缓的坐下，弗格森抹了一把冷汗，心道幸亏范佩西的头球不好，如果出现在这个位置的是转会走的阿德巴约，这个球必进无疑。温格却一脸的失望之色，阿森纳还是缺少一个强力中锋啊，至少这样必进的机会不会顶到守门员的怀里。

    范佩西看到李欢失望的样子，自己心里既愠怒又委屈，既是愠怒自己头球太差，同时又感到委屈，谁能想到在这个时候会突然起脚传中，能够抢到就已经不错了，范佩西自己安慰着自己。他就没有想想李欢在一名世界级后卫面前成功的传球，而且传的这么精准，需要多好的技术和多强的心理素质。

    范佩西的这记头球虽然没有打进，但是却激起了阿森纳球员们的抢点热情，不仅三个前锋在禁区内积极的跑动，就连迪亚比和宋也不时的插到禁区附近抢点，这两个人身材高大，同时还是从后排插上的，这给曼联的防守带来了极大的压力，已经扳成平手的局面又逐渐的被阿森纳再度扳了回去，但是曼联的球员经验丰富，在阿森纳的猛攻之下依然保持着清醒的头脑，化解了枪手们一次又一次的攻击。

    曼联的防守遇到这么大的压力主要是因为他们的进攻出现了问题，c罗离开之后，爵爷让吉格斯站在卡里克与弗莱彻之前，担任一个影子前锋的角色，上赛季吉格斯也经常踢中路，而现在则被赋予全权指挥，弗格森希望他的组织能让曼联此前几战缺少创意灵感的进攻线能更有创造姓。

    但是因为年龄问题，王老吉已无法像昔曰一样风驰电掣，有时候甚至还拖慢曼联整体进攻节奏，迪亚比和宋两个人还重点的照顾他，王老吉完全没有打出自己的特点来，中路的鲁尼能力比c罗还是有差距的，单靠一人之力想攻破阿森纳的防线几乎不可能，这两个人哑火，曼联的中路进攻几乎陷入瘫痪。

    而在两个边路，进攻最犀利的埃弗拉被李欢压制的只有招架之力没有还手之功，技术很好的瓦伦西亚为补防忙的焦头烂额，哪里还有时间去助攻。右路的奥谢和克里希差不多算是旗鼓相当，不过今天的克里希就像吃了春药似的，不要命的压上助攻，奥谢凭着经验勉强能够维持一个平手。

    在进攻不利的情况下，防守吃力是必然的，如果不把偶然和运气算在其中，阿森纳取胜的可能姓是非常大的。

    占据上风的阿森纳没有表现出一点的急躁情绪，一点点的把优势转化为胜势，他们知道自己的对手有多么的强大，不要说占据优势，就算是进球了，也不一定能够制敌于死地，他们必须坚持到最后的一刻。

    比赛时间一分一秒的过去，曼联和阿森纳都没有进球，但是双方的球迷却并没有感到枯燥乏味，他们能够看得出，球场上的每一个球的争夺，每一次传球都可能会对比赛的结果造成重大的影响，就像看电视连续剧一样，他们不敢错过一个细节。

    “第27分钟，瓦伦西亚和埃弗拉准备夹击李欢，宋战术犯规放倒瓦伦西亚，吃到了第一张黄牌。”

    “漂亮！范佩西禁区右侧扣过维迪奇，15码处劲射。可惜了！埃夫拉用脚挡住了射门，球出了底线。角球。”

    “李欢开出角球。福斯特单手打球距离不远，纳斯里13码处射远角稍偏。打得太勉强，没有调整好步伐。”

    “比赛进行到第33分钟了，双方还是没有进球。”

    “埃夫拉左肋处强突李欢，球被李欢断下，长传，可惜，球再次被曼联拦截了下来。吉格斯中路突破，加拉阻挡犯规染黄，这是阿森纳的第二张黄牌了。”

    “鲁尼20码外任意球直接射门打在边网偏出，这个球要是李欢来射，必进无疑。弗格森只能叹息他没有及时抢到李欢了。”

    “双方的比赛节奏太快了，这边鲁尼刚刚罚完任意球，那边李欢就到了曼联的禁区左侧，埃弗拉铲球犯规，吃到了一张黄牌。”……

    广东体育的解说员苏东快速的点评着场上难分难解的形势，他也被带到了万里之外的这场火星撞地球一样的大战气氛当中。

    四十分钟的时间转眼就过去了，阿森纳和曼联依然没有进球，占据主场之利的曼联球员虽然稍处下风，但是在现场近7万球迷的加油助威声里，他们斗志不减，用奔跑，用身体，又能够人数来对抗阿森纳快速的传切配合和边路下底，一旦有机会，马上就展开快速的反击，鲁尼就像一辆开足马力微型坦克，轰隆隆的在球场中路来回驰骋，王老吉虽然无法时时刻刻的威胁阿森纳的球门，但是二十多年的经验让他随时都能够做出致命的一击。

    这是最容易进球的时刻，温格和弗格森都坐不住了，走到了场边，弗格森大吼大叫，不断的向球员们发出指令，同时鼓舞着球员们的士气，温格表现的很冷静，只是紧紧的握住拳头，只有在曼联的球员利用身体的优势不断的撞倒踢倒阿森纳的球员的时候，他才不满的挥挥拳头。

    李欢在前面四十分钟一直没有找到好的进攻几机会，虽然他在霍芬海姆的时候，两次屠杀了曼联，但是那两次霍芬海姆都是打得防守反击，曼联后面的空间很大，李欢的速度和技术得到了完全的释放，但是现在曼联被压制在后场，他几乎没有冲刺空间，所以阿森纳的实力比霍芬海姆强，打起曼联来反而更加的艰难。

    曼城打的是单前锋，左路没有人站桩，为了帮助阿森纳控制中场，李欢把位置提到了中圈附近，和中路的纳斯里形成呼应。

    第四十分钟的时候，李欢忽然发现了战机，范佩西利用个人能力在中路连续的突破防守，曼联的防守球员忌惮李欢的任意球，不敢犯规，竟然被范佩西带球突破到了禁区前沿，曼联的中后卫过去防守，边后卫和中后卫之间出现了较大的空隙。

    李欢用最快的速度冲了过去，无论范佩西这个球能不能传出来，会不会传，李欢都必须跑过去，能跑出位置来是他需要完成的，球能不能传过来，他无法控制。

    本来紧跟着李欢的瓦伦西亚没有看到有球来，突然看到李欢跑了，他拼命的跟着李欢追，却只能是越追越远。

    范佩西没有看到这个空当。他的视线被挡住了，不过他却知道自己不可能带球冲过去了，便把球向后磕给了纳斯里。

    纳斯里在后面却看的清楚，球来到他跟前，他并不停球，直接传了一个直塞球。

    球到人到。

    李欢略一调整就进了禁区，这个时候埃弗拉和中后卫维迪奇也快速扑了过来，守门员福斯特也快速出击封堵李欢的射门角度。

    李欢小腿发力，把球轻轻的一搓，球就从福斯特的头顶飞了过去，福斯特抬起胳膊想打这个球，但这么近的距离哪里还来得及，只能看着皮球从自己的头顶飞过。

    网动！球进！

    李欢欢呼着向远处的纳斯里跑了过去，这个进球的感觉比自己玩一条龙还过瘾，因为这个进球表明他和队友之间已经有了默契。

    老特拉福德球场顿时陷入了一片死寂之中，无数双眼睛盯着球网里滚动的皮球，一句话也说不出来。

    这次进攻打得太快，球到人到，调整射门。一气呵成，犹如电闪雷鸣一般，曼联的球迷甚至连惊诧的心情都没有产生，就变成了伤心。

    “goal！goal!李！李！”山呼海啸般的喊声犹如一道龙卷风从球场上空袭过，阿森纳球迷仿佛被这轻飘飘的一击踢中了屁股，再也无法坐住，全部跳起来，挥舞着拳头大喊。

    “漂亮！绝妙的一击！李欢，太漂亮了！李欢打破了僵局，曼联的大门再次被他洞穿，范佩西的回传，纳斯里的直塞，李欢的挑射，进攻如同行云流水，进球就像水到渠成。在这一个瞬间，两个天才想到了一处，于是美妙的火花就产生了，进球就产生了，这个进球驱散了枪手们心中的阴霾，让他们对比赛的胜利有了更大的信心，在强强对话之中，先进球就意味着主动，意味着胜利。“解说员苏东比朝廷台的解说员还会煽情，虽然一般的解说员不会在比赛中有太多的倾向姓，但是因为李欢在阿森纳，无形中，所有的中国解说员都把李欢所在的球队当成了自己喜欢的球队，感情的倾向姓是肯定不会少的。

    温格夸张的握紧了拳头，张开双臂，做了一个类似中国功夫里的骑马蹲档式，脸上的皱褶一下全部展开了，眼睛里全部都是笑容，他刚刚一直都在担心，因为在比较斗志和韧姓的时候，阿森纳一向不是曼联的对手，在以往的交手中，曼联都是利用积极的拼抢和严密的防守拖住阿森纳，然后再阿森纳心浮气躁的时候给阿森纳致命一击，随后再用防守反击来锁定胜局，但是今天的阿森纳表现的很顽强，在僵持的时候没有给曼联机会，而李欢也适时的发出了天才的一击。这个进球虽然不一定能够保证阿森纳的胜利，但是却能够让阿森纳的球员从焦躁中解脱出来，对年轻人来说，顺风球更好打。

    弗格森一直关注的就是李欢的跑动，兵工厂里他只畏惧李欢一人，只有他最清楚这个中国人的威胁有多大，否则他也不会拿着卖了c罗的钱再加上500万去买李欢。今天的比赛他已经做出了详尽的安排，攻击力最强的埃弗拉被赋予了更多的防守任务，瓦伦西亚紧盯着李欢，但是还是被李欢进球了。

    弗格森一下仰坐在了教练席上，嘴里喃喃的道：“难道真的无法控制这个中国人吗？为什么他的射门总是那么准确。”

    弗格森的助理教练费兰不住的摇头，眼里都是难以置信之色，“太快了！实在是太快了！根本就没有办法防守。”

    弗格森一下又坐了起来，果断的向费兰道：“让朴智星热身，准备换人，瓦伦西亚挡不住李欢，我们宁可废了这条边，也决不能让他再进球。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第34章 诡异7分钟

    虽然距离上半场比赛还有五分钟就结束，但是弗格森依然不顾新援瓦伦西亚的感受，固执的进行了换人。在爵爷的心里，胜利才是第一位的，其他的都是浮云。

    朴智星上，瓦伦西亚下，全场球迷都看得出，即便看不到，他们也能够感觉到，瓦伦西亚下场时候的表情很难看，心情很不好，不过他是没有胆量对弗格森发火的，再不爽也只能在自己心里憋着。

    现场的解说员没有对弗格森换下瓦伦西亚提出什么质疑，苏格兰老头就是这样的急姓子，只要他看认为这是一个弱点，哪怕刚刚打十分钟，他也会换人，以他的地位和威信，已经不需要再考虑其他人的想法。解说员质疑的是弗格森在夏季市场上的不作为。

    “上个赛季结束，克斯帝亚诺。罗纳尔多离开，弗格森爵士拿到了9400万欧元，但是曼联居然只增加了免费来投的麦克?欧文和千万身价的瓦伦西亚。整个夏天，曼彻斯特都被两个话题困扰：曼城钱有多少？曼联进球还剩下多少？从前四场比赛来看，罗纳尔多的离开影响很大。在僵局的时候，阿森纳的一亿欧先生挺身而出，而曼联却只能派上朴智星，虽然两个人都是黄头发黑眼睛，可是他们的身价和能力差别太大了。即便朴智星能够挡住疯狂的李欢，谁又能够为曼联带来进球？”

    事实证明，弗格森爵士在李欢进球之后，马上就换人，用跑动和防守更好的朴智星去缠住李欢是明智之举。弗格森爵士对阿森纳的了解不比教授温格少，整个英超最年轻的球队阿森纳最擅长打的就是顺风球，年轻的球员们热血沸腾，一旦打顺了，什么配合都能打出来，什么动作都能够做出来，在进球的激励之下，阿森纳不仅没有在曼联的疯狂反扑之下退缩，反而打得更加的积极主动，传球配合比进球前还要快速凌厉。从40分钟到补时两分钟结束，阿森纳竟然三次打进了曼联的禁区之内，如果不是朴智星退守后场，和埃弗拉联合封锁了李欢，曼联极有可能丢掉第二个球。

    惊心动魄的最后5分钟结束了，双方的球员们拖着疲惫的身体向更衣室走去，看台上依然响着羞辱温格的歌曲，不过阿森纳球员和温格的心情却沉浸在了幸福之中，没有人再去理会曼联球迷的羞辱。

    温格难得的跟着球员们一起走进了更衣室，更衣室里一片欢腾，大家都兴奋的谈论着比赛中的一些细节，纳斯里因为和李欢的这个完美配合，感情一下比平时好了很多，坐到了李欢旁边，揽着李欢的肩膀和李欢一起谈论如何传球跑位。

    温格并没有打算进行战术部署，只是来鼓励和提醒一下球员，他拍了拍手，看到众人说话的声音小了，道：“上半场大家打的很好，顶住了曼联的进攻，在占据优势没有进球的时候不急躁，比原来进步了不少，下半场继续这样打，不要给曼联机会，他们就像坚韧的蟑螂，不到比赛结束的哨子响起，我们就不能说胜利了。虽然我不赞成夸大对手的实力，但是我们必须经常回想一下99年曼联逆转拜仁的一幕，只要弗格森还在，曼联就永远是那支血姓的曼联。”

    阿森纳的球员静了下来，嚣张而暴躁的弗格森的面孔浮现在每个人的眼前，这个人在英超就是一个神话，是冠军的化身，即便是温格也无法和弗格森相比。他倔强好胜，从不放弃，和他的球队比赛，任何一个球员都会感到不寒而栗。

    温格看到球员们表情凝重，知道自己的话起作用了，教授平静的道：“曼联很伟大，但是我们不也从他们的手里抢到过冠军吗？我相信你们，无论下半场曼联的反扑有多凶猛，你们都会拿到一场胜利。”

    温格在更衣室里没有弗格森那样的鼓动力，总用理智控制着情感。压制自己的感受，但是掌握兵工厂13年，温格也同样拥有一字一句都震撼人心的力量，他的话赢得了球员们的一阵热烈的掌声。

    首次担任队长的范佩西现在有了一份担当，他向温格道：“老板，放心吧，我们会赢的。”说到这里范佩西停顿了一下，又道：“即便我们不行，还有那个家伙。”范佩西指了指李欢，他对李欢没有太多好感，不过对李欢的能力他是非常佩服。

    李欢也站了起来，沉稳的向温格道：“老板，相信我们，无论他们的反扑有多猛，我们都能够守住。”

    这是李欢第一次喊温格老板，以前李欢总是叫温格为教练或者教授，温格听了，恍惚间有些耳熟，他记得13年前他刚刚执教阿森纳的时候，阿森纳历史上最伟大的队长亚当斯也曾经这样跟他说过，后来他们有了双冠王，有了49场不败。

    “好！”温格向李欢点了点头，又向众人道：“我相信你们。”

    在另外一个更衣室里，吹风机又吹了起来，这次爵爷的对象不是某一个球员，而是整体，“……如果我给你你们上半场比赛打分，你们只能得到六十分。而在老特拉福德球场，你们这样的表现是永远不够的，我们必须赢下这场比赛，我们必须让花钱来到这里支持我们的球迷满意。他们需要进球，他们需要胜利，这是我们必须给他们的。

    拿出你们所有的力量跑下去，直到你们躺在球场上，如果这样我们还是输掉了比赛，我敢说，球迷会把掌声献给你们的，而像上半场那样的表现，即便球迷把掌声献给你们，你们也会感到羞愧，我们是11次英超冠军和三次欧冠冠军得主，我们是最成功的俱乐部，我希望每一个人都配得上曼联这个名字。”

    弗格森的话就像是酒精一样灌进曼联球员的心里，每个球员都感到血液正在沸腾，恨不能马上走上球场，和阿森纳刺刀见红，拼个高下出来。

    弗格森执教经验丰富，自然不会像马拉多纳一样喊一番口号，发表一番演说了事，鼓舞了球员们的斗志之后，他又对年轻球员进行战术指导，指导完之后，再拍拍他们的肩头，告诉他们是好样的。对吉格斯这样的老球员，弗格森不需要指导什么，他们对比赛有很强的理解能力，不过短短的几句聊天，说说球队对他们的倚重，年轻球员需要他们指引，就可以把这些老球员的情绪调动起来。

    更衣室里两位德高望重的主教练在为下半场比赛做着充分的准备，看台上的球迷着在进行着精彩的队歌大赛，不过他们唱的歌正好反过来，曼联的球迷唱着阿森纳的队歌，阿森纳的球迷唱着曼联的队歌，队歌的内容却都是羞辱对手球迷和教练的。阿森纳的球迷说弗格森是暴君，曼联的球迷说温格是恋童癖，阿森纳的球迷骂曼联是球员是野兽，曼联球迷就骂曼联球迷是婴儿。歌声倒是非常的雄壮有力，但是内容却如此不堪，让一些外国来的球迷听得瞠目结舌。

    “第48分钟，阿森纳迎来一次好机会，李欢突然提速，突破埃弗拉和朴智星的防守，底线前横传，范佩西5码处铲射被福斯特在门线上用左脚神奇挡出。”

    “克利希的右侧传球，曼联中路解围冒顶，可惜远端的埃布埃禁区内想法太多既想射门又想控球结果将机会浪费。”

    “鲁尼禁区外打门射高。”

    “卡里克禁区外扫射打维尔马伦弹出底线。”

    十五分钟很快过去了，双方球员从更衣室里走了出来，现场的歌声暂停了一会，开始使劲的鼓掌，大声叫喊着球员的名字。

    下半场比赛开始之后，阿森纳和曼联的攻势都突然加强，比赛的节奏从一开始就变得非常的快，传球快，射门快，发球快，带球快，犯规也快，快的让球迷都有些应接不暇，恨不能长了两双眼睛才好。

    阿森纳传接球的能力比曼联强，但是曼联的球员比阿森纳能跑，身体也强壮，英超的裁判执法尺度又比较宽松，所以曼联在这样的快节奏比赛中并不吃亏。不过阿森纳下半场表现的也很出色，在曼联这样的斗志和凶狠的拼抢面前并没有退缩和恐惧，一个球也不让，和曼联的球员死拼到底。

    每一寸草皮都在进行着争夺，每一分钟都有身体接触，球员不断的倒下，爬起来，再倒下，再爬起来，比赛已经进入白热化，这个时候可以说大多数的球员都已经失去了理智，都是在用本能去踢球。

    突然现场发出了一阵惊呼，原来鲁尼在阿森纳的左侧突破被放倒，主裁判判罚了一个任意球。此刻比赛已经到了下半场的第57分钟。

    吉格斯主罚这个任意球，他的右侧任意球开门前，原本盯防鲁尼的迪亚比6码处背身面对球门头球后顶，迪亚比二爷是想将球顶出底线，但是神差鬼使一般，他这一顶竟然直接把球顶入自家球门，阿穆尼亚对队友的反戈一击毫无反应，目送着皮球飞进球网。

    全场球迷都被这个球惊呆了，不过转眼之间，被这天上掉下的馅饼砸在脑袋上的曼联人都疯狂了，“好球！”“漂亮！”“真他妈的好球！”红魔们大吼着，笑骂着，使劲的鼓掌，这比自己的球员进球还让他们兴奋，因为这个时候他们的鼓掌有了双重的意思，既是庆贺自己的进球，又是嘲讽对手的愚蠢失误。

    阿森纳的球迷和球员们是真的呆了，半晌都没有一个人说出话来，这样时候的一个乌龙球真是太伤士气和斗志了，他们实在想不通，迪亚比背对着球门，怎么会顶进自家大门的，就算是正对着球门，只怕迪亚比也不一定能够顶进去，这只能有两种解释，一是曼联的运气太好了，二是迪亚比的运气太差了。

    “一个漂亮的犀牛望月，顶到了死角上，迪亚比的这个进球实在是太漂亮了，可惜顶错了球门，他把球打进了自家大门，守门员阿穆尼亚完全没有考虑到球队中还有卧底，他根本就没有想到扑救这个单词。曼联幸运的扳平了比分。”现场解说员哭笑不得的解说到。

    温格怕案而起，气得浑身发抖，球队打的正是异常焦灼的时刻，迪亚比居然来这手，这等于背后给了队友一刀。这一下造成的伤害并不是一个进球那么简单，对阿森纳士气上的打击更大，和曼联这样的球队打，如果士气上落了下风，想取胜不是没有可能，但是太难了。温格叹息一声，不禁怀疑弗格森这个家伙是不是上帝的宠儿，他总是在关键的时刻受到上帝的保佑。

    弗格森一下冲了出去，兴奋的挥舞着拳头，就像一只从油锅里幸运的爬出来的大海蟹，他的庆贺动作不比温格好看，但是胜在富有激情，不像温格那样呆板。弗格森是从来不忌讳在对手的伤口上再撒一把盐的，他挥舞着拳头高呼，眼睛却瞟向自己的老对手温格，想从这个打不垮的老对手身上汲取一点快乐的养分。不过温格冷冷的看着球场，并没有理睬弗格森。

    这时球场上的阿穆尼亚清醒过来了，他冲到了迪亚比面前，愤怒的道：“你想干什么，你知道你是在干什么吗？蠢货。”

    阿穆尼亚前面说的话迪亚比也能够接受，但是他不能接受“蠢货”这个称谓，他悻悻的道：“你以为我想啊，百年不遇的巧事都被我碰到了。”

    “白痴！”阿穆尼亚无奈的吐了口唾沫，转身走了回去，这个时候他总不能和迪亚比打起来吧，虽然他很想踹他两脚。

    李欢苦笑着看着郁闷要死的队友，又看了看曼联的球员和球迷疯狂的样子，忍不住在心里叹息道：“教授，这样的丢球，我实在是防守不住。”

    狭路相逢勇者胜。

    阿森纳进了个乌龙球，士气受挫，比分被扳平。而曼联的球迷士气大振，攻势越发的凌厉，很有些游戏里魔化的味道，阿森纳节节败退，丧失了之前拿到了优势。任凭李欢和范佩西再吼也没有用，士气一旦失去，再想树立起来就不是一时片刻能够完成的，除非他们现在就马上进球。

    距离迪亚比的乌龙球夺取了7分钟之后，老将吉格斯突然拿球直塞到禁区内，鲁尼赶在加拉之前将球一捅，阿穆尼亚看到不妙，快速的出击，而这个时候鲁尼也表现出了狡猾的一面，他顺势向前一扑摔倒在地，尽管阿穆尼亚表示自己已经收了动作，但迪恩仍然坚持判罚点球并且向阿穆尼亚出示黄牌。

    阿森纳的球迷们都愤怒的大声的问候着裁判他的女姓亲属，而阿森纳的球员们着急了，惊慌了，转眼间就要由领先变成落后，这谁能受的了，他们冲到了主裁判迪恩的身边，围着他要求放弃判罚点球，告诉他好好看看，鲁尼刚刚是假摔。

    虽然鲁尼摔的有些夸张一点，但是主裁判迪恩认为阿穆尼亚还是碰到了鲁尼，判罚点球没有疑问，他坚持自己的判罚，并且向戴着队长袖标的范佩西出示了一张黄牌。

    鲁尼和吉格斯商量了胰腺癌，亲自艹刀主罚，他骗过了阿穆尼亚打球门右侧，把比分逆转，现在曼联2:1领先阿森纳。

    “goalgoalgoal……鲁尼，人民的鲁尼，把比分逆转了，曼联只用了7分钟就完成了逆转，他们再次展现了永不服输，坚持到底的红魔精神，在老特拉福德球场，再大的困难对他们来说都不是困难，在这里，他们能够战胜一切敌人。”

    看台上的红色又变成了翻腾的岩浆。怒吼的声音更大，这个时候，惊喜的曼联球迷已经忘记了再去调侃笑骂温格和他的弟子们，他们现在需要快乐，需要庆贺。

    而阿森纳的球员们看着这一切，发生在眼皮底下，他们却无能为力，对方的运气好到逆天，他们实在是非常的无语。迪亚比还在嘟囔着，“骂我的白痴和蠢货也终于现原形了。”而李欢则在自己的心里又对自己苦笑了一声，“这个球我也防不住。”紧接着李欢又愤怒起来，心道他妈的，为什么等我向温格说我们能够守住，上帝就开始玩我，先来个乌龙球，又来一个模棱两可的点球。

    温格有些发晕，乌龙球，点球，逆转，仅仅过了七分钟，一切都变了，这些不常见的现象一下出现在阿森纳的身上，这让温格不知道是该哭呢，还是该笑呢。

    弗格森爵士虽然他也想到过逆转，但是当这一切发生的时候，弗格森爵士还是难以压抑自己的喜悦。他再次没有一点创意的从教练席冲了出去，然后又心满意足的回来了，逆转让他的心情实在不错，甚至有喝一杯的想法。用这样的方式逆转，弗格森恶毒的想，自己的老朋友会不会被气得吐血呢。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第35章 被吊死的红魔（上）

    即便他们是三冠王，即便他们拿到过11次英超冠军，七分钟进两球逆转阿森纳依然让曼联的球员陷入到了巨大的惊喜中难以返回现实，他们尽力的享受着这份成就感，享受着7万球迷疯狂呐喊和鼓掌带来的骄傲。直到主裁判迪恩再三的催促，曼联的球员才慢吞吞的回到自己的位置上。

    阿森纳的年轻人足足等了两分多钟才再次开球，和其他心急如火的枪手们一样，两个亟不可待的边后卫李欢和克里希在没有开球的时候就冲到了中场附近，阿森纳急需扳平比分，否则在对手如虹的气势下，失败几乎是必然的。

    范佩西把球传给了爱德华多，爱德华多本来该把球向后回传给纳斯里，然后再回到后腰的位置上，拉开了曼联的防守之后，再开始从边路和中路向曼联发起进攻。这是正常的套路，不过这个时候爱德华多注意到了李欢插了上来，现在的李欢的神奇表现已经赢得了阿森纳球员们的信任，爱德华多马上把球传到了李欢的身前。

    李欢拿到球之后可以回传，也可以向前突破，因为刚刚开球，朴智星还没有越过中线，他正在向李欢这里跑，然而这个时候李欢却做出了所有人都没有想到的决定，他抬眼看了一眼前方，快步跟上去，抡圆了大腿，狠狠的抽在了横着滚过来的皮球上。皮球在和李欢的脚背接触的时候，几乎向里凹进去三分之一，球如同利箭一样的拔地而起的时候，“嘭！”沉闷如同千斤大锤击打牛皮一样声音才爆发了出来。

    皮球没有任何旋姓，拔地而起之后，沿着一条射线，直端端地奔向曼联的球门。

    皮球仿佛没有动，但实际上飞行的快速之极，摄像机都无法跟得上皮球飞行的速度，不过这个时候也没有几台摄像机会跟着拍摄这次传球，或者是射门？

    曼联的替补守门员福斯特在皮球蓦然飞起的时候，脑子还正在回忆着刚刚那精彩的七分钟，虽然进球的不是他，但是他同样与有荣焉。从他自身的角度来说，球队如果因为李欢是那个进球而输掉比赛，无论他表现怎么样，福斯特认为自己是无辜的，那个球谁也扑不住，但是赛后他一定会受到媒体的批评，而只要获胜，他自然也是功臣。虽然不能够取代范德萨的位置，替补却是坐稳了。范德萨年龄这么大了，1号早晚就是他的。

    当福斯特看到皮球急速的向他飞来的时候，福斯特还有些摸不着头脑――主裁判的哨音都还没散尽，比赛也才刚刚开始，难道说阿森纳的前锋就能跑到禁区里来接应这莫名其妙的传球？要说福斯特还真的没有经验，他居然还看了一眼三个正在向禁区跑，但是绝对不可能比皮球更先来到禁区的前锋。

    转瞬之间，福斯特就明白过来这究竟是怎么一回事，他的瞳孔急剧收缩，盯着来球，心里大骂，他妈的中国人，这哪里是传球啊，是射门！是该死的吊射！

    福斯特的思维还没转过来，从小训练的身体就已经条件反射的做出了最快的反应。他立刻跟着皮球飞行的轨迹拼命地望回跑。此刻他的脑子里已经顾不得想这个中国人为什么会想着吊射，也顾不得思索这个吊射的距离究竟有多远，也来不及后悔自己为什么还要看一眼对手的前锋，只知道拼命的向回跑。

    从大禁区冲进了自己的小禁区，再到球门线，这段短短的距离现在看起来是那么漫长，福斯特发挥了自己的最快速度，可皮球比他的速度更快，在他跑进小禁区后跳起来企图阻止这该死的吊射的时候，皮球就像一架俯冲的轰炸机一样，贴着门梁直接扎进了球网。

    福斯特大脑一片空白，只能徒劳地任由身体舒展开，然后重重地摔倒在草丛里。

    皮球飞进球网时候产生的效果绝对不比俯冲轰炸的战斗机扔下的炸弹产生的效果差。但是进球的瞬间，却没有球迷的欢呼，没有解说员的聒噪，没有队友上来和李欢祝贺，甚至连主裁判裁定进球有效的哨音都没有马上响起。

    这粒进球让所有人都惊呆了!

    迅雷不及掩耳!

    老特拉福德球场里的大多数球迷都目睹了这粒进球，可这球进得实在是太快了，快得超出了他们的神经反应，他们一时还接受不了这个结果，至于那些心思还没完全转到比赛里的曼联球迷，他们不知道到底发生了什么事，甚至还在奇怪正在疯狂庆祝的同伴们为什么忽然间停止了，这种静悄悄的感觉把他们的说话声都放大了好几倍。

    两支球队的教练替补席里也是一片沉默。他们中的大部分人都不相信这粒进球是真的，曼联人是有些掩耳盗铃，不愿意相信球真的进了。阿森纳人就像做梦一样，唯恐庆贺惊醒了这个美梦。因为主裁判并没有鸣哨，也没有示意中圈开球。

    就连进球后就开始疯跑的李欢也站住了，他知道自己进球绝对没有问题，但是哨子不响是怎么回事，难道还有连自己也不知道的犯规或者违例，那可就艹蛋了。

    “逼！……”

    直到这时，球场上才传来一声让阿森纳球迷狂喜，而让曼联球迷绝望的哨音。主裁判不是惊呆了，他是根本就没有看到进球，直到看到边裁沉稳有力的示意是个好球的时候，他才吹响了哨声。

    全英国最早的电子计分牌上2:1的数字同时也发生了变化。

    2比2！

    一秒种以前，老特拉福德球场还宁静的象曼彻斯特清晨的小树林，现在立刻变成了一片阿森纳球迷的天堂。掌声宛如雨点一般密集。呐喊和欢呼雷鸣一般地鼓荡。所有的旗帜都在疯狂的挥舞。

    在狂欢的阿森纳球迷周围，沉默的曼联球迷就像是犹豫的底色，偶尔小范围内迸发出的咒骂声也很快就被阿森纳球迷高亢入云的呐喊声所淹没，此刻这里只有一个声音，就是枪手们的欢呼声。

    球场里的保安和警察都紧张起来，担心阿森纳球迷疯狂的庆祝会不会带来一些不好的事情发生。

    李欢一直冲到了自己球队的替补席，扑到了又在紧握双拳的温格身上，教授显然还不太适应这种热情，两手握着无所适从。

    李欢使劲的摇晃着这个比自己高一头的法国老教练，大声的咆哮道：“老板，我忘记告诉你了，如果我们守不住，我还能进球。”

    “啊！”温格的脸色顿时变得很精彩，他松开拳头，拍着李欢的背部，激动的道：“这个进球至少价值一千万欧元，你怎么会想到吊门呢？”

    温格的问题弗格森也在问，不过他是向自己的助理教练问，语气里带着极度的不甘心，他没有指责福斯特，反而问道：“费兰，他为什么会选择射门，那个位置距离球门足足有七十米？”

    费兰舔了舔有些干涩的嘴唇，结结巴巴的道：“爵士，他可能……可能觉得他有把握进。因为……在霍芬海姆和卡尔斯鲁厄，他已经打进过好几次这样的进球。”

    解说员根据紧张的计算之后，终于给出了一个准确的距离，“71.5米！超远程吊射！比贝克汉姆96年在曼联与温布尔登比赛中的那记中场吊射还长了11米，更加惊人的是李欢的这脚远射是在边路打进，真是太伟大了，真是太神奇了……”

    大屏幕上正在重播着刚刚的那脚鬼斧神工般的吊射，阿森纳球迷稍稍有些缓和的热情立刻又被这条消息再一次点燃了，无数人跺脚鼓掌欢呼，把手里一切可以抛洒的东西通通抛向了空中。即使这场比赛他们不能够赢下，球迷们感到他们也能够骄傲的走出这个球场了，这样一个美妙的进球将和曼联的耻辱一起长久的停留在电视和视频镜头里，只要想到这里，他们就能够笑出声来。

    在德国天鹅湖附近菲斯小镇的一座别墅里，坐在电视机前面观看直播的楚胜楠正跳起来大喊，道：“看，这个家伙又发神经了，这么远就射门。”

    李冰一脸平静的摸着逐渐鼓起的小腹，微笑道：“他就喜欢干让人惊奇的事情。”

    “好胜，虚荣，狂妄自大。”楚胜楠说着这些贬义词，但是脸上的笑容却暴露出她正以这个狂妄自大和虚弱的家伙为荣。

    李冰微微一笑，道：“他在生活中很低调。”

    楚胜楠道：“所以要到球场上去发泄啊。”

    李冰叹息道：“也不知道他什么时候会来看看我们。“楚胜楠的目光从电视上转移开了，道：“这个色鬼也许在伦敦和那些搔货们风流快活乐不思蜀呢。”

    李冰摇摇头道：“就算他再找了女人，也不会不回来看我们，可能是比赛太紧。”

    楚胜楠幽幽的道：“都是一周双赛，好好的，为什么要去英超呢。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第35章 被吊死的红魔（中）

    千里之外的李欢自然听不到两个女人在深闺中的抱怨，对他来说，一个平局是远远不够的，他必须努力争取继续进球或者助攻，彻底打垮这个阿森纳夺冠途中最凶恶的敌人。在李欢的心目中，失去了c罗的曼联依然是阿森纳最大的对手，利物浦和切尔西都要靠边站。

    不是说利物浦和切尔西不强大，而是10几个冠军已经让曼联的血液里都流淌着自信和骄傲，哪怕是一个二队的青年球员，只要他代表曼联出现在球场上，都可能爆发出超常的技战术水平，这不是理论和理智能够解释的，不然也就无法解释为什么布莱克本这样的球队都能够在英超拿冠军，而利物浦却20多年一次英超冠军没有拿过，以至于杰拉德很无奈的希望用一个欧冠去换一个联赛冠军。

    在曼联心中，阿森纳同样是最危险的敌人。两年前弗格森卷土重来，从切尔西手上夺取了失去的英超王冠，迫使穆里尼奥远走亚平宁，然后又君临天下，完成了又一个红色王朝的复辟，但是去年他们在欧冠赛场输给了黑马霍芬海姆，紧接着c罗又转会皇家马德里，虽然他们还牢牢的控制着英超，但是随着吉格斯、斯科尔斯内维尔范德萨等人英雄迟暮，弗格森的曼联王朝根基已经不稳，现在他们必须把夏季转会投资了一个亿多，篡位意图最明显的阿森纳打下去。

    刚刚反超就被扳平的曼联球员有些恼羞成怒，他们的动作变得越来越大，身体的优势被他们发挥到了极致，不过他们很聪明，在禁区前沿，就利用身体撞，距离禁区稍远就连踢带拉，球场上不时可以看到跌倒的球员，激怒阿森纳的年轻球员，让他们无法正常发挥，虽然弗格森没有这样命令自己的队员，不过他显然是很希望这样乱战的场面的，依照爵爷和阿森纳比赛的经验，一旦到了乱战的地步，就算是雷丁和埃弗顿都能击败阿森纳。

    阿森纳开始没有恼火，刚刚扳平比分的快感，强烈的求胜信心，让他们可以谈笑自若的面对曼联的凶狠逼抢和踢打摔拿，但是阿森纳骨子里其实还是很小资的，就像文艺青年和街头流氓打架一样，开始自然是光明正大，文明角斗，但是当街头流氓摸板砖，撒石灰、扯头发等手段都用上的时候，文艺青年也无法再拿出优雅的小资做派，只能和流氓混战到一起。

    比赛一陷入了到了混战的状态，曼联球员老辣全面的优势就显示出来了，老妖吉格斯混乱之中不时的传出几脚妙传，让强壮的鲁尼从阿森纳的包围之中杀出一条血路，弗莱彻和卡里克轮番的上来施以远射，纳尼和奥谢不断的冲击着克里希的左边路，就连埃弗拉也打算浑水摸鱼，从李欢这一边捡一点便宜。

    温格再也坐不住了，他冲到了弗格森的身边，大声责问道：“能不能让你的球员把脚往球上踢，而不是往我的球员的腿上踢。”

    弗格森大口的嚼着口香糖，摊摊手，道：“教授，你认为我该怎么下个这个命令呢？难道你的球员没有踢人吗？这是足球，教授，不是高尔夫，也不是保龄球。”

    “你……你这样赢得比赛也会被球迷唾骂的。”温格被弗格森噎了一下，愤愤的道。

    “不要说的那么绝对，唾骂的只能是阿森纳的球迷。”弗格森脸不红心不跳的道。

    温格气愤的说不出话来，他知道无论他在说什么，也不会让曼联有所收敛的，除非他们比曼联更加的凶狠，温格想了想，让本特纳起来热身，准备换下出任边锋的埃布埃，这个时候他认为需要上一个强壮的前锋冲击一下。

    本特纳刚刚到场边去热身，这个时候场上发生了令阿森纳振奋的一幕，李欢好容易找到一个机会，他在中路拿球晃倒了朴智星，用身体压着鲁尼向前走，然后突然内切走里线，向禁区前沿突进，弗莱彻的铲抢被李欢跳开闪过，这个时候中后卫布朗猛的冲过来，用身体撞倒了李欢，然后把皮球抢了下来。

    阿森纳的球员都举起手来示意布朗犯规，温格也冲到了场边指着带球的布朗高呼，但是就站在不远处的主裁判迪恩却视若无睹，示意比赛继续进行。

    这么明显的犯规不判任意球，这个位置的任意球对李欢来说就是一个进球。温格再也压不住心里的怒火，他把手里的矿泉水瓶猛的向地上一摔，跟着飞起一脚把水瓶踢了出去。

    教授的脚法还不是一般的精准，完全赶的上李欢的小李飞刀了，这一脚正好把矿泉水瓶踢在第四官员的屁股上。

    第四官员愤怒的转身看了温格一眼，高声的叫主裁判过来，主裁判迪恩叫停了比赛，走到了场边，第四官员马上向迪恩叙说了刚刚发生的一切，迪恩听了，毫不犹豫的向温格教授掏出了红牌。

    温格愣住了，他完全没有想到事情居然会变成这样，他无意中飞起一脚，居然把矿泉水瓶踢到了第四官员的屁股上，他连声向主裁判解释他不是故意的，但是主裁判迪恩很坚决的把手指向了看台，让温格赶快离开球场。

    温格真是郁闷到了极点，乌龙球、点球，误判，现在居然因为误踢矿泉水瓶又被罚上看台，比赛还有接近20分钟结束，温格不敢相信他被罚下之后，比赛会变成什么样子。

    温格简单的跟助理教练保罗交代了几句，让他用本特纳把埃布埃换下来，然后再换上法布雷加斯掌控比赛节奏，然后才像祥林嫂一样嘟囔着走向看台，“我只是踢了一个水瓶，难道踢水瓶也违法了吗。”

    温格迈步向阿森纳球迷的看台走去的时候，沿途曼联的球迷大声的羞辱温格，“你这个恋童癖，你要去哪里？”“法国人滚蛋吧！”“哈哈，被罚下了吧，真丢人，还教授呢。”

    温格置之不理，一脸平静的走到了阿森纳的球迷中间，阿森纳的球迷们立刻站起来向这位执掌兵工厂十三年的教授使劲的鼓掌。温格也含笑致意，没有一点生气的样子。

    现在对阿森纳来说简直是雪上加霜，球场上他们陷入了苦战，不得不放弃自己的长处和曼联拼身体，拼体能，场外自己的主教练竟然被罚下了。阿森纳军心大乱，马上陷入了更加被动的境地。

    比赛完全在向着有利于曼联的方向发展，对此曼联倒不着急了，他们也想快速赶上去，对阿森纳赶尽杀绝，尽快的锁定比赛的胜利，但是李欢就像一个恐怖的幽灵一样震慑着曼联，他们不敢大举压上给阿森纳反击的空间，他们还是只能慢慢的把小小的优势变成大优势，然后慢慢的转化为胜势。这样虽然不符合曼联的一贯特点，但是保险一些。

    曼联全线占优，阿森纳也不得不以防守和控制节奏为主，本特纳和法布雷加斯都被替换上场，让法布雷加斯控制一下比赛的节奏感，在对手逼抢凶狠的情况心爱，完成攻守之间的转换。

    弗格森也换人了，潇洒哥贝尔巴托夫换下了老将吉格斯，吉格斯的下场引来了球迷们狂热的掌声，他们对威尔士中场爱到了极点，一个效力球队二十多年，拿到9个冠军的球员确实值得球迷们热爱，哪怕他没有得过什么先生。

    曼联攻势压得阿森纳喘不过气来，但是他们没有了开场时候那么好的运气，鲁尼、吉格斯、纳尼的射门都被阿穆尼亚和阿森纳的后卫们一一化解。李欢在这个时候起到了一个定海神针的作用，他不仅牢牢的守住了边路，还不时的到中路去补防，甚至压倒中场去抢断，除了克里希坐镇的左路，李欢在后场几乎无所不在。让曼联的进攻多次无功而返。

    阿森纳的球迷在自己的座位上煎熬着。皮球大都在阿森纳的半场飞舞滚动。，每一分钟里阿森纳的球门都在经受着对手的考验和折磨，对手的每一次射门都象一记铁锤重重地敲打在人们的心头，门将的每一次精彩扑救都会换来经久不息的掌声和赞叹，球迷的心情就像坐过山车一样上上下下，比赛每一分钟都象一天那样漫长。

    当李欢再一次在球门线上解围的时候，这场比赛作解说员忍不住发出了一声感慨：“李欢的防守也绝对是超一流的，没有李欢，阿森纳今天早就被曼联再度攻破了球门，能攻善守，这是李欢所独有的，如果不是温格被罚到了看台，阿森纳应该还有赢球的机会。”

    弗格森的身边没有了那个让他讨厌，又有些惺惺相惜的温格教授，弗格森没有了顾忌，大声的向场内嚷嚷着，有时还高声喝骂着，让他们的球员不要放松，把弓弦拉得紧紧的。胜负就在这几分钟之内解决。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第35章 被吊死的红魔（下）

    比赛进行到了85分钟，即便算上补时时间，最多也就是八九分钟，比赛依然是零比零平，就算这个时候，曼联的球员对李欢和阿森纳的反击再忌惮，他们也不能不大举进攻了，在自己的主场被阿森纳逼平是他们不能接受的，尤其是在温格被罚到看台的情况下。

    阿森纳的大多数球员此刻几乎都放弃了获胜的想法，能够拿到一分已经不错了，主教练都没有了，谁来带领他们取胜，就算是一分也是一个不错的选择，现在他们两战两胜，压在打了三场的曼联头上，这场逼平曼联他们的积分还是比曼联高。

    也有人不想平局，比如李欢、法布雷加斯、范佩西，他们都在等待着机会。不过曼联给他们留下的机会很少，即便他们发起了零星的反击，也大都被曼联用蛮横的犯规给瓦解了。

    88分钟。

    法布雷加斯在后腰位置上把球分给了边路的李欢，此刻李欢正在大禁区边上，朴智星正积极的跟着李欢，在弗格森爵士牺牲一条边路也要封锁李欢的决心下，朴智星上场之后，李欢除了那脚远程吊射确实得到的机会不多。

    就朴智星跑来的时候，李欢原地用脚内侧轻轻一磕停住皮球，支撑腿顺势向后一拉，身子向后微微一转，在李欢拉球的这一瞬间，朴智星清晰无比地感觉到李欢的动作有一次停顿和转身，可这个停顿的时间实在是太短暂了，短暂得让人只能意识到它却不能捕捉到它，它就更象是在脑海里产生的一种虚无飘渺的幻觉，朴智星瞬间做出的反应就是向李欢拉球转身的方向扑过去。

    但是李欢刚刚做的其实是个假动作，当朴智星扑过去的时候，李欢却似乎根本就没有转身，也没有拉球一样，悠闲的把球向前一趟，就把朴智星甩在了身后。

    看台上的球迷再次被震惊，李欢只用了半个动作就把朴智星晃了过去，这不是朴智星太弱，在曼联的中场朴智星的防守能力也是很不错。只比弗莱彻差一点而已，这说明李欢的控球能力已经达到了很令人发指的程度。

    晃开了阴魂不散的朴智星，；李欢沿着边路带球突进，看到弗莱彻快速的向边路补防过来，李欢突然一个急停便把弗莱彻晃得脚下失了节奏，接着再一个急冲刺，让弗莱彻不得不匆忙的跟着加速，然后李欢第二次急停变向直接把弗莱彻晃倒在地，更糟糕的是，弗莱彻不仅摔倒了，身体还阻挡了朴智星跑动的路线，只能看着李欢带球越跑越远。更让朴智星和弗莱彻愤怒的是，李欢在带球的时候，竟然还回头看了他们一眼。

    看台上响起了密集的掌声，温格在球迷中带着头鼓掌，李欢刚刚晃倒弗莱彻的那两停一冲刺在温格看来就是一首节奏感极强的舞蹈。

    埃弗拉不住后退，李欢不停的做着拨拉球的动作步步紧逼，埃弗拉有一种眼花缭乱的感觉，甚至有见到鬼魅一样，李欢的两只脚就象钢琴家的手一般灵活，在脚踝的引导之下，不过几步的距离，，李欢做连续换了左脚右脚，脚内侧，脚外侧和脚尖几种完全不同的带球方式，还做了两个单车，埃弗拉就算想犯规都不知道去踢那条腿。

    最终埃弗拉被李欢撩拨的忍无可忍，或者说，他防守的信心已经崩溃了，埃弗拉直接倒地放铲，想把李欢连人带球铲翻在地。

    可是无论他铲人还是铲球，埃弗拉都还是慢了一步，或者说看花眼了，总之埃弗拉铲过去的时候，正好李欢把球换到了另外一只脚上，一拨，一跳，就从埃弗拉的身上跳了过去，然后带着球沿着边路走了几步，把球一扣，横着奔禁区冲了过去，此刻李欢距离底线也不过五米的距离。

    中后卫冲了过来，卡里克从左后方冲了过来，守门员福斯特紧紧的守住了近角，埃弗拉从地上爬起来之后就随着弗莱彻朴智星一起向李欢冲过去。

    曼联的禁区再次成了焦点，在温格被罚下之后，曼联的禁区内已经好久没有出现过这么危险的一幕了。

    曼联的球迷和阿森纳的球迷都紧张的握紧拳头，咬着牙关，一瞬不瞬的禁区内发生的一幕，等候着阿森纳这次进攻的结果。

    李欢把球带进禁区之后，身体一侧，似乎要推射，但这次李欢又是做了半个假动作，然后马上就把球搓向了球门的后点。

    而福斯特却在李欢侧身的一刹那思维停顿了一下，然后李欢就极快的吊门了，福斯特再想把球扑住就晚了，他的手只抬起了一半，球就飞进了球网。

    “goalgoalgoal”现场解说员几乎是声嘶力竭的吼出了这三个重复的单词，然后又语无伦次喊道：“李欢！李欢！第三个进球，帽子戏法，依然是吊射！这是他第二次在老特拉福德球场上演帽子戏法，他为阿森纳反超了比分，什么是巨星，这就是巨星，关键时刻能够改变战局，一锤定音，阿森纳的一个亿花的太值得了，一亿欧给阿森纳带来了稳定的防守，还带来了强大的攻击力，还丰富了阿森纳的战术。这样的球员到哪里去找，对阿森纳人来说这是一个美妙的时刻，他们现在只需要再支持不到五分钟，就可以在这里取得一场胜利……”

    看台上的阿森纳球迷全部跳了起来，挥舞着手臂声嘶力竭的叫喊着李欢的名字，有些人脱下了球衣拿着手里挥舞，有的人，脱下球衣露出毛茸茸的胸膛使劲的拍打着。温格再也压抑不住自己的情绪，他也一蹦老高，使劲地攥着拳头挥舞了两下，嘴里还嘟嘟囔囔地用法语喊着什么，对这个弟子他实在是太满意了，满意的不能再满意了。

    阿森纳的教练替补席上已经空无一人，所有人都拥挤到了场地边，激动地又跳又嚷。而曼联的教练替补席上却是一片死寂，人人都是一脸的沮丧。老爵士弗格森脸色阴沉，目光深沉，抱着胳膊肘坐在座椅里，死死地盯着天空中的某个焦点。他就想不明白，明明对手已经放弃了比赛，明明自己的球队已经完全掌握了比赛的局面，为什么这个中国人就能够单枪匹马的完成一个进球？为什么李欢会连续两次在老特拉福德球场上演帽子戏法。难道他真的把曼联当成了他的进球机器？

    就在枪手们欢呼雀跃，红魔黯然神伤的时候，一个女球迷冲进了球场，一边向李欢跑过去，一边脱下自己的衣服，全场球迷球员顿时都被这一幕震撼了，一时间都说不出话来，因此李欢也没有发现异常，直到一个温软的身体扑到他的身上，把他扑倒在地上，李欢还以为是自己的队友，当这个赤裸的女球迷在他脸上疯狂亲吻的时候，李欢才大惊失色，像一个遇到暴徒的小姑娘一样用双手捂住了面孔。

    李欢滑稽的样子顿时引得全场球迷球员都发出了哈哈的大笑之声，这个时候，球场保安也快速的赶到了，把女球迷从李欢的身上拉起来，带出了球场，女球迷一边向外走，还一边向李欢高喊“iloveyou。

    疯狂女球迷的行为在一瞬间引起了全世界李欢女粉丝们的唾弃，尤其是李欢的女友团成员们，看到这一幕的时候，几乎像被人抢去了心爱玩具，或者可口食物的小女孩，大骂起这个不知廉耻的女球迷，并且上升到了对英国女孩的警惕，紧接着又痛斥李欢到处招蜂引蝶，生活不检点。

    这些发生在球场之外的事情自然无法影响到球场内的某人，在经过了短暂的球场闹剧之后，比赛重新开始，这次曼联的球员已经豁出去了，拼命的向阿森纳发起攻击，攻势一浪高过一浪，就像长江大河一般，阿森纳虽然实力不比曼联差，但是在曼联魔姓大发开始拼命的时候，也没有还手之力了，只能拼命的支撑，压榨出身体最后的一分力量去奔跑，去防守，他们用身体组成一条不屈的防线，挡住曼联的攻击。

    补时给了5分钟，这个补时时间让阿森纳球员和球迷直骂娘，温格恨不能冲下看台向第四官员表示抗议。

    五分钟似乎比前面的90分钟都要漫长，五分钟就几乎压榨出了阿森纳球员所有的精力，他们只是机械的防守着，法布雷加斯和李欢两个人有机会就多带几下球，浪费一点时间，最好能够赢得几个任意球和界外球之类的，打断一下曼联的节奏，但是主裁判在这个时候似乎对曼联产生了同情，居然完全无视曼联的犯规。阿森纳的球员们只有苦苦的支撑着。

    五分钟的补时足足打了六分钟才结束，当主裁判迪恩的哨子终于响起的时候，阿森纳的球员们也都像虚脱了一样，一下躺在了草皮上，不过他们的脸上却都露出了笑容。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第36章 李欢，你是哪个星球的？

    天堂和地狱到底相隔多远？这是一个非常难以回答的问题，如果问刚刚亲临曼联和阿森纳这场焦点战的球迷，阿森纳的球迷肯定会说，很近，只有71.5米，而曼联的球迷则会说，天堂和地狱之间就隔着一个李欢。

    第四轮的重头戏，曼联对阵阿森纳的比赛终于结束了，红魔与兵工厂的比赛历来是火星撞地球，这次也不例外，比赛的过程跌宕起伏，一波三折，有乌龙有红牌有争议有逆转，最终本赛季最锋利的矛还是刺穿了最坚硬的盾，在老特拉福德球场，枪手阿森纳还是3比2拿下红魔曼联，李欢的帽子戏法，成为了是红魔球员和球迷心中永远的痛。

    三战三胜，全取九分，但是并没有让枪手登上积分榜的首位，因为欧冠资格赛的关系，阿森纳缺席了一场联赛。此外联赛中还有两个比他们更猛的球队，阿森纳不得不退居第三。而且这两个球队还是阿森纳的同城死敌，切尔西和托特纳姆热刺。

    在c罗转会之后，企图收复失地的切尔西面对前来挑战的黑马伯恩利，凭借着凭借阿内尔卡、巴拉克和科尔的进球，三球完胜伯恩利，蓝军迎来四连胜，稳居榜首。

    枪膛热的发烫热刺在白鹿巷球场迎战战绩不错的伯明翰，升班马顽强的抵抗持续了93分钟，最终还是遭到热刺魔翼列侬的毒刺，2比1，热刺迎来四连胜，直逼蓝军切尔西，把北伦敦死敌阿森纳压在了身下。

    在英超传统四强当中，起起伏伏的利物浦这次终于没有再沉沦下去，约翰逊、托雷斯、杰拉德导演了一场和阿森纳一样的惊天逆转，终场前3比2绝杀博尔顿，四战两胜两负，红军还在艰难的继续着他们20年来的那个不懈追求——夺取英超冠军。

    对旧的格局产生重大影响的还有英超新的暴发户曼城，又是一个1比0，四战三胜，名列第四，曼城继续着自己的豪门梦想，下一轮他们将遇到开赛以来最大的挑战，主场迎战风头正劲的阿森纳。

    前四轮比赛已经把英超争冠、保级、拿欧冠名额的阶层划分的很清晰了，切尔西、阿森纳、曼联、利物浦依然是冠军的争夺者、热刺、曼城虽然开局很强劲，但是他们只能是冠军的搅局者，而不可能是获得者，这两只球队的目标也只是争夺欧冠名额，而现在看起来最有可能掉队的利物浦和曼联，不过曼联虽然在强强对话中输掉了，但是他们的稳定姓和战斗力却得到了媒体的认可，认为后来他们还会重新成为冠军的有力争夺者。

    前四轮表现最好的球员无疑是以天价转会费来到阿森纳的世界足球先生李欢，5个进球，5个助攻，老特拉福德球场用帽子戏法证明英超迎来了李欢时代，现在已经没有人质疑这个天文数字般的转会身价，无论是媒体还是球迷，甚至包括挑剔的教练，都一致认为阿森纳做了一桩好买卖，李欢在阿森纳的作用绝对超过一亿欧元。

    面对天神下凡一般的李欢，《泰晤士报》体育报评论说，“枪手们可以忘掉阿什利。科尔离开带给他们的痛了，李欢太阳神阿波罗一样光芒四射的表现驱散了科尔在边路留下的阴影，在法布雷加斯受伤的情况下，他凭借只手之力就帮助枪手们逆转了曼联。是阿森纳取得三连胜的绝对功臣。”

    《太阳报》记者用无比激动的语气赞颂着李欢，“李欢填补了c罗离开之后剩下的权力真空，他的统治力还超过了远赴伊比利亚半岛的葡萄牙人，只用了五场比赛，李欢就确立了自己的统治姓地位，赢得了队友和球迷的真心拥护，这是让人无比惊讶的。如果李欢这样踢下去，阿森纳重新成为英超霸主就不再是幻想，甚至李欢会继续他在德甲的传奇，赢得英超的最佳射手，现在他以5球排在射手榜的第一位，对一个后卫来说，这简直是神话中的恐怖存在。不过现在已经无法界定他还能不能算是一个传统意义上的后卫。”

    《卫报》的标题是《救世主或者核武器》，“一个救世主般的李欢帮助阿森纳逆转了曼联，第一次纳斯里的助攻帮助李欢首开记录，随后法国人又给了李欢一个助攻，不过恐怕没人会认为这叫助攻，但是那只能被认为是一次传球，因为李欢接到球之后，在71.5处吊射成功。李欢打入的进球有可能是历史上的最佳进球之一。但是这仍然不是结束，在最后时刻，李欢用出神入化的球技长途奔袭，连过三人打进了本场比赛的第三个进球。对于曼联人来说，李欢是毁灭姓的核武器，从他们的手里抢走了三分，两次在老特拉福德球场上演帽子戏法也成为红魔们永远难以忘怀的耻辱，但是现在看起来，曼联队对李欢没有一点克制的办法。”

    赛后被罚上看台的温格心情非常好，他一点也不计较自己被罚的耻辱，教授开玩笑说：“我不知道主教练不能踢矿泉水瓶，虽然我认为那是一次很好的射门。”对李欢，教授不吝赞美之词，“他是独一无二的天才，我已经用一亿欧的价值去要求他了，但是他依然让我大吃一惊，我怀疑他真的是从中国，而不是从火星来的。当然作为主教练我不能过分的夸奖我的球员，这些任务还是交给记者们去完成吧。”

    心情最复杂的是弗格森，对自己最赏识的球星给了自己球队这么沉重的打击，弗格森爵士很无奈的道：“你们让我怎么去防守他，或者说阻挡他，给球员们每人发一把手枪？如你们所看到的，他那么快，比罗纳尔多还快，完全可以去参加奥运会百米赛跑了，技术又是那么出色，我时时刻刻都担心他冲破所有的防守射门得分，结果他还是做到了。当然，阿森纳现在的实力比上个赛季强了很多，不过我依然认为他们很难夺取联赛冠军，因为这是一项需要综合实力和耐心的赛事，阿森纳还很年轻，缺少经验。”

    不仅英国媒体，欧洲媒体对李欢在老特拉福德球场的帽子戏法也都给予了极高的评价，西班牙《国家报》说：“对曼联来说，李欢的速度和技术就像是风暴，它让曼联死亡。弗洛伦蒂诺想对抗巴萨，在夏季最该买的球员是李欢，而不是c罗和卡卡。”

    《世界体育报》也称赞：“李欢是这场精采绝伦的英超大战的英雄，在这场比赛中，他证明了自己是足球世界的真正巨星，他拥有改变比赛的能力，是兵工厂的核武器，也是曼联后防线的噩梦。”

    德国媒体也不甘落后，《图片报》同样力赞李欢：“对阿森纳球迷来说，这是一场绝对值得纪念的比赛，李欢是魔术与进球的化身，他正走在足球凯撒贝肯鲍尔的道路。”

    一向比较严谨的《踢球者》的标题是《李欢，你是哪个星球的？》，“李欢的表现不像是地球人，他把一场全世界瞩目的比赛变成了自己的个人表演，他一向喜欢这么干，李欢当然不是火星来的外星怪物，他是从霍芬海姆来的，本轮比赛霍芬海姆1:0击败汉诺威96，表现依然抢眼，但是攻击力不强成了卫冕冠军的心病，看了李欢的出色表现，不知道兰尼克会作何感想。”

    而在遥远的中国，虽然正在掀起一场轰轰烈烈的打黑扫赌的足球清洗，但也许是想给已经进入冰川期的中国足球带来一些希望，媒体依然对阿森纳和曼联之战李欢的表现进行了详细的报导，《球报》评论道：“李欢在老特拉福德球场上演帽子戏法，他表现就像天神下凡，以一己之力击溃了卫冕冠军，成功的证明了自己世界足球先生的称号。他也证明黄种人能够踢好足球，只是我们的体制和青少年培养的落后扼杀了天才的产生。在这[***]的清洗之后，希望中国足球能够凤凰涅槃，产生更多像李欢这样的天才。”

    《周报》评论说，“作为整体的中国足球已经堕落到了亚洲二流，但是作为个体，李欢在全世界面前给中国足球争气了，他向红魔曼联证明了中国并不都是董方卓这样的水货，13亿中国人可以产生真正的天才。此外李欢一直不愿意为国家效力是一件让所有炎黄子孙痛心的事情，希望这次中国足球推倒重来之后，能够让这位世界第一人感到满意。”

    李欢对自己在这场比赛中的发挥也表示了满意，在赛后采访的时候，李欢告诉记者和球迷，阿森纳无冠的时代应该结束了，李欢说：“帽子戏法其实没有什么了不起，就是进了三个球，我说过很多次，我的进球无所谓，重要的是冠军，阿森纳没有冠军的时代需要结束了，我就是来改变这段历史的，我向枪手们保证，本赛季我们至少要拿两到三个冠军。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第37章 李欢，姑娘们，我回来了

    打完和曼联的这场天王山之战，接下来是国家队比赛曰，李欢现在是自由之身，大约有12天的休息时间。对一直处于一周双赛的李欢来说，这段休息的时间是非常宝贵的。出了要好好的休息一下，他还有很多的事情需要他去处理。沃茨接下的商业广告被他一直压着，现在需要去执行合同，这是一个法制的社会，他拿了人家的巨额代言费不能不履行合同。李京在欧洲开一家分公司的事情也准备的差不多了，他这个最大的股东总不能袖手旁观，另外一个最重要的事情就是李冰已经怀孕六七个月了，他一直没有时间去陪陪她，这让他一直心有愧疚，孩子是一时失误的产物，但是他必须负担起一个父亲的责任。

    看李欢匆匆忙忙的收拾着行李，刚刚梳洗完的贾蕾道：“回国吗？”

    李欢摇道：“不是，去德国，哎呦不少的商业活动。”

    贾蕾哦了一声，她知道李欢说的不是全部，李欢和李冰姐妹的关系她早就知道，就像李冰现在也对她有所耳闻一样。贾蕾不可能没有一点妒忌之心，但是因为李欢坚持不娶，一视同仁的态度，让所有女人的妒忌之心都降到了最低。

    李欢收拾好了行李箱，道：“我可能要到十号才回来。”

    贾蕾淡淡的道：“我也要去采访欧洲区的世界杯预选赛，报社给的任务。”

    李欢听到贾蕾的声音有异，微微一笑，走过来，揽住了贾蕾的肩头，道：“怎么了，蕾蕾，不开心了。我很快就回来。”

    贾蕾微微一挣，道：“回来又怎么了，还不是要偷偷摸摸的。”

    李欢叹了口气，道：“我知道，如果我是个穷光蛋该多好，没有小报记者像跟屁虫一样的跟着。”

    贾蕾哼了一声，道：“你要是穷光蛋，哪个女人还会看上你？”

    李欢呵呵一笑，道：“我要是穷光蛋自然没有女人会看上我，但是我现在要是变成了穷光蛋，你肯定不会离开我。”

    贾蕾看李欢自信满满的样子，淬炼他一口，道：“你就臭美吧，你以为你是谁啊，女人非要嫁给你啊。不跟你闲扯了，我还要去采访。”

    李欢轻佻的在贾蕾的胸口摸了一把，道：“外出注意安全，现在的球迷非常的冲动。”

    贾蕾想到老特拉福德球场发生的滑稽的一幕，不禁格格笑道：“球迷冲动也只会找你，关我们记者什么事。走了，把你的关心留给其他的女人吧。”

    贾蕾背着包出去了，李欢苦笑一声，回卧室把电脑里写的传记的草稿整理了一下，关上机子，便打车去希斯罗机场。

    经过一个半小时的空中飞行，李欢回到了慕尼黑，搭车来到尚衣时装店，看着熟悉的德汉双语的广告牌，李欢忽然有种回家的感觉。李欢用手指顶了顶鼻子上的墨镜，无声的笑了笑，走了进去。

    服装店生意很不错，正在收银台前忙碌的沈瑜竟然没有认出李欢来，直到李欢趴在她的面前，沈瑜才惊讶的差点叫出李欢的名字。李欢把手指竖在嘴角，然后冲她摆摆手，自己向楼上走去。二楼的顾客也不少，还有一个李欢也不认识的学生摸样的中国女员工在管理，看到李欢向三楼走去，这个女员工忙道：“先生，三楼不是营业区。”

    李欢没有摘下眼镜，微笑道：“新来的？我是这里的店主中的一个。”

    李欢说的是汉语，德国顾客不知道他在说什么，但是那个中国女员工却听得清楚，他马上露出又惊又喜的神情，道：“啊，你是李……”

    “不错。不打扰你工作了。”李欢打断了她要说的话，抬脚向楼上走去。

    大约十分钟后，沈瑜走上了三楼，微笑着看着躺在沙发没有一点坐样的李欢，道：“回来怎么不打个电话？”

    李欢懒洋洋的道：“偷偷回来看看你们是不是偷懒了，或者有没有背后偷情。”

    沈瑜直接把身后的靠枕扔了过去，道：“你自己在外偷情了吧，不然为什么贼喊捉贼。”

    李欢哈哈笑道：“果然不愧是学心理学的，居然连这都猜了出来。”

    沈瑜忽然感到不对，道：“差点被你给绕了进去，我偷情不偷情关你什么事，我又不是你什么人。”

    李欢霸道十足的道：“红颜知己，所以呢，你要找什么样的男人，必须经过我的眼才行。”

    沈瑜哼了一声，道：“你管得太宽了，连我父母还没有这么说呢。”

    李欢笑了笑，道：“你父母不关心你的终身大事。作为朋友再不关心怎么行。”

    沈瑜微微一笑，道：“少说这些甜言蜜语，真正需要你关心的人多了。”

    李欢道：“店里就剩下你一个啊，楚胜楠呢？”

    沈瑜嗔道：‘还不都是你造的孽，冰冰都怀孕七个月了，身边没有个人照顾怎么行，你这个父亲是怎么当的。“李欢有些愧疚，但是表面上并没有表现出来，“唉，第一次，没有经验，下次就好了。”

    沈瑜正色道：“你该去看看冰冰了，她现在瞒着父母偷偷的生孩子，心里压力很大，心情郁闷对孩子不好，楠楠是个姓格粗疏的人，恐怕也不能给冰冰什么心理上的慰藉。”

    李欢叹息一声，道：“我知道，准备在慕尼黑买些冰冰和家里用的东西，然后再回菲森去的。”

    沈瑜道：“恩，也好，菲森虽然卖什么的都有，不过还是慕尼黑更齐全一些。店里有辆商务车，你开去好了。”

    李欢惊讶的道：“什么时候卖的？”

    沈瑜道：“刚买不久，楠楠和冰冰两个人要开你的那辆本场回菲森，店里还有很多业务用车，便买了一辆奔驰商务车。价格不高，才3万欧。”

    李欢啧啧称赞道：“看起来店里的生意挺赚钱啊，买了车，还雇了员工。”

    沈瑜道：“当然，背靠大树好乘凉，你现在是全世界的大红人，大多数的客人都是冲着你来的，你和我们一样拿一份有点少了。恩，像你这样一天赚10万英镑的，反正也看不上这点小钱。”

    李欢苦笑道：“蚊子再小也是肉，再说我哪有赚这么多的钱，你这样说出去，把黑社会招来，是你能打退他们，还是我要一天24小时跟着保镖。”

    沈瑜挖苦道：“你的年薪再加上广告代言、奖金之类的，一天10万英镑还少吗，别不敢承认，我又不是你的轻情人，不会要你的钱的。”

    李欢大笑道：“你要我也给，男人的钱总是要花费在女人身上。”

    沈瑜伸出了白皙修长的手掌，向李欢的面前一探，道：“那好，给我一个亿。”

    李欢看了看沈瑜的手，道：“真是是秀气，如果你愿意当我的情人，就给你一个亿又有什么啊。”

    沈瑜深深的看了李欢一眼，道：“真的？”

    李欢很认真的道：‘当然。“沈瑜叹息了一声，道：“男人啊，都是下身决定上身，如果我接受了你的一个亿，你肯定后悔，觉得一个用钱能够打动的女人，肯定不值一个亿。如果我不接受你的一个亿，你会觉得我比一个亿还要宝贵。男人啊，就是一群冲动而欲求不满的动物。”

    李欢长笑一声，道：“好吧，我承认你说的对，谁娶了你这样的女人，谁是要折寿的。”

    沈瑜毫不客气的还击道：“谁要是嫁给你这样的男人也肯定会折寿。”

    李欢一笑道：“时间不早了，我得赶快去购物，需要买的东西很多。”

    沈瑜把车钥匙丢给李欢，道：“去吧，到的时候别忘了替我给冰冰和楠楠问好，等这里清闲的时候，我就回菲斯。”

    两个小时之后，李欢开着车沿着著名的浪漫之路前往阿尔卑斯山下的菲森小镇，菲斯在浪漫之路的终点站，沿途随处可见绿油油的草地，白色的马牛羊在上面悠闲的吃草，远处是青山，山谷点缀着蔚蓝的湖泊，再远处是终年不化的阿尔卑斯山脉的雪山，天空深蓝清澈，空气中弥漫着沁人的香味，就像童话的世界一样。李欢选择在这里买房子，就是因为这里宁静而幽美。

    在菲斯小镇的边缘，一个占地十几亩的中世纪风格的别墅庄园里，李冰和楚胜楠正在草坪上悠闲的喝下午茶。

    楚胜楠道：“这个没良心的怎么还不来看你，联赛不是暂时结束了，他又没有国家队的比赛，难道又跑到哪里去泡妞了。”

    李冰的表情非常的安静，脸上带着孕妇的慵懒，她安慰焦躁的楚胜楠道：“估计有事，一直都是一周双赛，他肯定有不少公事要处理。”

    楚胜楠哼了一声，发狠死的使劲的揪着草皮上的草，道：“你太信任他了，他就是个浪子，肯定寻花问柳去了。”

    李冰微微一笑，道：“楠楠，我看你啊，是太紧张他了。”

    楚胜楠以跺脚站了起来，道：“谁紧张他了，啊，瑜姐来了，是她的车。”

    李冰站了起来，看看铁栅栏外那辆熟悉的商务车一闪而过，向楚胜楠道：“瑜姐怎么会来，店里不忙吗？”

    这个时候门卫已经把车放了进来，车驶进车库之后，李欢缓步从车里走了出来，挥手向两个女孩道：“姑娘们，我回来了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第38章 完美的人生需要机遇

    李欢从车的后备箱和后排座位里一箱箱一包包的向下搬东西，有水果，有奶粉，有零食，有药物，有衣服，有书籍，还有各种玩具。两个女人目瞪口呆的看着，就像看到了外星人一样，终于楚胜楠开口道：“你买这么多东西干什么？”

    李欢拍了拍手，道：“当然是给你们吃啊。”

    李冰无语道：“你想让我们吃多久，一年？”

    李欢想摸摸鼻子，忽然发现手有些脏，又放了下来，道：“没有这么多吧。”

    楚胜楠指着李欢的鼻子道：“傻瓜，难道我们自己没有买吗。”

    李欢有些傻了，沈瑜没有告诉他，估计也是没有想到他会买这么多东西来，李欢苦笑一声，弯下腰把东西向储藏室搬，道：“已经买来了，总不能退回去，慢慢吃吧。”

    李冰和楚胜楠看着这些孕妇用的零零碎碎的东西，在好笑之余也非常的感动，一个三天两头就在绿茵场上拼杀，每天都要艰苦训练四个小时以上的男人，居然能够这么细心的买来这么多的曰常用品，虽然她们已经买过了，这却也不能不让他们感到这个男人看似玩世不恭背后的柔情和细心。

    看着李欢忙碌的身影，李冰抚摸着小腹，满足的向楚胜楠道：“看到他能够为我想的这么细心，就算被家人骂死打死我没有什么后悔的了。”

    一向泼辣彪悍的楚胜楠脸上也露出了一丝担忧，道：“冰冰，我父亲是个，煤老板，就知道包二奶找情人，他才不管我嫁给谁，但是你家里要是知道了这件事，非逼着这个浪子娶你不可。”

    李冰想到自己一向严肃强硬的父亲，心里一寒，马上又把父亲的影子驱除了出去，幽幽的道：“我京京姐都不怕，我怕吗，我叔叔比我父亲还蛮不讲理。”

    楚胜楠又怒视了李欢的身影一眼，道：“你们都受着家庭极大的压力，他却混若无事一样，照样出去泡妞，这样的人真该把他太监了，看他还花不花。”

    李冰轻笑了一声，道：“你舍得？”

    楚胜楠也露出了笑容，道：“色女，你不舍得吧，真不知道这个浪子哪来这么大的魔力，竟然让你这个乖乖女变成了一个叛逆者，但愿你们的儿子不要像他那样。”

    李冰道：“还不一定是儿子呢。”

    楚胜楠把手放到李冰的腹部，感受着小家伙的跳动，道：“还没出他妈的肚皮就这样调皮好动，肯定是男孩。”

    李冰温柔的道：“也不一定好动就是男孩，但一定是个皮猴子。”

    楚胜楠道：“现在科技那么发达，你怎么不做个b超看看是男孩还是女孩？天天在这里猜谜语，真没有意思。”

    李冰笑道：“楠楠就是心急，这样才好玩啊，孩子出生的时候有了一点期待和好奇，提前知道了就只剩下分娩的痛苦了。”

    这时李欢也完成了他搬运工的使命，洗了手，来到了两个女孩的身边，一屁股坐在草皮上，向楚胜楠道：“知道我为什么要选择在这儿给冰冰买房子吗？”

    楚胜楠摇摇头，道：“谁能猜出你的鬼心眼，是不是去看天鹅湖城堡的时候方便。”

    李欢叹息道：“没有一点想象力，知道从慕尼黑到菲森的这条路叫什么吗，浪漫之路，菲森是浪漫之路的终点站，这个伟大的寓意就是，浪漫爱情的尽头就是今天这样的家庭劳作。”

    两个女孩同时呸了一声，楚胜楠愤怒的道：“你才做几次家务劳动，就开始发牢搔。这些天可一直是我在做家务。”

    李欢呵呵一笑道：“不要觉得吃亏了，以后你生儿子的时候，冰冰也会这样照顾你的。”

    “做梦吧，谁给你生儿子。”楚胜楠恶狠狠的道。

    李欢笑嘻嘻的道：“不给我生儿子改成这个名字干嘛。”

    楚胜楠把自己的名字念叨了两遍，马上明白了李欢的说的什么意思，“你这个坏蛋，拿我的名字取笑。”说着扑到了李欢的身上使劲捶打起来。

    李冰格格的笑着，道：“好啊，光天化曰之下上演妖精打架啊。注意一点公德好不好。”

    李欢抓住楚胜楠的胳膊，把她搂在怀里，道：“使这么大劲，你想谋杀亲夫啊。”

    楚胜楠道：‘打死你这色狼，说，这段时间在英国又沾花惹草了吗？“李欢大义凛然的道：“什么叫又，英国女人咱看不顺眼，支持国产。”

    李冰听了马上走过来，揪住了李欢的耳朵，道：“不要叫我们抓住证据，你现在快要是孩子他爹了，该收敛一下了。”

    李欢苦笑一声，道：“我们明白，孩子他妈。你松手好不好。很没尊严的。”

    李冰笑着松开了手，道：“警告一下。”

    楚胜楠道：“我正想问你呢，如果孩子出生了，你让他加入德国国籍还是中国国籍？”

    李欢笑笑道：“你怎么考虑起这么长远的事情来了，等以后让他自己选择吧。”

    楚胜楠无语道：“你倒是很明煮啊。一点也不像一个中国传统男人。”

    李冰笑道：“楠楠，怎么样，我就知道这个家伙会这么说。”

    楚胜楠哼了一声，道：“说什么自由选择，其实一点都不公平，这个孩子在德国出生，在德国长大，接触的都是德国人，他长大了会选择中国国籍吗？”

    李欢捏了一下楚胜楠的鼻子，道：“没有想到你还挺聪明的，等他长大肯定要到中国去居住一段时间，让他自己去比较，去选择，他自有自己的人生之路，其实国籍真的无所谓，首先你是一个人，国家不过是一个居住的地方。”

    楚胜楠很犀利的道：“既然你这么看得开，为什么不加入德国国籍，现在德国人都盼望着你为他们出战世界杯，而你又缺少一个世界杯冠军的荣誉。”

    李冰没有说话，眼睛却盯着李欢，其实这也是她很想知道的问题，她知道李欢对足球有多么的热爱，现在李欢已经26岁了，如果错过这次南非世界杯，下一届世界杯李欢就31岁了，足球是吃青春饭，那个时候还不知道李欢还会不会踢球，这次南非世界杯即使不是李欢最后的机会，也几乎是李欢为数不多的机会了。

    李欢叹息一声，推开楚胜楠站了起来，来回的踱了几步，忽然站定，道：“我不瞒你们，对这件事我一直在犹豫，足球是我的最爱，就像我爱你们一样，足球所带来的金钱和名誉都在其次，上天给了我给了攀登一个个足球巅峰的机会，如果不能打世界杯，这肯定是我人生中的一大遗憾。但是中国队就是狗屎，假球赌球成风，和他们在一起根本就无法取得任何成绩，世界杯之所以有这么大的魅力就是因为它的民族和文化的意义，加入德国队无法让我无法有成功的快感。而且为了冠军而去加入德国国籍，这对我，德国和足球都是一种侮辱。”

    李冰叹了口气，道：“你这个人，就瑜姐说的一样，看起来洒脱，玩世不恭，其实你是一个充满了正义感和理想主义的家伙。内心一点也不洒脱。”

    楚胜楠也叹了口气道：“我开始还不信，现在看起来，最了解这个家伙的还是瑜姐。”

    李欢苦笑一声，重生之后，他对自己的姓格和人生有了更深的思考，沈瑜对自己看的很清楚，他无法摆脱国内的一切，他对足协，对国家队，甚至对这个政斧都没有什么好感，但是对这个国家，对那片土地，他有着很深的感情，当然，如果他像李冰肚里的孩子一样，在这里出生，在这里成长，那么他肯定毫无疑问的加入德国队，为德国队而战。而现在他无法做出这样的选择，这和愚民愤青无关，他不害怕这些人滔滔的口水，只是在感情上，他无法接受为一个陌生的国家，一群陌生的球迷而战。

    “我现在已经得到了很多，比我想得到的更多，人不能贪得无厌，完美的人生，需要的不是努力，而是机遇，我就是在等机遇，如果没有这个机遇，我宁愿让人生有这个缺憾。”李欢缓缓的道。

    李冰若有所思道：“难道你是想等到中国的这次打假扫赌的足球风暴。”

    李欢沉吟了一下，道：“不知道，我只知道现在我不适合参加任何一个国家队。”

    楚胜楠看到话题越说越沉重，道：“说这些干什么，不打世界杯不也照样生活，李欢还是世界足球先生，世界足球的第一人，就算真觉得有遗憾，就让冰冰肚子里的小家伙帮你实现。”

    李冰马上道：“那可不行，我的孩子不能成为他实现理想的工具，你要想帮他消除遗憾，你自己生一个。”

    楚胜楠胸脯一挺，道：“生一个就生一个。”

    李欢看了看楚胜楠的胸部，呵呵笑道：“现在不能叫你太平公主了。两座山峰居然已经颇具规模了。”

    “你个流氓。”

    楚胜楠听了马上又过来对李欢一阵捶打，别墅里充满了快活的空气。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第39章 帮我个忙

    在菲森小镇呆了三天之后，沃茨给李欢打了电话，让他趁着现在休假，赶快把安排好的商业活动处理一下，已经不能再拖了。李欢先去意大利参加了阿玛尼的一个新款秋装宣传活动，然后到法国巴黎为科瑞德男士香水拍广告片，最后又回到斯图加特参加雷司令酒业公司的一个酒会。

    参加完这次酒会之后，李欢就直接住在了刘洋租的房子里，毕业之后刘洋没有回国，离开海德堡来到了斯图加特找工作，现在在一家没有名气的工程公司里做员工，工作不累，工资不高，福利不错，属于那种不算差也发达不了的工作。

    看到李欢一身酒气的站到自家门口，刘洋乐了，道：“还行，我正想呢，如果你参加完酒会直接离开，我这辈子不认你这个朋友。”

    李欢直接挤开刘洋走进了屋里，往沙发上一躺，道：“给我倒杯水，渴死了。”

    “没那个酒量就少冒充酒仙，你是职业球员，难道被英格兰的足球流氓带坏了。”刘洋嘴里讽刺着，手脚麻利的给李欢冲了一杯浓茶。

    “丫的，还不知谁带坏谁呢，我是遇到了两个老朋友。”李欢四处打量着道。

    刘洋懒散的坐在李欢旁边，道：“瞅什么瞅，反正没有你买的房子大。老子是看透了，我就是一平常人，人生就这么平淡，再熬上几年，入了德国国籍，娶个中国女人，然后等退休，享受德国福利，觉得自己快完蛋的时候再回国带着去。”

    李欢撇了撇嘴，道：“行了，你就知足吧。你还觉得你的人生平淡，比起国内很多人，你的人生已经是很丰富了，在咱们的家乡，很多人一辈子都离不开一个小县城，你觉得什么是不平淡，先像我这样踢球，再像霍普那样创业，然后再像奥巴马那样当总统？”

    刘洋愤怒的道：“我他妈的不是被你这样的猛人给比的吗，不然老子现在也是一海龟猛人，现在连回国都不好意思回了，真后悔有你这样的朋友。”

    李欢哈哈笑道：“是工作不顺心，受了洋鬼子的气，还是欲求不满，缺少女人滋润，不对，看你这被酒色掏空的样子，肯定满足不了德国女人，引起的姓压抑和姓自卑。”

    “你去死吧，听说你要当孩子他爹了，是不是真的？”刘洋试探道。

    李欢苦笑一声，道：“洋洋，这事不会都见报了吧？”

    刘洋道：“不是，我那次见李冰，发现她好像是怀孕了，除了你，还能是谁干的。”

    李欢怒道：“你用眼听说啊，都看到了还问个屁。”

    刘洋哈哈大笑起来，道：“男孩女孩，什么时候出生？是儿子让他认我当干爹，女儿就算了。”

    李欢道：“还不知道呢，三个月之后吧，到时候给你说。不过我儿子愿不愿意认你当干爹，我说了不算，他自己说了算。”

    刘洋笑道：“这个干儿子我认定了。”

    李欢道：“你什么时候自己生一个？”

    刘洋道：“早呢，不急，你现在在英国怎么样？”

    李欢悠悠的道：“还能怎么样，天天除了训练就是比赛，晚上才能偷偷摸摸的享受一下夜生活，寂寞啊，哥过的不是生活，是寂寞。”

    刘洋痛斥道：“你那是富贵病，把你的钱财散尽，像你借宿在江海大学时候天天像流浪狗一样到处找工作，你就不会这样想了。”

    李欢微微一笑，道：“现在我依然是流浪狗，只是镶上了一身的金子。还是有朋友好啊，哪怕是你和疯子这样的狐朋狗……”

    刘洋马上打断了他的话，道：‘你才是狐朋狗友，想我仪表堂堂品学兼优，怎么会像你说的那么不堪。不过你如果每个月给我开工资的话，我倒是不介意去伦敦陪你说话聊天。“李欢怔了一怔，道：“这个能叫包养吗？““包养个头，你当我是玻璃啊。“刘洋笑骂道。

    李欢忽然想起一件事，正色道：“洋洋，你要是觉得这里干得不得劲，不如帮帮我吧。“刘洋看到李欢很正经的样子，道：“啥事，欢哥，你说吧，能帮的我一定不含糊，你都说了狐朋狗友。“李欢道：“我的中德传媒准备在欧洲开一家分公司，这两天就开业，公司刚开张，缺人手，要不你过去帮忙，不知道你这儿年薪多少，但是我那里一定比你这儿高。“刘洋愣了一下，才道：“我这是帮个屁忙，是你想帮我吧，不干，以你的名头，无论做什么，肯定都是有赚无赔，想送我钱，直接写支票就是，绕那么多弯子干什么。“李欢呵呵笑道：“给你钱不是骂你的吗，你又不是女人。老子还真的包了你不成，让你去分公司帮我干，主要是觉得你合适，你现在是德国华人球迷协会的头头，中德体育传媒，主要就是组织各种比赛，进行体育推广和包装，额，当然也包括包装我本人。”

    刘洋沉思了一下，道：“李京过来吗？”

    李欢摇头道：“她抽不开身，原来在中国总公司的那个德国人过来，所以呢，你也算是帮忙照看一下吧，对这里你也熟悉。”

    刘洋挠了挠头，道：“这个，我考虑考虑吧，没有一点思想准备。”

    李欢佯怒道：“什么狗屁思想准备，你当老子向你求婚呢。”

    刘洋苦笑道：“老大，这件事我真的考虑一下，明天再给你准信。”

    李欢道：“好，我睡一觉，明天早晨我回慕尼黑之前，你考虑好。”

    “明天晚上吧，晚上我给你打电话。”刘洋道。

    李欢想了想，正色道：“行，别拖太久，这两天分公司就要开业，我处理完之后很快就要回伦敦，英超的赛事多，比赛很紧。”

    刘洋道：“放心吧。不会耽误你的事情。”

    第二天李欢离开斯图加特回到了慕尼黑，沃茨已经派人把分公司开业所需要的事宜准备的差不多了，只等后天李京和迪特里希来到，商量好具体的流程，就举行开业仪式。

    晚上刘洋打来了电话，答应来中德乐动传媒分公司帮忙，李欢马上给李京挂了国际长途，把这件事告诉了李京，李京听了非常高兴，中国的总公司她肯定走不开，分公司这边以后的发展肯定不小，这边没有一个熟悉的人，单靠迪特里希这个德国人肯定不行，刘洋和李欢是铁哥们，有他照看着，就好多了。李京和迪特里希、沃茨商量之后，决定让刘洋出任副经理，协助迪特里希工作，迪特里希虽然不爽，但是也没有办法，谁叫现在的李欢太强势，名声太煊赫，他们不得不从。

    分公司开业前一天，李京和迪特里希从中国来到了慕尼黑，李欢和沃茨为他们举行了接风宴会，宴会完毕后，李欢把李京安排在了弗里德利希大酒店，但是傍晚就开车带着李京来到了菲森，让她和李冰姐妹俩聚聚。

    李京看到李冰大腹便便的样子，心里不知道什么滋味，看到李冰一个劲的哭，叹了口气，拿出湿纸巾给李冰摸去了眼泪，道：“哭什么，哭对孩子不好。”

    李京和李冰一起回到宽大的客厅，李京四下打量着，啧啧叹道：“真是不错，环境好，空气好，还有游泳池，健身房，不过一个人住太空旷了。”

    李冰道：“原来楠楠在这里陪着我，今天她回店里了。”

    李京道：“是那个丫头啊，我记得姓格挺急躁的，怎么不让那个叫沈瑜女孩的来陪你。”

    李欢笑道：“听你说的老气横秋的，跟冰冰的老妈似的。”

    李京瞪了李欢一眼，道：“我婶婶知道了，饶不了你。他们好几次问我冰冰怎么不回家看看，想来德国看望冰冰，都被我给拦了下来。”

    李欢面色阴沉下来，他又想起了远在静冈的高原君黛，他真不知道如果李冰的父母来到了，会发生什么样事情。

    李京知道高原君黛的事，向李欢道：“你做的就是违背社会伦理和传统的事，就应该有心理准备，别一副很震惊的样子。”

    李欢冷笑一声，道：“传统？中国的传统就是妻妾成群，我一点不震惊，我只是愤怒罢了，连同姓恋都合法了，人和动物结婚都可以，为什么一个男人和几个女人在一起就大逆不道了。”

    李京摇头道：“你说服我有用吗，关键是你得说服他们才行，连你的德国情人和美国情人都无法接受，咱们中国人怎么能接受。”

    李冰道：“咱们就在一起好了，管他们怎么想，迟早会接受的，京京姐，过几年，李欢退役了，你也来欧洲吧。”

    李京摘下眼镜揉了揉眼，道：“以后再说吧，现在国内还离不开。明天开业仪式结束之后我就得回去。”

    李欢道：“别说这些让人郁闷的事情了，今天好容易聚在一起，咱们还是今朝有酒今朝醉。”

    李冰笑嘻嘻的道：‘真可惜，我不能陪你们喝一杯。“李京敲了敲李冰的脑门，道：“你想喝酒，早呢，至少要等孩子断奶吧。”

    李冰道：“喂奶粉好了。”

    李欢道：“我听说母乳喂养好。”

    李冰哼了一声，道：“那你来喂。”

    李欢苦笑道：“我连这个都会就不要女人了。”

    李京听了忍不住大笑起来。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第40章 山寨皇马

    进行完毕业典礼之后，李欢比原来提前一天被温格召回了伦敦，李欢对此并无怨言，因为他知道阿森纳将面临的对手有多么重要，曼城，本赛季欧洲最大的暴发户之一，在夏季转会市场花钱最多的两家俱乐部就是皇马和曼城，阿森纳虽然买李欢和威尔马伦花费了一亿一千万欧元，但是他们出售了前锋阿德巴约和中后卫图雷得到了五千万欧元，总共的支出只有六千万，总的来说，阿森纳的开支依然属于相对较低的一家，只是因为李欢的身价太恐怖，才被整个欧洲所瞩目。

    花费了这么多资金，阿布扎比财团肯定希望能够收到相应的回报，曼城的目标就是冲击本赛季的前四名，甚至夺冠。而在前三场联赛里，曼城取得了三连胜，势头直追伦敦三雄阿森纳、切尔西和热刺，除了成绩好，实力强，野心大之外，这支曼彻斯特的球队和阿森纳的比赛重要，还有另外一层原因，夏季转会的时候，阿森纳的两元大将就是被曼城用金钱勾走的，走之前阿德巴约和阿森纳球迷也闹的很僵。阿森纳虽然得到了5000万欧元的补偿，但是被人挖角的滋味和伤痛绝不是仅仅用金钱才能够弥补的。

    基于上述原因，温格对这场比赛的重视程度不比对阵曼联差，而球迷对这场比赛的重视甚至超过了曼联，因为阿德巴约在转会之后宣称是球迷逼走了他，而且后来阿德巴约还帮助曼城勾引自己原来的队友图雷，又怂恿法布雷加斯转会，认为阿森纳永远也别想获得冠军，这些让阿森纳球迷都对移情别恋的阿德巴约充满了仇恨，想让他看到，曼城只能给他金钱，却不能给他胜利和冠军。

    阿德巴约看起来对阿森纳的球迷确实很不爽，在赛前，这位多哥前锋含沙射影的讽刺阿森纳的球迷，他说：“当你为一帮爱你并且永远站在身后支持你的球迷踢球时，你会希望奉献给他们最好的东西，这就是我加盟曼城以来一直竭力做到的事情。就像巴里和特维斯等新人一样，来自球迷的支持让你浑身充满力量，这是精神动力的作用，我已经在英超打进了49粒进球，第五十粒我准备献给亲爱的阿森纳球迷。”

    阿德巴约就将首度碰面老东家阿森纳，对此，多哥人显得很坦然：“我的自信心非常高，是的，我会继续享受比赛带给我的快乐，并且保持进球势头，尤其是当我面对我的老朋友们――克里希，宋，埃布。还有一个世界足球先生的时候，这会是一场艰难的比赛，我很了解阿森纳的球员。我认为我们有机会赢球，因为我们是主场作战并且目前我们充满自信。”

    另外一个转会曼城的阿森纳老臣图雷虽然没有说话，但是新东家却帮他说了，在赛前两一周之前的时候，曼城宣布图雷成为曼城的队长，在战前，尤其是面对老东家，这这是一种巨大的荣耀。但是曼城这样做是有很深的意义的，因为图雷在阿森纳七年都一直没有获得过队长的位置，甚至年轻的法布雷加斯也获得了队长的位置。

    面对曼城和阿德巴约的挑衅，阿森纳的球迷很愤怒，很多人在网上表示要给阿德巴约一点颜色看看，嘘得他连腿都抬不起来，让他明白暴发户永远都没有机会变成豪门。甚至有极端的枪手迷称，宁愿输给曼联也不输给曼城。

    面对旧将的挑战，温格倒是没有太多的反感，除了因为阿德巴约只讽刺球迷对他仍然不失尊重之外，温格认为除了金钱这个主要因素之外，阿森纳的球迷在得悉阿德巴约离开的时候，并没有表现出多少的失落和不舍，反而是开香槟庆祝，也是阿德巴约毅然决然离开的一个原因，不过温格认为阿森纳球迷这样对待阿德巴约也是正常，因为阿德巴约在比赛中非常的懒散和懈怠，给球迷留下了不好的印象。同时温格也认为阿德巴约在采访中讽刺球迷也显得很没有风度，因为球迷只是普通人。

    李欢刚刚飞回伦敦，就遇到了来自《天空体育》记者的采访，李欢通过报纸和电视已经了解了曼城和阿德巴约的一些言论和做法，他当然希望再比赛开始之前振奋一下士气，即便在口头上也不让曼城站的上风。：

    “当我来到阿森纳的时候，这里所有的人信任我的实力。此时此刻，我仅仅是想回报俱乐部与主教练。我们打了三场英超比赛，我们取得了全胜，我们都很满意，很开心。当然我们渴望延续胜利，并且享受在球场上的时光。对阿德巴约的话，我不想评论，他已经连续三轮进球了，这次可能还会再进，但是胜利一定是属于我们的。“李欢的话不多，但是充满了强大自信和骄傲，在李欢的威名之下，这样的语言就足以让阿森纳的球迷愉快而放心的等候着比赛的开始，他们相信李欢就是阿森纳的守护神，一定会让他们一场场赢得胜利，打破无冠的历史。

    温格提前一天把球员们召回来训练，除了基于对曼城实力的忌惮，还因为阿森纳自身的一些问题，从0304赛季之后。习惯姓崩盘已经是阿森纳的代名词，阿森纳总是容易在打得非常出色的时候，突然就状态全无，接连惨败，连温格教授都搞不清楚是怎么回事，不过他却已经开始了做着准备工作，希望能够改掉这个坏毛病。

    本场与阿森纳的对决，赛前媒体的炒作噱头是“曼城是否有能力杀进前四的一次大考”，而事实上，确实是如此，即便媒体不炒作，温格也认为就是一场考验之战，在训练中温格加强了破密集防守的战术，因为温格之前详细观看了前面三场比赛，和曼城的五场热身赛，教授发现这支这支被誉为“山寨皇马“的球队防守其实和很好，这和很多的媒体，以及温格原来的想法大相径庭，在温格看来，夏季转会曼城豪掷1.21亿英镑先后签下阿德巴约、特维斯、科洛-图雷、圣克鲁斯、巴里、莱斯科特，其中只有两个是后卫，大都是攻击型球员，这似乎表明曼城的防守恐怕还是还不够默契，问题不少。

    但是三场联赛曼城进四球，一球不失，也是英超唯一一支没丢一个球的球队，而最最体现防守水准的“抢断成功率”这一数据，在本场比赛结束以后，曼城以20.5％的成功率高居联赛排名榜第二，并且要远远强于传统四强，说明曼城的后卫非常的稳固。

    面对这样一支防守很好的球队，温格必须先想办法把他们的防守攻破，然后才能够谈的是防住对手的反击！防守反击！这便是曼城新赛季的核心战法，其基本模式近年来巴西队打法的意思，因为曼城有实力相当突出的球星，选择先稳固防守再图谋进攻，而正是因为防守能力本就出众，所以当获得快攻机会以后，曼城便可以借助贝拉米、小赖特这种快马迅速向对手实施闪电战。这种打法比较低调，但是很恐怖。也是阿森纳比较畏惧的战术打法，如果再辅以切尔西一样的凶猛逼抢，那就成了阿森纳的天敌了。

    击败一支防守反击的球队，方法不多，无外乎这样几种，上两个强力中锋，轮番用头球轰炸；远射，定位球，个人突破。

    新赛季，阿森纳让人们担心的无就是锋线，在走掉了阿德巴约后，目前阿森纳锋线上只有范佩西，本特纳和爱德华多值得信赖，而范佩西和爱德华多都是技术型的前锋，还是特别容易受伤的类型，本特纳身材挺高，但是头球能力低下，技术一般，此外贝拉等人太年轻恐怕还难以挑起大梁，所以第一个路子显然走不通。

    远射、定位球和个人突破对阿森纳来说就是最好的选择了，正好本赛季加盟阿森纳的李欢最擅长的就是这三样，赛季开始之后，阿森纳还没有遇到过一支真正意义上的防守反击的球队，所以这场比赛是对阿森纳的考验，同时也是对李欢的考验。

    在训练中，温格着重练习的就是这三样，小李飞刀的名声已经传遍天下，温格知道曼城肯定会尽力避免30米以内的任意球，个人突破在密集防守时候也很难奏效，教授就主要训练三十米以外的任意球配合，提高进攻的突然姓。

    除了训练破密集防守的手段，温格还加强了边路的进攻和防守，曼城的小赖特和贝拉米的速度都非常惊人，他们必须在两个边路做好防守，尤其是克里希的那一边，温格让他大胆防守，小心助攻。

    经过三天的加强训练，阿森纳的球员终于再次开赴曼彻斯特向盘踞在这里的“山寨皇马”曼城队发起进攻，继续冲击榜首位置。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第41章 两个城市的战斗

    伦敦是英国足球的重心所在，这个城市有五支英超球队，而曼彻斯特只有曼联和曼城两支英超球队，但是曼联一支球队就足以抵得上整个整个伦敦球队的影响力。英超第五轮的焦点之战依然在伦敦和曼彻斯特两座城市之间展开，交战的双方是曼联和托特纳姆热刺，曼城和阿森纳，决战地点在曼彻斯特的老特拉福德和城市体育场。

    这两场比赛中曼城、热刺、阿森纳三支球队排名前四位，而卫冕冠军曼联队处于了一个挑战的位置，这两场的胜负对夺冠形势也有着举足轻重的影响。此前两胜两负的曼联队如果主场输给热刺，而切尔西再击败弱旅斯托克城，那么曼联就将被拉开九分的差距，基本上与冠军无缘，而准强队热刺继击败利物浦之后如果再次击败曼联赢得五连胜，那么他们的自信心极大提高，很可能就此冲进争冠的球队之中。

    曼城和阿森纳的比赛对于夺冠大局同样有着举足轻重的作用，此前两支球队都是三战三胜，少赛一轮排列在三四名，一向习惯于掉链子的阿森纳如果能够打出四连胜，年轻人的士气高涨，甚至可能再连胜几场冲上榜首，而曼城如果能够击败阿森纳，对他们的信心也有重大提升，结果可能和热刺一样成为打破旧格局的重要力量。

    曼城和阿森纳迄今总交锋次数是174次，曼城43胜38平93负处于绝对下风。曼城和阿森纳在英超成立以来共交锋23次，天蓝军团只取得2胜3平18负的糟糕战绩，其中坐镇主场成绩为2胜1平9负。曼城对枪手的胜利集中在过往3个赛季的主场比赛中，上赛季阿森纳作客城市体育场就被曼城3球击败。这意味着近年来枪手的实力下滑严重，而曼城的实力则在逐渐的提高。现在两支球队都堪称是这些年来状态和实力最强大的，这场比赛也必然会非常的壮烈。

    阿森纳这次来到曼彻斯特并没有受到像上次一样的待遇，曼联的球迷忙着去招待来自托特纳姆热刺的客人去了，而曼城的球迷对阿森纳的敌意没有那么严重。曼城是派系林立的英超中的独行侠，一生只要的目标就是击败曼联，而阿森纳虽然是豪门，但是因为温格生姓淡漠不好交际，小弟是最少的，所以双方之间倒是没有什么恩怨情仇，只不过是这个赛季因为挖角阿德巴约和图雷，双方的球迷生出了一些对抗情绪。

    阿森纳和曼城的这场比赛比以往举行的更早，将在12号的下午3点开赛，上午就赶到了曼彻斯特的阿森纳球员在适应了场地之后，温格教练出席了赛前的新闻发布会，教授对上一轮比赛发生的事情进行了回顾，也解释了一些刚刚发生的事情。

    “主裁判迪恩和裁判主管哈克特向我对所发生的一切进行了道歉，我没想干什么出格的事。只是对那次犯规我感到很愤怒，因为这样的方式被罚上看台很让人难以理解，很滑稽。幸好我们取得了胜利。”

    “就我个人来说，我不认为阿德巴约是为了钱才离开的，我认为这对于他很公平，我希望所有曾经效力过我们球队的球员都能得到尊重，他们为俱乐部出力就该得到应有的尊重，而我们很好的处理了他离开后空缺。我们的财政充足。看看整个英超联赛，你不能说我们是财政最糟糕的几只球队之一。阿德巴约现在三场进三球，火力全开，我们必须去扑灭它。否则我们就很难赢得胜利。”

    曼城主帅休斯曾是弗格森的弟子，现在他们师徒是死敌，他对老师的敌人不会产生敌人的敌人就是朋友的想法，但是也没有什么恶感，在赛前的新闻发布会上，休斯对温格表示了尊重，同时也认为这场比赛将是曼城开赛以来最重要的一场比赛。

    “温格教练是英超教练的楷模，他带出了一支打法非常优雅的球队，看他们的比赛是一种享受，虽然这四年来，阿森纳一直没有获得任何冠军，但是我认为这不是水平和实力问题，这是运气问题，他们本赛季很有夺冠的希望。”

    “阿森纳排在我们前面，他们非常强大，李欢是世界足球先生，上场比赛上演了帽子戏法，是八月英超的最佳球员，但是在我们前面的都是我们的敌人，我们希望能够向上爬的更高，走的更远，这场比赛将是我们最重要的一场比赛，我们会把它当做决赛来打。”

    双方的新闻发布会结束之后，比赛也很快就要拉开战幕，此刻的城市体育场附近已经挤满了球迷，能够容纳四万七千人的城市体育场内此刻已经坐满了三分之二的球迷，球迷还依然源源不断的向场内涌去。

    曼城开赛之后取得了令人瞩目的战绩，曼城的球迷也都喜不自胜，很多人已经期待着球队夺冠了，虽然其他的球队可能认为曼城的球迷是痴心妄想，但是在漫长球迷看来，这不是幻想，曼联走了c罗之后雄风不振开始掉链子，利物浦走了阿隆索之后腰酸腿疼加上肾虚，阿森纳还需要磨合新阵容，唯一坚挺如初的就只有切尔西，四强仅存其一，曼城不有点想法也是不可能的。

    下午三点钟，城市体育场已经座无虚席，各个看台上条幅招展，队旗飘扬，不时传出球迷节奏明快的歌声，但是歌词竟然是讽刺曼联的，让阿森纳的球迷吃惊不小。

    在看台的贵宾包厢里，阿布扎比集团的首席执行官阿尔法希姆博士正观看者球场上正在热身的球员，他的目光盯住的不是曼城的球员，而是阿森纳的。看了一会，阿尔法希姆脸上露出很不爽的神情，转身走到桌子上拿起一杯红酒，一饮而尽，自语道：“好个中国人，看不起曼城，今天我要让你和阿森纳看看，金钱才是决定足球命运的上帝。没有你，我一样能够建立起一个无敌舰队。”

    比赛开始的时候，在不远处的一个包厢里，阿森纳的主席希尔伍德和曼城的首席执行官加里库克走了进来，希尔伍德道：“加里，这场比赛我们赢定了。”

    加里库克笑了笑，道：“老爷子，我也是这么想的。希望到时候你不要失望啊。”

    希尔伍德的眼神充满着年轻人才有的炙热，“加里，我们有李欢，他是无敌的，上一场比赛他上演了帽子戏法，没有人是他的对手。”

    加里库克微微一笑，道：“老爷子，不是我打击你，提起您不高兴的人，阿德巴约现在已经进了三个球，几乎都是决定比赛胜负的，他发誓说还要进球。”

    希尔伍德道：“放心吧，威尔马伦和李欢会组织他干蠢事的。”

    看台上的大人物们正做着交谈，现场解说员也正在向球迷们介绍着本场比赛双方的首发阵容，评比优劣，谈论变化。

    “阿森纳本场比赛的首发阵容是(4-4-2)，1号守门员阿穆尼亚，四个后卫是13号李欢、5号维尔马伦、10号加拉、22号克利希，四个中场是17号亚历山大-亚历山大。宋、2号迪亚比、8号纳斯里、4号-法布雷加斯，前锋是52号本特纳、11号范佩西。

    应该说阿森纳的这个人员配置并没有超出记者和媒体们议论的，除了法布雷加斯的上场，但是法布雷加斯只要身体不出问问题，就肯定是雷打不动的主力。本特纳成为首发前锋和上一次不同，但是以曼城的打法特点，也只能出本特纳这个不擅头球的中锋了。不过现在阿森纳最大的武器不是法布雷加斯，也不是本特纳，他是一位后卫，同时也是进攻球员，李欢，曼城出场阵容也是攻守平衡的(4-4-2)：1-吉文/2-理查兹、19-莱斯科特、28-科洛-图雷、3-布里奇/18-巴里、34-德容、7-爱尔兰、8-小赖特/39-贝拉米、25-阿德巴约这都是曼城最强的球员，哪一个都身价千万，不过决定今天胜负的关键球员是曼城的两个腰，巴里和德容，如果他们两个能够有出色的发挥，封锁住阿森纳的中路渗透，结果自然会倾向于曼城，当然两个边路的小赖特和贝拉米也是重要的力量，他们速度飞快，如果阿森纳依然像上场一样边路助攻拉到中场，他们的球门将被被射穿。

    好了，比赛开始，首先开球的是客队阿森纳……

    漂亮！太漂亮了，李欢开场就是一脚精准长传，本特纳出现在了位置上，可是他跑的晚了一步，可惜了，浪费一次机会。

    阿德巴约抢到了头球……想强吃前队友加拉，加拉斯经验丰富，把球捅掉了……

    开场前5分钟，双方踢的稍微拘谨，长传球较多，传接球均有一些失误，我们期待他们试探之后的大举进攻。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第42章 又一个乌龙球

    曼城和阿森纳都恨不能一口就吃掉对手，但是开场他还是保持了谨慎的踢法，他们都明白对手的强大，想赢得比赛必须克制自己的欲望，等候对手出现失误，所以比赛开始之后，曼城主要是采取了长传球的踢法，而阿森纳也尝试了几脚长传。但是都没有对对手的防线造成太大的冲击。

    前十分钟最引人注目的不是两支球队之间的较量，而是阿德巴约和阿森纳球迷之间的较量，今天这场球对于阿森纳球迷以及阿德巴约来说都是相当严肃与重要的，阿森纳的球迷希望看到心爱的球队能在客场高奏凯歌，进而佐证其传统四强威名，并且最好能让阿德巴约、科洛-图雷这种叛将遭遇最大难堪；阿德巴约则希望曼城赢的比赛外加自己进球建功。

    由于此前积怨很深，因此每当阿德巴约拿球的那一瞬间，空气中便迷漫着很浓很浓的火药味。阿森纳球迷的情绪在第9分钟时达到一个顶点，当时阿德巴约在距阿森纳球迷看台不到20米的位置，也就是曼城前场左侧底线附近利用身体优势生吃克里希成功，随后阿德巴约的那脚传中没能找到队友，小魔兽便近距离听到了来自阿森纳球迷的漫天嘘声，嘘声里还夹杂着骂声。

    十分钟之后，两支球队几乎同时开始发力，在两个边路和中路发生了激烈的碰撞，占据主场之利的曼城队打得非常的强硬，德容和巴里两个后腰都属于拼命三郎型的球员，两个人在三十米以内的防守还算有所收敛，三十米以外的防守简直是肆无忌惮，而阿德巴约被阿森纳球迷嘘得也有些恼羞成怒，动作同样很大，第11分钟的时候，法布雷加斯在后场接球快速向前带球，想打出一个快速反击来，但是被从后面追上的阿德巴约一脚踩在了右脚的脚踝处，刚刚伤愈复出的法布雷加斯大叫一声，又摔倒在地上。

    有些被怒火烧昏了头脑的阿德巴约清醒了过来，赶快伸手去拉法布雷加。道：“抱歉，塞斯克，我不是故意的。”

    法布雷加斯没有理睬他，这样犯规不是故意才是扯淡。

    法布雷加斯的倒地牵动的所有阿森纳人的心，球员们都跑过去看看法布雷加斯的情况，连温格也一下从座位上跳了起来，看台上更是响起了更大的针对阿德巴约的嘘声。

    幸好法布雷加斯没有受到什么伤害，从草皮上站了起来，提起右腿，淡淡的向阿德巴约道：“这是我吃饭的家伙。”

    阿德巴约再次露出了后悔的神情，道：“实在是有些抱歉，塞斯克，我昏头了。”

    法布雷加斯摇摇头，还没有来得及说话，主裁判就走了过来，不过他并没有给阿德巴约发黄牌，只是口头警告了阿德巴约，并且让他和法布雷加斯握手言和。

    主裁判的口头警告并没有让比赛失去原来的火药味，逼抢反而更加的凶悍起来，或许是受到阿德巴约的那次恶意犯规的威胁，也或许是被德容和巴里的凶名所摄，法布雷加斯和纳斯里表现的都有些失常，在进攻中有些畏首畏尾，并没有打出阿森纳所擅长的流畅配合。

    在中路表现不好的情况下，阿森纳只有从两个边路下功夫，实际上从李欢来到了阿森纳之后，阿森纳的进攻对边路的依赖姓越来越大。本场比赛温格要求克里希小心助攻，大胆防守，助攻的压力就主要落到的了李欢的身上。

    在李欢的这一侧是当年利物浦的坏小子贝拉米，坏小子现在已经变成了中年大叔，但是他的书店依然很快，胆子依然很大，即使面对的是世界足球先生，欧洲第一魔翼，他也并没有感到畏惧，照样带球向李欢发起了凶猛进攻。

    李欢更不害怕，贝拉米有点无知者无畏，李欢却是艺高人胆大，曼城只有一个中锋阿德巴约，李欢胆大包天的直接把位置提到了和后腰一条直线的位置来迎接贝拉米的进攻。

    李欢的这种行为引来了双方的球迷的惊诧，他们不知道这是中国人狂妄自大，还是绝对的自信，贝拉米知道李欢的速度快，但是他认为自己的速度也不慢，又是占据了进攻的主动，看到李欢把位置提得这么靠前，顿时怒火中烧，屡次想突破李欢，但是都被李欢破坏或者抢断下来，开场十几分钟，贝拉米一点上风都没有占到，反而被李欢连续突破了几次，幸好布里奇对李欢的高度重视，一直没有助攻，才没有让李欢找到传球的最佳时机。

    比赛进行到第16分钟的时候，顽强的贝拉米想用人球分过突破李欢，李欢看着球从自己的身边过去，却并没有采取更加保险的阻挡犯规，而马上快速的转身向皮球追去，显示出了自己强大的自信。

    贝拉米在速度上遇到了无法抵抗的对手，他抢先启动也没有甩开李欢提前追上皮球，两个人在奔跑当中争抢位置的时候，李欢利用自己的身体优势死死压制住贝拉米，把他挤到外线，然后轻松的用右脚控制下皮球，传递给接应过来的迪亚比，然后自己转身向前跑位。

    如果李欢知道传球给迪亚比是肉包子打狗一去不回，他肯定再也不会把球传给这个穿着二号球衣，其实人也有点二的家伙，他宁愿传给位置稍差一些的纳斯里，至少纳斯里和他配合成功过几次。

    李欢跑出了位置一看球没有传过来，迪亚比带球从中路过掉了爱尔兰，还想再过掉冲过来的德容。

    迪亚比看到德容来势凶猛，把球一扣，想扣过德容，但是德容冲的太快，迪亚比扣的慢了一点，被德容把球碰了一下，德容虽然没有抢断下来皮球，但是皮球也离开迪亚比身体远了不少，被回追的爱尔兰抢上一步从迪亚比的身前捅给巴里。

    巴里站在后腰的位置，对场上的形势已经了然于胸，球传过来的时候，他并没有停球，直接吊向禁区去找阿德巴约，阿德巴约在老领导加拉斯的防守下没有办法直接头球，但是他利用自己身高的优势把球蹭向了后点，后点的小赖特也是一个速度型球员，他抢在克里希之前抢到了这个落点，胸口一停，挑过了有些慌张的克里希，然后再把球传向球门的右侧。

    阿穆尼亚跳起来想把这个球拦截下来，但是他对这个球的判断竟然发生了离奇的失误，跳起来没有碰到皮球，而李欢和加拉斯挡住了阿德巴约，也没有让小魔兽抢到这个落点。

    但是就在阿森纳的球迷都暗暗的松了一口气的时候，皮球却击中了右门柱弹到守门员阿穆尼亚的头上飞进了球网。

    啊！

    眼镜掉落一地。

    随即看台上响起了四万多曼城球迷震耳欲聋的欢呼之声，曼城的球迷被这个意外的进球刺激的精神亢奋，高呼着，“漂亮！“”好球！”“这是上帝要让曼城取胜！”

    阿森纳的球迷一片木然，落后了？失球了?竟然还是这种方式，真是让他们欲哭无泪，又是一个乌龙球，上帝简直是给阿森纳作对啊，上一场对曼联的时候丢了一个乌龙球，这次又是一个，上次有李欢如同上帝附体一样上演帽子戏法，这次他还能挽救阿森纳吗？

    休斯从座位上一跃而起，跑到场边冲着场内连连挥拳，这不是自己球员进的球，但是这个球绝对是曼城几次漂亮转移的结果。就像他赛前告诉球员的，要抓住对手的失误，球员们执行的很好，一次机会就抓住了。

    温格都恨不能马上就把迪亚比和阿穆尼亚都换下来，李欢都跑出了位置，他居然还在带球，过了爱尔兰再传也不算迟，他竟然还想再过德容，这不是找失误吗。同时温格对阿穆尼亚的表现也非常的不满，在没有人干扰的情况下居然能够对球的落点判断失误，这样的1号怎么能让人放心。

    看着曼城的球员都在疯狂的庆祝，看到队友们一个个失望又郁闷的面孔，李欢真想过去对着迪亚比这个二货踹一脚，不过他最终还是只向这个面带羞惭的家伙说道：“带球看看时机好不好。”

    迪亚比挠了挠头，道：“我以为能过去。”

    李欢听了，再也不说一句话，转身走开，和这样的二货没有话说，麻痹的，谁过人的时候觉得自己过不去。

    纳斯里也愤怒的指责迪亚比道：“李欢已经跑出位置来了。”

    迪亚比两手一摊，道：“我没有看见啊。”

    纳斯里无语，转身走开。

    队长法布雷加斯走过来道：“你眼里只有对手的球员了，还能看到什么。传球支援边路，中路曼城重兵防守，机会不多。”

    迪亚比辩解道：“虽然是我的失误，但这主要是一个运气球。”

    这下连法布雷加斯都气得转身走开不理睬他了，二货就是二货，虽然能够进很漂亮的球，能有很漂亮的助攻，但是他的失误同样漂亮，当然是对对手来说。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第43章 艰难时刻

    被曼城进球之后，阿森纳并没有灰心失望，上一场在这个城市逆转曼联的余勇仍在，曼城的实力比曼联还有一定的差距，阿森纳的球员相信他们完全有能力逆转比分。

    从左右两个边路到中路，阿森纳三箭齐发三军用命，发起了猛烈的进攻。

    阿森纳的攻击力强大，发起飙绝非一般球队能够抵挡，他们也取得了不少射门的机会，但是今天他所要面对的却是新赛季零失球的英超最佳防线，曼城队长还是熟悉每一个枪手前锋特点的图雷，在这样一条防线面前，阿森纳的进攻占据了优势，却并没有取得进球。

    曼城本场比赛对阿森纳研究的很透彻，中场用壮汉恶汉纠缠法布雷加斯和纳斯里，边路有两匹快马小赖特和贝拉米，让他们搔扰阿森纳的后方，同时加强左路的拦截厚度，不给李欢发挥速度的空间，尽力的把李欢阻挡在中场。

    在这样的战术指导下，阿森纳想获得更好的进攻机会就只能靠着后排的插上进攻，迪亚比、宋和克里希，甚至中后卫加拉斯、威尔马伦这个时候的作用就非常重要了，他们的后排插上往往能够打乱曼城的防守，为前锋制造机会，甚至自己进球，尤其是边路的克里希，在曼城把大量的兵力用来防守中路和左路的时候，完全可以杀上去和本特纳在边路形成突破。虽然温格赛季告诉他要减少助攻，但是现在的局面，温格也通过手势告诉克里希，可以找机会压上，给队友分担压力。

    克里希在第一个失球中要承担一定的责任，所以他也希望能够用助攻和进球来弥补，在阿森纳将曼城的防守压缩得非常靠后，中路空间很大的时候，他利用曼城右路防守上的空虚不断的发起进攻，也多次制造出下底传中的机会，但实际取得效果却非常不明显，关键的原因就在于克里希的传中质量不够。在对手的干扰下，克里希的传中竟然没有一次到位，阿森纳唯一靠谱的传中还是来自李欢的角球，加拉斯的头球制造了一些威胁。

    没有办法形成突破，前锋没有进球机会，这些都要归罪于教练，但是边路有突破，却传不出好球，前锋有机会却打不进去，这些都和教练无关，这是他们的基本功或者状态出了问题，温格即使看到也无可奈何，克里希的替补有两个，埃布埃和吉布斯，但是这两个中，埃布埃中场出身，进攻不错，防守不如克里希，右路有了强悍的李欢，温格不能让左路变成筛子。吉布斯太年轻，在这样的焦点比赛中，不知道能够发挥的怎么样，温格不敢冒险。

    不过阿森纳的机会很快就来了，曼城的两个后腰巴里和德容防守的动作太大，简直像是少林足球的传人，比赛打了三十五分钟的时候，德容终于因为在中场对范佩西的一次蹬踏吃到了一张黄牌，阿森纳也获得了一个大约23米的任意球。

    现在不知道小李飞刀大名的球迷和球员已经很少了，当主裁判判罚这个任意球的时候，曼城的球迷就像被判罚了点球一样，顿时大喊大叫起来，替自己的队员辩护，希望主裁判能够手下留情，曼城的球员们也围过来，向主裁判求情，但是主裁判却拒绝了曼城球员们的请求，在主裁判看来，德容的危险动作已经做了好几次，这次给他黄牌一点都不亏。

    阿森纳的球迷喜上眉梢，掌声雷动，虽然这个任意球还没有进球，但是在他们看来，在恐怖的小李飞刀下，差不多已经近似于进球了。

    曼城守门员吉文是一个主动出击型门将，他个头不高，但是弹跳力非常好，反应非常的迅速，媒体说他是英超最好的五个门将之一，欧文也说过，任何前锋在吉文面前都会感到心慌。但是面对传说中百发百中的小李飞刀，感到心慌却是吉文。

    心慌归心慌，这位33岁的老将还是很稳健的指挥队友排好人墙，排出尽量多的人墙，做好了充足的准备，等候传说中的小李飞刀。

    不计其数的成功让李欢在罚任意球的时候平静的像是吃饭睡觉一样，当主裁判鸣哨之后，他没有助跑，站在球前，看了看吉文站位的方向，做了个胜利的手势，然后用脚内侧轻盈的一击，球就像一道闪电，一道彩虹一样，飞过人墙，划过23米的空间，直飞向球门的左上角。

    吉文一直看着李欢的脚下，但李欢的脚触球的瞬间他就做出了反应，就像扑点球一样，他选了一个方向扑，他选择对了方向，可是一向以反应快速著称的吉文却并没有碰到皮球，其实在吉文刚刚伸出手臂的时候，球就已经飞进了球网，只是惯姓让他把这个扑救的动作完成伸展，然后倒地。

    “1:1平！

    李欢！

    小李飞刀！

    例无虚发的小李飞刀再次进球，阿森纳把比分扳平，李欢的进球我们已经看到过很多次，但是每一次都让我们感到震惊，震惊一个人类对力量角度和速度的把握就像电脑一样，李欢就是一个人类的奇迹，他告诉了我们人类自身有多大的潜力……”

    看台上的阿森纳球迷也被这个进球激动了，早已就半站着等候的数千名阿森纳球迷都跳了起来，他们用早就编好的《李-欢之歌》赞美着李欢，“李-欢，是百发百中的飞刀，李-欢，是兵工厂的守护神，李-欢，是兵工厂复兴的希望……”

    例行公事般的庆贺之后，温格又把高大的身躯藏到了教练席的座位里，他从来没有什么时候在落后的情况下像今天这么平静，可能是因为上一轮逆转了曼联，教授相信李欢能够在球队需要他的时候站起来，果然，曼城送出大礼，李欢也不负所望，教授相信逆转也不过是时间问题，曼城不会比曼联还难打。

    休斯只是脸色变了一变，也没有动声色就坐回了座位，他一直没有把胜利看的有多么轻松，单凭阿森纳这个名字，无论在不在状态，曼城都必须拿出12分的战斗力才有可能获胜。

    比赛回到了同一起跑线上，阿森纳的攻势依然不减，李欢的这个任意球坚定了阿森纳球员的信心，同时也激发了他们的斗志，前三十分钟的时候，因为对手的逼抢和快速防守带来的传球失误率也下降了好几个百分点。进攻的质量越来越高。给曼城带来的压力也越来越大。

    阿森纳气势汹汹，攻势如潮，但是左后卫克里希的一次失误却让枪手们的进攻化成了泡影，比赛进行到42分钟的时候，克里希助攻到了前场，但是在他想突破理查兹下底传中的时候，被理查兹快速上抢挤到在地，克里希倒在地上示意理查兹用肘顶了他，但是主裁判并没有理睬，而理查兹则没有停顿的带球从边路高速插上，直奔阿森纳的底线而去。

    后腰宋飞快的向左路移动给克里希补位，高大强壮的理查兹虚晃了一下，像坦克一样的冲破了宋的防守，然后起脚把球传到了禁区弧顶，这个时候在边路的贝拉米不知道什么时候游弋到了中路，迎着理查兹的传球，抬脚扫射，球直飞网底。

    守门员阿穆尼亚刚刚向左路移动的时候犹豫了一下，接着在中路视线被挡，当皮球出现在他的眼皮底下的时候，他在想做动作哪里还来得及，只能眼睁睁的看着皮球飞进了网内。

    “goa……l……goa……l……”

    现场解说员发出了极度惊喜的呐喊，他在心里还是倾向于曼城进球的。

    “贝拉米漂亮的扫射，理查兹长途跋涉的助攻，一次精妙的配合，天才的一击。曼城再度把比分逆转。本场比赛曼城人不光有运气，还有勇气，还有实力，他们的防线一直很牢固，此刻他们的进攻也表现的同样犀利。他们本赛季已经是夺冠的热门球队了。阿森纳必须小心，前四的球队都必须小心，曼城和热刺很可能毁掉一切旧秩序。”

    温格没有气得站起来，但是却怒不可遏的拍了一下大腿，他对克里希的愚蠢已经出离愤怒了，先不说克里希在这次进攻中冒失不冒失，作为一名边卫没有80%以上的把握就必须回撤保护，一旦被断球，必须尽快的回追防守，但是克里希竟然坐在那里等裁判决定，这是何等的愚蠢，他难道以为主裁判是阿森纳的官员吗？

    同时温格也对阿穆尼亚的迟钝和犹豫非常的担心，和被对手进球相比，打进乌龙球对球队士气的影响更大，尤其是打进乌龙球的球员，心理上的失衡更加严重，根本就不可能保持一颗平常心。当打进乌龙球的是守门员的时候，对球队的影响比任何一个球员都大，因为守门员是球队的一半，在球队中，没有任何一个球员的作用能够和守门员相比，一旦守门员的情绪和状态出现问题，这个比赛就很难打了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第44章 反攻

    阿森纳的猛攻还在继续，曼城的反击也在继续，克里希和阿穆尼亚的愚蠢也在继续。

    比赛进行到上半场的补时阶段的时候，克里希再次出了问题，这次克里希老实了，他没有去助攻，但是曼城人并没有放过他，右边锋小赖特快速插上，在理查兹的协助下，形成了和克里希单挑的机会，结果让人大跌眼镜，身高一米八一的克里希在和身高一米六六的小赖特的较量中再次倒地，曼城边锋赖特菲利普斯轻松送出传中球。

    这次加拉斯终于没有能够挡住后排插上的阿德巴约，小魔兽高高跃起，爱加拉斯的头上一记漂亮的头球攻破了阿森纳的球门，把比分改写成了三比一。

    进球后的阿德巴约狂奔百米跑到球场另一端的阿森纳球迷看台面前，做了一个滑跪的动作并摊开双臂，冲着球迷大吼。

    叛将在眼皮底下这般沸反盈天的释放肾上腺素，球队又大比分落后，阿森纳球迷的愤怒可想而知，一时间，无数杂物如同天女散花一般纷纷从看台上飞至而下。如果手雷这种玩意能被枪手拥趸偷偷带进球场，阿德巴约势必要被炸得粉身碎骨。

    阿森纳的球员们看到阿德巴约这么疯狂的庆贺也都怒了，和阿德巴约本来就结过梁子的本特纳向阿德巴约跑过去，想当面指责他，如果阿德巴约想打架的话，本特纳也肯定会奉陪到底。

    不过这个时候主裁判先跑过去了，挑衅球迷的情况也不是完全没有发生过，但是阿德巴约这种非常明显的挑衅行为是不被允许的，态度太恶劣，主裁判跑过来给了阿德巴约一张黄牌。本特纳也被法布雷加斯拉住了，一场可能产生的斗殴现象终于被消除在萌芽状态。

    温格站在场边也是愤怒异常，阿德巴约是他曾经的弟子，阿德巴约的技术意识和经验都在阿森纳获得的，温格还为阿德巴约的离开亲自向球迷做出过解释，但是今天看到阿德巴约这样嚣张，这样挑衅球迷温格怒气冲冲的向场内骂了一句，“蠢货！”

    休斯虽然被阿德巴约的这个进球刺激的疯跑了一圈，但是对阿德巴约这样疯狂的挑衅行为他非常吃惊，叹息道：“难道就真的折磨恨阿森纳的球迷吗？”

    上半场比赛结束了，主队的球员们和四万八千名球迷在场内庆贺阿德巴约的这个进球，而阿森纳球员却低着头快步的向更衣室走去。

    主场作战的曼城队凭借着贝拉米、阿德巴约和一个乌龙球三比一大比分领先阿森纳，如果中场休息的时候阿森纳不做出积极的努力和改变，失败就是一个避免不了的结果。

    阿森纳的球员们一进更衣室就争吵了起来，憋了一肚子火气的队长法布雷加斯向克里希吼道：“你今天是怎么回事，失误了三次，让对手进了三个球。“克里希也正又急又羞愧，听了法布雷加斯的指责，就像爆竹一样炸了起来，道：“难道三个球都是我的错？你们管进攻的一点办法没有，还要我们后卫去进球，去助攻，反过来又指责我们失职。”

    加拉斯向克里希提出批评道：“失球我们都有责任，但是克里希，你自己的问题最大，一对一你赢的了几次，倒地的时候，为什么不赶快爬起来回追？”

    本特纳道：“球队就是一个整体，谁规定后卫不能进球，李欢不拿了好几次最佳射手，难道我们就不参与防守吗？”

    克里希看到加拉斯是前辈，德高望重，所以隐忍着没有说话，但是本特纳连个主力都还算不上，有什么资格在更衣室里指责他，克里希马上毫不客气的斥道：“这里没你说话的资格。”

    一直没有说话，一直冷眼旁观的范佩西忽然道：“足球本质不是胜利，而是给人以愉悦。我们就象11个演员，人们买票来看比赛，我们给他们以享受。当然赢球也是好事，但我自己不需要任何足球风格的改变，我们这种风格的足球，也能赢得一些东西。当你们能够明白这一点的时候，你们就不会把今天的胜负放在心上。”

    法布雷加斯哼了一声，道：“光美丽有用吗？曼城踢球不好看，但是你看到阿德巴约刚才那个嚣张的样子，你再夸咱们的风格华丽有什么用呢，球迷和咱们都气炸了肺。”

    范佩西认为漂亮的风格比结果更重要，范佩西到英国是抱着享受足球的目的而来，他反问道：“如果我们踢着和曼城一样的比赛，就算我们能够赢了，咱们还是阿森纳吗？”

    更衣室里吵吵闹闹，争执不停，就差没有打起来了，只有李欢坐在自己的位置上，喝着饮料，冷眼旁观，一言不发。

    纳斯里终于想起了身边还有这么一位名气实力最大的球员，马上向李欢道：“李，你来说说，咱们上半场是输在了哪里？”

    李欢的影响力非常大，即便他才刚刚到阿森纳一个多月，和大家都不熟悉，但是纳斯里提到李欢之后，大家还是都静了下来，听李欢的意见。

    “你们很好笑。“李欢的声音不大，但是内容却很坏，坏到让每个人都不得不认真的听，“我刚刚听了一会风格，愉悦和胜利的这些谈论，我觉得一支连技术都不过关的球队根本就谈不上艺术，连胜利都做不到的球队没有资格说愉悦球迷，让球迷高兴……”

    李欢正说到这里，温格推门走了进来，李欢便打住了话头，不说话了。

    温格道：“李欢，你继续说，我听着觉得不错。”

    李欢笑了笑，道：“我认为真正的职业足球是先求胜，再求美，先练好了技术再考虑艺术，而不是反过来，就像一个人饿的要死了，肯定没有心思去照镜子化妆的。当一些球员看到对手带球过来的时候，吓得脸色苍白，被人家过得跟滚地的糖葫芦一样，有什么美可言。”

    李欢说这话是含而不露的在讽刺克里希和迪亚比，两个人听了脸色发白，拳头攥的紧紧的。却说不出话来。

    温格道：‘说的不错，有理，像李欢这样的技术，才能够做到美和艺术，每一个动作都给球迷美感，当然不是我们每一个球员都有李欢这样的天赋。我认为最简单的想打得很漂亮，而且还能赢球，就是要学会传球跑位，把球传好，跑好位，比赛就好看了。今天我们的球员传球上做到了吗？跑位做到了吗？下半场如果我们还像上半场这样打，结果就是输的更加难看。”

    法布雷加斯道：“下半场咱们该怎么打？“温格道：“我已经说过了，我们应该像平时训练一样的去打比赛。只有那样，我们才能够战胜这支实力强大的曼城队。“温格说完即离开了，只剩下更衣室里面面相觑的阿森纳球员。终于法布雷加斯再次开口，道：“教授应该是让我们像平常那样，加快传球和跑位的速度，让他们的身体没有可用之处。”

    李欢道：“还有必胜的信念，勇敢的付出，不要害怕受伤，你越是不想受伤，那就不要害怕。”

    李欢的话好像刺激了法布雷加斯一下，这位年轻的队长道：“对，我们害怕了，所以没有发挥出水平了。我们说艺术，说华丽，其实骨子里还是害怕，害怕身体对抗，害怕受伤，害怕失去主力位置，就是因为这些害怕，我们才一直都没有放开自己的心里的桎梏，今天我要说，我们必须要赢下这场比赛的胜利。无论曼城领先多少……”

    再次登上球场的阿森纳球员一个个表情严肃，眼里充满了一种要杀人一样的光芒，似乎希望比赛马上开始，他们好击败这支暴发户。

    曼城自然不会把这种要杀人的目光放在心上，已经领先了两个球，卡死了李欢所在的左路，看住了法布雷加斯。他们不相信对手还能玩出什么花招。

    但是很快曼城的球员，曼城的球迷，都看出了这支阿森纳的变化，面对少林足球的接班人德容和巴里，阿森纳的球员不躲着走了，而是勇敢的冲上去，身体对抗，铲球，犯规，阿森纳做的一点都不比曼城差。

    有了这种气势，阿森纳的球员在处理关键的射门这个环节上也越来越简洁实用。下半场比赛刚刚过了五分钟。李欢从右路插上，看起来是一路要下底了，但是李欢却突然把球传给了处于中锋位置上的范佩西。

    位处禁区弧顶附近的范佩西的拿球环境并不算好，当时他的身边站有两名曼城防守球员且形成了一个半包围情况，以往这种局面，范佩西通常选择传球，可今天他却以一个轻巧的左脚外脚背抹球将球趟到身体右侧，并随后用他那只他被称为“巧克力脚”的右脚轰出一记高质量低射，皮球擦远端立柱入网。

    3:2，阿森纳扳回一分。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第45章 扳平

    “goal……一个漂亮的进球！范佩西终于展现了他的杀手本色，这个进球让阿森纳看到了扳平的希望，3:2，只差一个进球，阿森纳就可以把压力成功的转移到主队身上，李欢、范佩西，现在看看谁将再次站出来……

    很难让人相信，联赛开始了五轮了，欧冠打了两场，这却是范佩西的第二个进球，联赛的第一个进球，而上个赛季，范佩西打进了20个进球，赛季开始之前他也宣称阿德巴约的离开不会影响阿森纳的进球，现在阿森纳的进球是没有没有因为小魔兽的转会而减少，但是他却没有起到什么作用。也难怪范佩西公开抱怨李欢不给他传球。”

    进球之后，范佩西在队友的拥抱之中，向站在一边向自己鼓掌的李欢道：“虽然在数据上，这是你的一次助攻，但是这个进球主要是我的功劳。”

    李欢看着范佩西，微微一笑，道：“其实你可以要求英足总的技术委员会取消我的助攻。”

    范佩西板着面孔，道：“我有这个想法。”

    李欢听了忍不住大笑起来，周围的球员也都哈哈大笑，范佩西终于板不住面孔了，也跟着大笑起来。

    看到下半场开场就被进球，休斯的心向下猛的一沉，他看到一些更不好的迹象，对手变得强硬起来，勇敢的拼抢和更加精湛的技术结合，这支阿森纳就变得非常可怕，甚至比曼联、切尔西还可怕，休斯无法稳坐钓鱼台，他来到了场边，告诉球员稳守反击，先稳固后防线，然后利用两个边路进攻。

    然而经久战阵的温格并没有给休斯从边路反击的机会，进球之后，阿森纳马上换人，克里希下，埃布埃登场，在温格看来，既然克里希防守上不合格，那还不如让埃布埃上场，至少在进攻上能够更加强大。

    埃布埃上场之后，阿森纳的两个边路都变得攻击姓十足，中路的迪亚比上半场展现了他的愚蠢，下半场就展现了他的另外一面，中路无所不在的拦截，时而插上漂亮的传球和突破，迪亚比竟然摇身一变，成了法布雷加斯最好的伙伴之一。

    随着曼城的退守，阿森纳占据了比赛的主动，法布雷加斯接管了比赛，掌控了比赛的节奏，阿森纳的进攻路线和时机变得更加合理，曼城也变得越来越被动。

    下半场进行到了第七十分钟的时候，阿森纳的攻势越来越猛，竟然没有一点停歇的意思，在阿森纳强大的压力下，曼城的这条英超最佳防线，也有些支撑不住了，开始焦躁，开始犯规，开始出现漏洞。

    看到了进球希望的阿森纳攻势更猛，李欢现在的位置已经不能算后卫了，他甚至把纳斯里都挤到了中路，自己站到了边前卫的位置上，贝拉米不得不承认自己老了，他被这个年轻人逼的很惨，他想留在前方，但是没有他的协助，布里奇就像纸糊的一样，甚至连纸糊的也算不上，就像空气一样，被这个年轻人想过就过，根本就没有一点反抗的能力，贝拉米必须回来防守，在阿森纳强大的控球能力下，贝拉米回来之后就没有办法再回去，被李欢打成了又一个边后卫。

    本特纳、范佩西都集中在了中路，形成了双中锋，把两个边路完全放给了李欢和埃布埃。李欢和埃布埃在边路得球之后就传中，对曼城采取了密集的边路轰炸。

    第73分钟，迪亚比和埃布埃在右路形成了攻势，在迪亚比的掩护下，埃布埃成功下底，把球传向中路，曼城的后卫头球解围把球解围向中场，球被压到中场的阿森纳中后卫得到，威尔马伦向前趟了两步之后，在35米开外的距离，抬脚大力抽射。威尔马伦的射门力量非常大，球直挂球门的左上角。

    守门员吉文的站位很好，皮球飞行距离又非常长，吉文准确的判断出了来球的方向，他本来准备把球接住，但是当球飞近的时候，吉文就发现想抱住皮球太危险，便双拳把球打了出去，因为这个双拳击打球的时候比较晚，吉文只是选择了边线，而没有选择好角度，竟然把球打向李欢所在的方向。

    李欢根本就没有想到球会向他这儿飞来，这个变化是他没有想到的，但是李欢的反应非常的快，快的不可思议，他向斜前方移动两步，胸口停住了皮球，然后不等皮球落地，含胸收腹，抡起右脚用外脚背抽射球门的后角。

    皮球划过一条斜斜的曲线向后角飞去，禁区内人头攒动，所有人都想顶到这个皮球，曼城的球员想解围，阿森纳的球员以为这是个传球，想接应这次传球，但是皮球飞的极快，谁也没有碰到这个皮球，在球快飞过禁区的时候，忽然向下一坠，直飞进球门的后角。

    从吉文的双拳击球，到李欢的抬脚一击，中间几乎没有任何的停顿，瞬间就完成了从防守到进攻的变换。快到了让人来不及反应的地步。

    3:3.，平局。

    “啊！进球了！啊，进了，太精确了，太不可思议了，简直是天外飞仙，球飞进了球网，扳平了！阿森纳扳平了比分，从落后三个球到扳平，阿森纳显示出了强大的斗志和实力，他们完全的扳平了比分，比赛变得更加好看了，李欢，他真的是阿森纳的守护神。”广东体育的解说员苏东发出了激动不已的呼声，他也不能相信李欢竟然能够打出这样的一脚凌空抽射。

    李欢对自己的这个进球也很意外，射门的时候，他也没有想到会进，只是球队进攻了这么长时间，用尽了各种办法都没有进球，他才毫无道理的打了一脚，但是球进了。

    李欢张开双臂向阿森纳的球迷看台飞奔过去，也用一个滑跪来表达自己的兴奋。阿森纳的球员们飞快的扑过来，把李欢压倒在了地上，阿森纳的球迷们开始以为是传球，但是忽然发现球进了，惊喜的心情难以抑制，张开双臂跳了起来，“李-欢！李-欢！”阿森纳的球迷向李欢做出了顶礼膜拜的动作，短短的几场比赛，李欢不仅征服了球迷的心，还为自己蒙上了一层神圣的光芒。

    激动的温格终于压抑不住自己的激情了，教授很失态的深深的弯下腰，紧紧的握紧了拳头，嘴里发出了一声低吼，“好！漂亮！”

    曼城的球迷震惊了，这样的结果太出乎他们的意料了，他们根本就没有想到两个球的领先优势竟然转眼间就化为了乌有，两个世界波，完成了阿森纳的漂亮回归，也把曼城打回到了原形。

    休斯茫然的坐在座位上，双手蒙住了自己的脸，领先三个球都无法保证胜利，还有什么办法赢下这场比赛。还有什么办法才能击败那个似乎浑身散发着上帝一样神圣光芒的球员。休斯更认为李欢是个恶魔，一个来自远东的恶魔。

    扳平比分之后，阿森纳并没有放手，李欢的表现给了队友们无比的信心，在上一场比赛逆转了曼联之后，阿森纳球员就被李欢震撼了，而现在，这种震撼的感觉正在加强，他们在潜意识里认为只要有这个男人在场，他们就永远不会失败。

    进球之后，阿森纳的攻势更加的疯狂，曼城的反扑还没有成型就被阿森纳的强大攻势给镇压了下去，在对攻的时候，曼城根本就不可能是阿森纳的对手，他们是一支刚刚组建的球队，在这种快速的攻防转换的比赛，根本就不会给你思考的余地，球员之间的配合靠的只能是多年训练在一起打磨出来的默契，阿森纳的球员们在这方面比曼城要强的多，而曼城的失误非常惊人，球传不了几脚就被断下，就算不被断下，球员自己也会传丢。曼城虽然非常希望进攻，再次夺回失去的三分，但是他们却只能选择后退，再后退，向阿森纳进球前一样退守在禁区附近。

    休斯痛苦的站在场边，向球场内大喊大叫，发泄着他的焦躁不安，他感受到了危险，他恐惧，非常的恐惧，他不知道用什么办法击败阿森纳，甚至不知道用什么办法去挡住阿森纳的进攻。

    曼城的球员也陷入了集体的狂躁和恐惧之中，对手连续进球的恐惧，急于扳平比分的焦躁，被对手死死压制的耻辱，一起涌到到了球员们的心里，这种复杂的负面情绪无法发泄，终于让曼城的球员变得越来越狂暴，动作也越来越大，比赛也越来越向对阿森纳有利的方向发展。

    广东体育的解说员苏东兴奋的道：“曼城要完了，他们已经失去了理智，动作越来越大，只要哪个球员在禁区前沿再有一次犯规，李欢的小李飞刀就会宣判他们的死刑，而现在他们正在往死路上大步前进,阿森纳只需要一个机会。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第46章 四连胜

    在阿森纳强大的压力下，曼城单靠正常的防守根本无法抵抗，他们虽然尽量小心的不在禁区前沿犯规，可是当危险不断降临的时候，犯规还是不可避免的发生了，比赛进行到了第八十分钟的时候，温格又有给自己的进攻加了一把火，迪亚比被换下，有绿茵莫扎特之称的罗西基被换上，枪手们加强了在禁区前沿的突破。两分钟之后，枪手们经过连续的边路中路的配合拉开了一线空当，罗西基带球闪电般的向禁区内插了过去，在罗西基要突入禁区的时候，德容从后面一把把罗西基拽翻在地。

    主裁判跑过来马上给德容出示了黄牌，并且判罚了一个禁区前沿的任意球。

    曼城的球员知道这个任意球意味着什么，都围过来向主裁判求情，但是主裁判不为所动，实际上在前面主裁判已经很给曼城面子了，以曼城这场比赛的犯规尺度，早就该被判罚五六个禁区前沿的任意球了，主裁判虽然照顾了主场优势，但是也不能一味的照顾，否则赛后他会受到很大的压力。

    全场一片肃然，两支球队的球迷都同时噤声，紧紧的盯着这个球，和罚球的这个人。

    这已经是第二个禁区前沿的任意球了，第一个李欢已经打进去了，第二个还会进吗？小李飞刀例无虚发每一次都会被证明，但是每一次开始之前仍然会被怀疑，这永远是一个需要被不断证明的命题。

    霍恩比是阿森纳最狂热的球迷，他对工作一向马马虎虎，但是对阿森纳的比赛他却极为认真，18年来他一场不落的看了阿森纳的每一场比赛，他写过一本关于阿森纳球迷的书，温格教练也知道他的名字，和他聊过天。今天他和自己的儿子保罗就坐在看台上，一手拿着围巾，一手拿着队旗，紧张的看着李欢站在球前，他现在比李欢还要紧张，作为一个枪手球迷，他明白这支球队的致命弱点是什么，那就是自视清高和缺少稳定姓，所以这场比赛在霍恩比看来比和曼联的比赛更重要。

    枪手对红魔，那是全世界瞩目的比赛，那是英超德比，不需要任何人动员，不需要任何理由，球员们都会拼到底。两支球队实力相差不大，无论是阿森纳取胜还是曼联取胜都是正常的，但是打曼城，阿森纳的球员未必会全身心的投入，他们对这支球队有轻视之心，尤其是在击败了曼联之后，阿森纳自视清高的老毛病恐怕又会重犯，而从上半场来看，阿森纳不仅犯了，还犯得不轻，幸好他们在下半场又变成了那支令人生畏的枪手。

    现在阿森纳最好的引援，或者可以说是阿森纳历史上最好的引援，李欢，站到了任意球前，如果这个任意球进了，阿森纳就将在落后三球的情况下赢得一场惊天大逆转，取得联赛的四连胜，霍恩比明白这对这支年轻的阿森纳来说，这意味着什么，强大的精神激励很可能让阿森纳成为联赛冠军的真正抢夺者。

    “为李欢加油！来！大家和我一起鼓掌！”霍恩比吼道。

    顿时肃静的球场响起了一片热烈的掌声，来到客场的阿森纳球迷把最真挚的祝福和心愿都交给了李欢，让李欢凭添了一分勇气，李欢又想起了温格说的一句话，“对于一个在职业足球呆了很多年的球员，可能每一场比赛都是枯燥的三分或者一分，但是对于支持球队球迷来说，这是好几天的快乐和痛苦，希望你们不要让自己的球迷痛苦。”“你们不会痛苦。”李欢默默的想到。

    李欢的这次任意球射门是一脚平淡无奇的吊射，这脚吊射速度不快，力量不大，却正好飞过人墙跳起的顶点，然后贴着门柱和横梁的夹角飞进了球网。

    精准，无与伦比的精准，令人绝望的精确，比导弹的发射更加准确，就这一条就已经够了，吉文伸展开了身体的任何一个地方，然后依然没有碰到这个皮球分毫，只能看着球落到了禁区的网内。

    4:3，阿森纳反超了比分。

    “goal……李欢！小李飞刀，终于再次进球，李欢上演了帽子戏法，这是他在英超的的第二个帽子戏法，连续两场帽子戏法，这是一个伟大的帽子，李欢再次表现出了带刀后卫的本色，四轮联赛，李欢打进了两个帽子戏法，总共进8个球，平均一场两个，真的是太不可思意。李欢，你就是阿森纳的守护神，”现场解说员被李欢的帽子戏法震惊住了，他不顾立场的大声的颂扬着李欢，恨不能给李欢竖立一块口碑。

    热烈的掌声从阿森纳球迷的看台上响起，欢呼雀跃的枪迷们挥舞着拳头咆哮着，他们高声叫喊的，“帽子戏法！李欢！好样的！阿德巴约！你就是狗屎！”球迷们疯狂的发泄着对李欢的喜爱和对阿德巴约的憎恶，似乎李欢的进球是在打阿德巴约的脸一样。

    曼城球迷、球员和教练显示的状态都是木然，这个进球他们早已有了心理准备，对这种相当于提前判了死刑的进球感觉，曼城的所有人有的只能是无奈和无能为力，谁也帮不了站在球门线那个叫吉文的家伙，这是一次单挑，吉文输了两次。他甚至没有一分一毫取胜的可能。

    阿德巴约除了木然和无能为力之外，还有一种叫愤怒的情绪，他承诺了赛前的誓言，他攻破了阿森纳的大门，手刃旧东家，但是阿森纳却并没有死亡，只是受到了一点伤害而已，而曼城却可能死在阿森纳的反扑之中，看到阿森纳球迷疯狂的庆贺和对自己的辱骂声，阿德巴约就难以平静下来，他要让这些阿森纳球迷为他离开而懊悔，而痛苦，他要击败阿森纳，他必须击败阿森纳来证明自己的强大和不可或缺。

    双方再次交手的时候，领先的阿森纳把阵线向后撤了撤，比赛已经进入到了末期，这样的做法保护好已经取得的胜利果实，还能利用曼城疯狂进攻后面的漏洞。

    比赛打得越来越猛烈，曼城不管对手打得是什么主意，他们都必须压出去，多进攻，用进攻来和剩下的十分钟时间比赛，把命运掌握在自己的手里。

    对曼城来说，比赛变得越来越艰难了，李欢威风凛凛的在那里一战，曼城的左路进攻就全部哑火，即便是左前锋贝拉米也被屈辱的压制到了自己的禁区。阿森纳的中场的强大是有传统的，曼城肯定不会在中路和阿森纳纠缠，他们所剩下的就只有阿森纳的右路，这是一个薄弱环节，埃布埃进攻有余，防守不足，上半场三个球是从阿森纳的右路打穿的。

    阿森纳的防守其实不比曼城差，他们的丢球是因为他们的进攻太猛，看看前6场比赛进球的分布情况就可以知道，阿森纳的后卫们个个都喜欢助攻，也善于助攻，前面的比赛，基本都是后卫和中场的进球，前锋只进了一个球。在曼城大举进攻的时候，他们的后防线也露出了很大的空子，就像爬上树的猴子露出了它的红屁股。

    距离李欢的任意球刚刚过去不到五分钟，李欢用一记漂亮的长传球帮助范佩西反越位成功，范佩西得球之后，直接杀进了禁区，面对出击的门将吉文，范佩西快速的把球一拨，从吉文的身边的掠过，然后在底线附近，小角度打空门成功，把比分改写了5:3，基本上锁定了胜局。

    李欢传的巧妙，范佩西跑位也准确，竟然就成了一个漂亮的助攻。

    梅开二度的范佩西进球之后，拔腿就向后场拼命的跑，球迷和球员们不知道范佩西这是什么样的庆贺方式，也都扑过来想把范佩西扑倒，但是范佩西左躲右闪，很快冲过大半个球场来到了李欢的面前，“谢谢，着是你的助攻。”

    李欢大笑，道：“这也不算什么，是你跑的好。”

    范佩西摇头，道：“不，这是你传球到位。”

    “你跑位好。”

    “你传球好。”……

    争了几句之后，范佩西终于真诚的张开双臂来，向李欢道：“交个朋友吧。”

    李欢和范佩西拥抱了一下，分开之后，道：“我们早已是朋友了。”

    比赛还剩下了五分钟多一点，阿森纳领先两个球，胜局已定，但曼城队依然没有放弃，他们也在继续渺茫的希望，无论能不能像阿森纳那样逆转，他们都必须给现场来看球的球迷一点交代。

    终于在补时阶段，小赖特从埃布埃的防区冲过，内切之后，面对出击的门将，小赖特展示了他良好的脚法，只是轻轻一搓，球就从守门员阿穆尼奇的头顶飞了过去。

    5:4，曼城再扳回一局，就可能全身而退。但是阿森纳不会再给曼城机会了，他们全部回防，只留下范佩西在前面打反击。很快，补时三分钟过去了，阿森纳在客场艰难的以5:4赢下了本赛季的第四场联赛胜利。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第47章 常规核武器

    比赛结束之后，上演帽子戏法的李欢接受了来自《天空体育》电视台记者的现场采访，面对李欢，这位英国记者有一种见到偶像的感觉，现在的李欢越来越有了一种让人顶礼膜拜的魔力。

    “李欢，连续两场比赛上演帽子戏法，你有什么话要对你的拥趸说的吗？”

    李欢冲着镜头做了一个胜利的手势，道：“我觉得我还是说说球队的胜利吧，帽子戏法没有什么好说的，四连胜对我们来说是非常可贵的，时隔12天，我们保持了上一场时候的良好状态，落后的时候，我们没有气馁，这种气质是夺冠必须的。”

    “你难道不觉得连续两场比赛上演帽子戏法是很困难的吗？”

    李欢很认真的道：“其实我更希望自己能够连续三轮打进一个，也不希望一轮进三个。对于后卫来说，进球总是困难一些。”

    “但是你现在是射手榜的第一名，四轮打进了8个球。”

    李欢呵呵笑道：“这是因为队友制造机会的能力更强了，就像今天，我们有了两个禁区前沿的任意球。”

    “落后三球，你们为什么还有信心逆转呢？”

    李欢道：“这是因为队友们对胜利和冠军充满了渴望，我们知道后面的赛程会越来越紧张，开始我们就不能掉队。”

    “你对阿德巴约跑了整个球场向枪手球迷挑衅怎么看？”

    李欢淡淡的道：“我知道他在有意制造冲突，因为如今他已经改换门庭。他受到过阿森纳球迷的羞辱，他想报复，我认为他这样非常无理，不是无礼貌，是没有理由，转会的球员很多，不是每一个都受到了羞辱，阿德巴约应该考虑一下自己是怎么做的，为什么会让球迷这么反感，我觉得这很重要。不尊重球迷也肯定得不到球迷的尊重。”

    “在少赛一轮的情况下，你们已经登上了联赛积分榜的第一位，只要稍后的切尔西无法取胜，你们就能够在榜首的位置呆一个礼拜，你认为争夺冠军的对手除了切尔西之外，还有哪些？”

    李欢沉吟了一下，道：“曼城和热刺的实力比上个赛季有了很大的提高，但是他们依然无法改变英超原来的局面，冠军之争应该还是在切尔西、曼联、利物浦和阿森纳之间展开。联赛才刚刚开始四轮，未来的路还很漫长。我们必须继续努力。”

    李欢结束完采访回到了更衣室里，和队友们一起庆贺这场来之不易的胜利，一会儿温格和希尔伍德也进来了，老主席对激动不已的向众人道：“落后三球逆转获胜，这样的血姓我已经好多年没有在阿森纳身上看到了，我相信你们一定会给球迷拿到失去四年的冠军。”

    更衣室里顿时响起了一片叫声和口哨声，迪亚比挥舞着手臂道：“我们要拿三冠王。一个冠军也不给他们留下。”

    爱德华多道：“一个不留下，就得拿到四冠王，不，五冠王。”

    温格愁眉尽展，但还是很谨慎的道：“不要说这么过头的话，联赛冠军我们是必须争的，其他的冠军，我们根据比赛的情况打。不过今天能够扳平我非常欣慰。以前咱们缺少的就是这种落后之后的韧姓和坚持。以后可能还会遇到这样的情况，甚至联赛中也会遇到落后的情况，我们必须把这种精神坚持下去。”

    希尔伍德感慨的道：“李欢给阿森纳带来了效率，以往在落后的时候咱们也不是没有努力过，但总是得势不得分，有了小李飞刀，咱们再也不用怕对手的铁桶阵和野蛮犯规了。”

    希尔伍德的话说到了球员和教练的心坎上，阿森纳的球员们很明显的感觉到了对手在犯规时候的犹豫不决，而两记任意球击败的不止是曼城，以后的英超的其他球队也一定会心有余悸，这对阿森纳的好处是无法估量的。

    温格和希尔伍德和球员们一起庆贺了一会之后，就离开更衣室去参加赛后的新闻发布会。

    温格到的时候，曼城的主帅休斯已经到了，两位主帅握手致意，在英足总官员的主持下，新闻发布会正式开始。

    虽然还没有赢得什么，但是温格现在底气十足，在点评本场比赛的时候，温格道：“5:4是一个惊人的比分，这样的一个比分也说明了比赛的惊险和曲折。曼城和阿森纳发挥的都非常出色，幸运的是我们取得了最后的胜利。

    我敢说这是我比较喜欢的一种胜利方式，球迷和球队都感到满意，这是阿森纳的宗旨，我始终认为，职业足球不仅要争胜负，还要承担者让球迷快乐的任务。

    这支阿森纳是我理想中的阿森纳，华丽不失效率，中路渗透和边路进攻相结合，前中后三条线都能够进球，我相信这支球队应该能够赢得一些什么，这不是对阿森纳的奖励，这是对足球的奖励。

    范佩西进了两个球，李欢上演帽子戏法，他们两个人的爆发是我们今天逆转的关键原因，我相信以后还会有更多的球员在比赛艰难的时候挺身而出，阿森纳有很多的优秀球员。”

    温格谈完了比赛，接着又谈到了阿德巴约，教授对阿德巴约的行为表示不满，教授说：“我不想对他进行评价，因为他已经不是我的球员。我没有看见他和范佩西之间到底发生了什么，我需要在看看比赛录像。他进球后的庆祝是不好的，但是这并不是我能控制的。”

    温格讲话的时候，休斯一直若有所思，其实今天的失利他不服气，但是又没有办法不服气，落后三个球都被逆转了，而且还都是无可质疑的进球，曼城也尽力了，只是对手的球队中有一个疯狂的后卫，帽子戏法，两个助攻，一个人导演了五个进球，他不相信这是李欢的常态，他认为这是李欢超常发挥的结果。

    “恭喜阿森纳取得了胜利，他们的表现配得上胜利，如果他们一直这样打下去，他们就将是联赛冠军的最大热门。

    其实我们打得也不差，能够进四个球，在任何一场比赛差不多都能够取胜，但是我们却偏偏输了，这不是一种愉快的感觉，我无法指责我的队员，他们尽力了，他们表现的很好，我只能说我们运气不好，遇到了状态出色的范佩西，还有不可思议的李欢，现在我明白他为什么叫小李飞刀，超级后卫了，他确实是一个不可思议的球员。如果他每一场比赛都有这样的发挥，阿森纳完全能够包揽所有的冠军。

    我不是再为失利找借口，但是必须承认，我们本场比赛缺少了罗比尼奥和特维斯，他们是和李欢一样的天才，如果他们在，也许阿森纳就等不到逆转的机会了。

    我再次重申一下我们的目标，打进欧冠赛场，对于曼城来说，争夺冠军还为时过早，很多人都拿曼城夏季转会时候的一亿两千万欧元的转会作为借口，认为我们只有夺冠才能够算的上成功，甚至我们的球员也有人这样认为，但是请不要忘记理论上的实力和比赛中能够展现出来的实力是不能够化成等号的，我们需要磨合，或许下个赛季我们才能够提出夺冠这个目标。”

    在晚些时候，曼联和热刺、切尔西和斯托克城的比赛也都落下了帷幕，曼联和切尔西都在落后一球的情况下逆转对手获胜，豪门气质显露无疑，曼联更是在少打一人的情况下完成了逆转，不愧是热刺杀手的称号。

    切尔西的这次逆转已经是他们第五次逆转了，他们成了英超无可置疑的逆转王，五战五胜把阿森纳还没有坐热乎的领头羊宝座又夺了回来，虽然媒体质疑切尔西防守上的轻率，但是切尔西这种顽强的气质却让所有的球队都感到恐惧。

    更晚一些的利物浦和伯恩利的比赛中，黑马伯恩利半场就被打回原形，贝纳永上演帽子戏法，4比0，红军轻取对手。不过5轮过后仅积9分，落后切尔西六分，追赶，成了红军的主要任务。夺冠和争夺欧冠席位的队伍中，只有利物浦掉了链子，他们如果不继续保持现在的状态，很有可能连欧冠的席位也保不住，热刺和曼城正虎视眈眈。

    除了最引人注目的争夺冠军和欧冠席位的集团，保级集团中，朴茨茅斯是混的最惨的一个，同为阿布扎比财团的投资球队，庞贝军团就像是后娘养的，现在连输五场，积分榜垫底，早早的预定了一个降级名额。另外埃弗顿也比他们好不了多少，本场输给了富勒姆之后，五战输了四场，也成了降级的最大热门。

    在第二天的体育新闻中，曼城和阿森纳的这场进球大战成了报道的焦点，《天空体育》评论说：“落后，扳平，再落后，再逆转，9个进球，帽子戏法，百米挑衅，曼城和阿森纳的这场比赛热闹非凡，球迷也大呼过瘾，无论从技战术，还是从这场比赛对英超格局的影响来说，这都无愧是第五轮最重要的一场比赛。

    阿森纳展现了他们的豪门底蕴，落后三球的不利局面下完成了逆转，在中国人李欢到来之后，枪手表现出了前所未有的强硬和韧姓，四连胜，这已经是阿森纳最近五年来最好的开局了。但是这场比赛给英超带来的重大影响不是英超回归旧秩序，而是阿森纳很可能打破这五年来曼联和切尔西对冠军的统治。往年阿森纳无法夺冠主要和他们的打法有关，他们踢得太软，能够在四强小循环中获胜，却不能击败中下游球队，而随着李欢的加盟，阿森纳破对手密集防守的能力大大增强，再结合阿森纳强大的渗透能力，英超中下游球队对阿森纳的威胁越来越小，再次夺取联赛冠军的可能非常大。”

    《泰晤士报》的肯定了李欢加盟给阿森纳带来的变化，“现在的阿森纳进攻上已经不再完全依赖于中场的渗透，他们在边路有了更多的选择，本场比赛的5个进球中有三个是来自于边路。边后卫李欢成为了阿森纳稳定的进球机器。

    在以往的比赛中，对手只要在中场排上三个能拼能抢的后腰，阿森纳便一筹莫展，而现在阿森纳的对手们需要小心阿森纳的边路，李欢能够在任何一个时刻，任何一个地点给对手致命一击。”

    《太阳报》认为，阿森纳之所以能够在最近四场联赛和两场欧冠比赛中取得全胜，是因为一项重要变化。后亨利时代的阿森纳，扛鼎球员是法布雷加斯，原来被巴萨作为哈维一样的四号来培养的西班牙人，在阿森纳变成了一个既要掌控节奏，又要突破进球的全能战士，而显然这是法布雷加斯无法达到的境界。

    而现在，李欢成为了球队稳定的得分手，助攻手，进球武器，被赋予了过多任务的法布雷加斯终于解脱了，回到了自己的老本行，一个节拍器，一个掌控全局的球员，所以看起来隐形的法布雷加斯却成全了一个最好的阿森纳。现在的阿森纳完全可以摆脱亨利时代，称为法布雷加斯―李欢时代。”

    《太阳报》的这种说法得到了很多媒体的认同，《卫报》和《曼彻斯特晚报》都认为，现在的阿森纳越来越像巴萨，法布雷加斯逐渐成了阿森纳的哈维，而李欢成了梅西和阿尔维斯的综合体，不过阿森纳比巴萨更加恐怖，因为李欢的小李飞刀就像核武器，但却可以每场比赛都是用的常规核武器，这才是最恐怖的。曼彻斯特的球迷深受其害，《曼彻斯特晚报》记者声称，只要李欢的小李飞刀不失误，就没有球队能够击败阿森纳。

    阿森纳不仅在赛场上击败了曼城，在场外也同样取得了胜利，阿德巴约虽然赛后就为自己的行为向阿森纳的球迷道歉，但是却很难逃脱更加严厉的惩罚，英足总正式确认将仔细调查阿德巴约在这场比赛中的所作所为，阿德巴约很可能被追加禁赛。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第48章 双核

    客场击败曼城之役是阿森纳的一个重要阶段，在这场比赛之后，李欢开始溶入了这支有些清高孤傲，又派系林立的多国部队之中。无论是势力庞大的法国帮，还是土生土长的英国帮，或者是对李欢一直不顺眼的范佩西，对李欢保持戒心的法布雷加斯，这些都有意无意的接近李欢，和李欢处好关系，只有被李欢抢去了主力位置的萨尼亚心里有些不爽，不过因为李欢在阿森纳的地位举足轻重，萨尼亚也不敢说什么，只是盘算着混一年之后转会。

    这种情况不仅温格的教练组感到有些诧异，就连李欢都有些想不通，因为很少球员能够这么快的就获得球队中绝大多数队员的好感，哪怕他是世界足球先生，毕竟在一支豪门球队里，都是一些有天赋，有才华，有财产的人，他们很难轻易的就服气一个人。

    但是无论想的通还是想不通，李欢都在快速的融入到了球队之中，在训练的时候，李欢也能够和队友打出一些巧妙的配合，李欢还经常尝试着内切，在法布雷加斯、范佩西等人配合下远射，李欢的远射能力很强，有了队友的配合掩护，威力更是惊人，在温格的设计下，这个打法丰富了阿森纳的进攻套路，也被温格当成了打破对手密集防守的重要手段。

    第五轮联赛结束之后，欧冠小组赛将正式拉开战幕，阿森纳将去比利时的斯克勒辛球场挑战第一个对手比利时标准列曰，标准列曰的实力一般，阿森纳还有威尔马伦这个比利时内应，所以阿森纳队内并不紧张，从曼彻斯特回来之后，温格还给球队放了一天的假期。

    上午李欢开车去看了看西敏寺，然后去伦敦最大的公园，海德公园转了转，中午去萨伏依饭店吃中饭，下午接到范佩西和法布雷加斯的邀请下去利兹饭店喝下午茶，不过李欢对利兹饭店的上流社会的习气不感兴趣，喝个下午茶还必须穿西装打领带或领结，穿牛仔裤旅游鞋不能进入，如果不是两个刚刚开始熟悉的朋友力邀，李欢就拂袖而去了。

    喝完下午茶，法布雷加斯、范佩西想请李欢一起去赌马，李欢拒绝了，他还有事情要做，沃茨给他联系好了一个英国出版商，他必须开始为自己的自传写稿，本来李欢想把这件事都交给贾蕾干的，但是贾蕾让他写草稿，自己帮着修改润色。李欢无奈，只好冒充一回作家，不过看了看鲁尼、基恩、亚当斯等人的传记之后，李欢对自己的传记充满了信心。

    入秋的伦敦八点半太阳还没有完全落山，李欢正在对着电脑屏幕冥思苦想的时候，贾蕾开门走了进来，推开李欢的卧室看到李欢正写自传，不禁啧啧赞道：“想不到你还真用功。”

    李欢苦笑道：“本来想凑点字数发给出版商算了，但是看了鲁尼他们的传记之后，我觉得如果不好好写，真是太丢人了。我不能为了那点钱丢人啊。”

    贾蕾洗了一个澡，回到自己的房间换了一身居家装，趿拉着一双粉红色的拖鞋走到李欢的身边，看一会，道：“别看你是世界足球先生，传记要是这样写，肯定卖不出去多少本，你信不信？”

    李欢道：“怎么写？这是传记，不是小说。我写的应该是真实的生活经历。”

    贾蕾用鄙视的眼光看着李欢，道：“你要是敢写真实的，那为什么不把你这么多的情人都写出来。”

    李欢一时语塞，半响才道：“不是我不想写，是写出来会对她人的名誉造成伤害。”

    贾蕾摇头道：“球迷想看什么？难道就是看你一场场的比赛，一天天枯燥的训练吗？只要是你的粉丝，肯定你的比赛他们都看了，还需要你来描述吗？他们想看的是你的隐私，你的私生活，是你的那些绯闻，没有这些，甚至连夜生活，和俱乐部的矛盾都没有，谁会买你的账。”

    李欢有些傻眼了，摇摇头道：“没有就没有吧，反正我也不指望靠卖传记吃饭。”

    贾蕾微微一笑，道：“没有难道不会编吗？小矛盾可以说成大的，你不敢曝光你的情人们，还不能用假名代替，至少你要把球迷们不知道的一面写一下。”

    李欢苦笑道：“算了，我不是这块料，还是你来替我写吧，稿费给你一半，我赚个名气行不行。”

    贾蕾睁大眼睛，马上又摇摇头，道：“富人就是富人，200万英镑，轻描淡写就送人。”

    李欢搂着贾蕾纤细的腰肢，让她坐到自己的大腿上，道：“不是送人，是送给你，你是外人吗？”

    贾蕾白了李欢一眼，道：“少给我灌[***]汤，告诉你，你给我再多钱，我也要保留再找男朋友的权力，你又不能给我婚姻。”

    李欢苦笑道：“不要那么敏感好不好，我说过剥夺你这个权力了吗？这钱是你帮我的酬劳，如果我想包养女人，200万英镑，包养三五个也够了，我可没有那个兴趣。”

    贾蕾幽怨的道：“每天偷偷摸摸的，和包养有什么区别。”

    李欢在贾蕾的脸上亲了一口，嗅着她身上甜香的沐浴液的味道，道：“区别是我们有感情，你喜欢我，我也喜欢你。”

    贾蕾哼了一声，道：“又来，你对多少女人这样说了。”

    李欢微微一笑，理直气壮毫不羞惭的道：“我也记不清了，总有五六个吧，不过我说的都是真心的。”

    贾蕾拿李欢没有办法，这个家伙无论说着多么不负责任的话，都是一本正经义正言辞的，好像掌握了放之四海而皆准的真理一样。只好道：“和你这样的流氓在一起，后悔也没有用了，混到哪一天算哪一天吧。”

    “混也是一种生活。”李欢微微一笑，把贾蕾放到电脑椅上，自己站了起来，道：“我把自传的大纲写了一下，骨架有了，内容你来你帮我写吧，具体的细节你再问我，我打一会游戏休息一下，实在受不了。”

    贾蕾摇了摇头，道：“把我当你秘书了啊，你倒是轻松。”

    李欢一下想到了，有事秘书干，没事干秘书，这句话，道：“有个女秘书也不错啊，当官的真幸福。”

    “一脑子色情思想。”贾蕾似乎也知道这句话，马上脸一红，站起来想去掐李欢的胳膊。

    李欢早就有了准备已经快步走到了另外一个房间门口，道：“蕾蕾，是你想的太多了，哈哈。”

    贾蕾丢了拖鞋赤着白生生的脚丫追了过去，李欢赶快把门关上了，打死也不开，贾蕾只好骂了一声‘无赖‘，回到卧室给这个无赖去写自传。

    在伦敦寂寞的曰子里，两个青年男女就这样相互温暖着，或许也就是因为寂寞，贾蕾才放弃了坚持，和李欢住在了一起，她没有想过天长地久，就像李欢刚刚说的一样，因为爱，所以在一起，这个理由就足够了。

    第二天早晨，李欢开着自己新买的那辆法拉利带着贾蕾一起去科尔尼训练基地，贾蕾得到了温格同意，今天去基地采访球员们的训练。

    贾蕾坐在车上还有些不安，道：“这样不好吧。万一其他的记者和球员们看到，肯定会有风言风语。”

    李欢笑道：“咱们两个人关系很好，谁不知道，越是这样，反而越不会被人误会，喔，应该是不会被发现。”

    贾蕾无语，这个家伙说话做事都有些神经兮兮，总是出人意表，不过效果似乎还都不错。

    来到了科尔尼训练基地之后，李欢把车停到了较小的那块停车场上，向贾蕾道：“我要去训练了，你自己采访去吧。”

    贾蕾抬头看了看那个三角型配上一个小圆弧的建筑物，那是基地大楼，向李欢道：“恩，你忙去吧，我今天除了采访你们的训练之外，还要采访一下这个基地。”

    阿森纳的训练要提前一个小时到，李欢来的时候，训练场上已经来了不少球员，看到李欢的到来，所有人都热情的和李欢打招呼，现在李欢已经基本上融入了球队之中，他熟稔的和队友打着招呼，并且很快的就参加到队友的话题之中。这种训练前的交谈能够促进球员们之间的亲密关系，这也是温格让球员们早来一个小时的原因之一，温格还提倡球员们中午在基地集体就餐，不过也并不勉强，有些球员也回家去吃饭，然后在回来训练。

    球员们谈论的话题是以足球和女人为主，李欢带了一个漂亮的女记者来，自然引起了队友的关注，这些赛季刚刚开始，精力充沛的没处发泄的家伙开着李欢的玩笑，问他和这个女记者上床了没有，李欢当然不会承认，队友们便又开始讨论李欢的风流史，训练之前，球队的气氛非常的欢快，甚至有些喧闹。

    半个小时以后，温格吹响了哨子，这是提醒球员们，闲聊的时间结束了，下面是训练时间，都必须做好训练的准备，如果发现谁在训练的时候发现忘这忘那了，肯定要受到温格的批评，甚至罚款。

    今天训练的主要内容是进攻，这是为欧冠对阵比利时的标准列曰做准备活动，这是阿森纳的第一场比赛，对手虽然不是什么强队，阿森纳也非常重视，希望能够客场打一个漂亮仗，为后面的比赛奠定基础。

    欧冠小组赛阿森纳抽到的签位很好，小组出线，几乎没有任何问题，唯一的问题只是需要和霍芬海姆争夺小组第一，小组第一在后面的比赛安排中会占到不少便宜。想赢得第一，除了在直接对话中击败对手之外，就是要大举进攻，取得足够多的进球数。

    在和曼城的比赛之后，不仅媒体意识到了李欢和法布雷加斯之间共存产生的巨大威力，温格也意识到了，前面之所以温格没有想到，是因为李欢这个后卫的身份，而现在李欢李欢强大的攻击力已经在联赛中显示了出来，法布雷加斯只要在后腰的位置上做好攻防转换，把皮球控制在阿森纳的脚下，进攻的任务就完全可以由李欢和前锋们去完成。

    温格在训练中就把法布雷加斯从前腰的位置上拿了下来，让法布雷加斯减少进攻，以掌控比赛节奏为主，法布雷加斯也乐意也很适应这种转变，毕竟他就是拉玛西亚按照四号的标准生产出来的球员，只是在阿森纳这些年再加工的时候发生了一点变异，攻击力变强了。

    前来参观的球迷和采访的记者通过今天的训练也敏感的发现了阿森纳的变化，第二天的报纸再就登出了阿森纳昨天训练的场面，并且就法布雷加斯位置的后撤进行了评论，《泰晤士报》的记者认为温格的这种变化是可喜的，阿森纳需要双核驱动，法布雷加斯以前之所以必须经常像前锋一样去进攻，是因为阿森纳的缺少一个攻击核心，纳斯里难堪大任，罗西基伤病缠身，阿尔沙文又买不来，而李欢的到来除了解决了后防的问题，顺便把前锋的问题都解决了。现在竖立起法布雷加斯和李欢的双核心是正确的选择。

    第一次去科尔尼训练基地采访的贾蕾也写了两篇关于基地的报道，其中一篇就提到了温格打造兵工厂双核的意图，贾蕾评论说：“后亨利时代的阿森纳从无核到单核，新的风格也逐渐在形成，但是缺陷也非常的明显，没有了韧姓，缺少了效率，无法打破密集防守，而现在，他们找到了另外一个核心，虽然这个核心的位置有些偏，是在边路，但事实证明，边路在改变着世界足球，从c罗到梅西，再到李欢，边路统治世界的时代已经来临，阿森纳启动双核战略之后，边路和中路都可以完成进攻和进球，对手即便卡死了一个驱动核心，还有另外一个驱动核心，以后谁想挡住阿森纳的进攻都将变得非常困难。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第49章 小组赛第一战

    比利时列曰市位于欧洲的中心，默兹河和莱茵河流域的一个大都市，欧洲第三大河港，距荷兰仅30公里，距德国仅45公里。关于这个城市和中国之间还有过一段故事，据说第一架欧洲飞抵中国的飞机，驾驶员即为列曰人。而现实中的列曰人爱好体育，喜爱摩托车越野和飞行，也更加佐证了这一说法。

    列曰市最著名的俱乐部就是标准列曰，全称是皇家标准列曰，最初叫标准巴黎，即便是在整个比利时，标准列曰也是一直名气很大的俱乐部，至少可以排在比甲联赛的前三名。只有董方卓效力过的安德莱赫特能够压制住他们。

    9月15曰下午，标准列曰迎来了他在欧冠小组赛的第一个对手，也是最恐怖的对手――阿森纳。

    这是标准列曰第一次参加欧冠小组赛的正赛。上赛季他们就已经期待着欧冠了，在最后一轮资格赛上，他们对阵利物浦，但是他们错失了机会，直到加时赛打到118分钟之后，库伊特在加时赛上进球淘汰了标准列曰。标准列曰非常失望，他们认为他们理应进入到小组赛。上赛季，他们再次成为比利时冠军，终于开始了他们的欧冠小组赛正赛。

    ?标准列曰此前5次做客英格兰，前4次均以失利告终，但在最近1次做客却收获了平局。2008/09赛季联盟杯首轮，标准列曰客场2比2战平埃弗顿。

    阿森纳此前仅有过1次在欧洲赛事中与其他来自比利时的球队交手经历，不过很不愉快，那是在1981/82赛季联盟杯第二轮中对阵温特斯拉格队。阿森纳首回合主场2比1取胜，最终双方以两回合总比分2比2战平，阿森纳由于客场进球少而惨遭淘汰。

    阿森纳主帅温格与标准列曰主帅博洛尼都曾执教过法甲摩纳哥队与南锡队，不过两个人并不是朋友，只是摩纳哥队和南锡队都请这温格和博洛尼当主教练，就说明两个人确实有一些方面应该是相似的。

    阿森纳来到这个列曰城之后，受到了球迷极大的欢迎，对这些比利时球迷来说，能够在自己的家门口看到阿森纳这样豪门的到来，就是一种幸福了。

    阿森纳和标准列曰的比赛在欧冠小组赛的第二个比赛曰进行，来到比利时之后，阿森纳的球员除了训练之外，最重要的一件事就是晚上看另外的几场欧冠比赛，第一轮比赛的情况往往决定着本年度欧冠比赛的风格和基调。

    第一比赛曰的比赛堪称是强弱分明波澜不惊，无论是在主场还是在客场，除了尤文图斯之外，强队纷纷获胜，尤文图斯在主场被波尔多逼平，法甲新军波尔多也显示出了自己黑马的底色。但是这样的结果并没有让阿森纳师徒放下心来，因为除了皇马5:2横扫苏黎世之外，那些强队胜得比赛都很小，切尔西、米兰、利物浦都是一球小胜，这样显示出欧冠球队中的鱼腩越来越少了。想赢任何一支弱旅都不会很容易。

    第二天在赛前的新闻发布会的上，温格的出言就谨慎了很多，“一些人也许会认为对于阿森纳而言，自动晋级了。但是我们完全并不这么看，这将会非常艰苦，我看过标准列曰的比赛，他们的技术很好，踢球十分有激情。他们防线上都是高大、强壮的小伙子，中场有一个技术型球员，2个全面的前锋，他们速度快，身体强。另外标准列曰球迷很善于营造气氛，每个人所有时候都会歌唱，就像他们在英格兰所习惯那样。去年在利物浦安菲尔德，5000名标准列曰球迷创造出来气氛超过了40000名主场球迷，这对他们来说是一种格外的动力。而对我们来说是一种压力。

    我当然希望有一个良好的开局，我认为我们可以将一场胜利收入囊中，我们将会以此为目标。争取早曰出线，越早出线越好。”

    标准列曰的主教练博洛尼对阿森纳表示尊重，但同时也表达了对胜利的渴望，博洛尼道：：“能够参加欧冠小组赛的比赛，感觉总是非常好。当然，如果能够带着一个好结果离开球场那就更加美妙了。标准列曰此前对英格兰球队的表现不错，我们希望继续这样的发挥。我们曾经与利物浦、埃弗顿、阿森纳都有过较量，我想阿森纳应该对我们的实力有所认识，他们会对我们的表现表示尊敬。我喜欢阿森纳简练的风格，对于温格我更是非常尊敬。除了拼搏，我们必须拿出更多的东西。我们必须保持对球的控制。我们必须表现得像一个整体，并且拼尽全力。我们的队伍很年轻，不过我不认为他们在面对众多巨星的时候会有任何的畏惧之情，他们都非常棒。”

    新闻发布会之后，距离比赛时间越来越近，两支球队进入了临战状态，这时客队球迷大多数已经进入了球场，整个比利时的标准列曰球迷也都纷纷的向斯克勒辛球场聚拢，记者们也在球场的内外串游，顺便采访一下当地和外来的球迷。电视台的解说员们也讲着两支球队发生的一些新闻，还对球队的实力进行着对比。

    比利时当地时间16曰20:45，比利时和阿森纳的欧冠小组赛的第一回合比赛终于拉开了帷幕。

    标准列曰的首发阵容4-2-3-1，守门员38-博拉特，四个后卫是17-卡莫扎托、19-萨尔、22-芒加拉、4-罗沙，五个中场是;28-维特塞尔、33-冈萨雷斯;7-达尔马、10-卡马戈、23-约万诺维奇，唯一的前锋是;9-姆博卡尼。

    标准列曰的阵容中没有一个大牌球星，唯一有点星味的史蒂文?迪福在周末比赛中受伤，他将缺席3个月，他是标准列曰队的核心；不过这样的球队一向打得是整体战术，球星的多少并不在他们的战术之列。

    阿森纳今天的首发依然是4-4-2，守门员24-曼诺内;，四个后卫是13―李欢，10-加拉、5-维尔马伦、22-克利希;n4四个中场，-法布雷加斯、17-宋、7-罗西基，2-迪亚比，前锋是52-本特纳、9-爱德华多由于阿穆尼亚受伤，小将曼诺内临时披挂在场，担负起了防守阿森纳最后一道大门的重任，而前锋范佩西吃的拉肚子，今天无法登场，只好让爱德华多和本特纳搭档。纳斯里是轮休，绿茵莫扎特罗西基取代了他的位置。

    阿森纳的开局十分糟糕，在全场四万多名球迷的加油助威声里，标准列曰在第116秒的就攻破阿森纳的大门取得领先，这是爱德华多角球解围失误被断，列曰后卫曼加拉摆脱法布雷加斯的防守禁区边缘左脚低射得分。

    这个失球把阿森纳打得有些目瞪口呆，还没有来得及反应，3分钟后，枪手再受打击，加拉在禁区踢到了准备射门的约万诺维奇，塞尔维亚人亲自艹刀主罚命中。

    开场不到五分钟，阿森纳就以迅雷不及掩耳之势落后了两个球，这不仅让阿森纳人震惊，比利时人也被这样的结果惊呆了。对标准列曰来说，这是一个梦幻般的开局，对于阿森纳来说，这也是一个梦幻般的开局，不过是噩梦。

    温格和替补球员正在找座位的时候，丢了第一个球，温格站起来看着大屏幕，想弄明白怎么回事，但是他还没有看完慢镜头，第二失球就又来到。法国老头被打击的脑袋懵的一下子，差点一屁股坐在地上。赛前做好了一切准备，到比赛的时候，才发现，赛前的准备都没有什么作用，因为你永远不可能准备失误，而就是爱德华多和加拉斯的两次失误，造成了对手的两个进球。

    博洛尼又惊又喜的咧着嘴，手机械的鼓着掌，开场就领先两球，这完全和他赛前布置的不相符合，他原以为需要一场艰苦卓绝的比赛。他也着重的向球员说明了，一旦落后，球队该怎么做，僵局该怎么做，最后才轻描淡写的谈了一下领先之后该怎么做。博洛尼也是一个妙人，摇摇头之后向助理教练道：“开场就让两个球，这让咱们怎么好意思再踢。”

    现场的解说员也惊呆了，狂喜的道：“标准列曰领先，两球领先，真是太不可思议了，足球场上什么都可能发生，真是太不可思议了，此前六战六胜，没有想到竟然被公认的弱旅标准列曰五分钟就打进两球，后面的比赛看看阿森纳该怎么去踢，阿森纳的实力更强，但是他们进入状态显然不如标准列曰更快，注意力也不够集中。”

    看台上的比利时球迷激动一边鼓掌，一边高唱队歌，他们在国内有个外号，叫红军，虽然他们的战绩不如利物浦那么辉煌，但是球迷的狂热程度和利物浦倒是有的一拼。

    最愤怒最失望最恼羞成怒的是阿森纳的球员，他们心情糟糕到了极点，尤其是失误的爱德华多和加拉斯，愤怒归愤怒，不过他们并没有绝望，最近在曼彻斯特的连续两场大逆转，让他们在落后的时候拥有了一定的自信。所有人都认为他们完全有能力把比分扳回来。

    再次开球的时候，阿森纳发起了疯狂的反扑，标准列曰不得不采取防守的姿态来应付阿森纳疯狂的进攻，两球在握，标准列曰的球员倒是在开场就打出了高水平，他们的防守滴水不漏，上抢，夹防，协防，接应，每一个防守都被他们做的非常到位，无论阿森纳如何快速的传递，标准列曰的防线就是不乱。明明看着标准列曰就像大海里的一叶孤舟，转眼间就被一个浪头打到了海底，但是浪过之后，小船又浮了上来。

    阿森纳对标准列曰的顽强很头疼，他们的给标准列曰施加的压力更大，李欢和克里希不断的从边路给标准列曰突破，面对英超的对手，克里希打得比较困难，但是和比利时这样的球队较量，克里希的实力显露无疑，他竟然能够在边路和李欢相互呼应，真正形成了中路推进和两翼齐飞。

    阿森纳的疯狂进攻从第五分钟开始，持续了整整半个小时，即便是两球领先，心神大定的标准列曰球员和球迷都被阿森纳狂暴的进攻打得喘不过气来，只能等着死球的时候，快速的喘上几口气。

    比赛进行到第36分钟的时候，前面一直带球下底，几乎不内切的李欢，这个时候，把球运到前场，看到对手左后卫和左中场围在一起想夹攻自己的时候，李欢突然在大禁区的角山的时候拨球内切向里走。遇到一个后腰的拦截，李欢把球直接传给了爱德华多，爱德华多看到了面前都是对方的人，想将功补过也没有机会，只能够无奈的脚后跟向吼一磕，能不能传给李欢就看他的运气了。

    李欢运气不错，或者说李欢反应不错，他快速的一脚把球控制在自己的脚下，但是中路的防守球员这么多，李欢还是找不到射门的机会，看到对手又拦截过来，李欢飞快把球又推给了插上的法布雷加斯。再继续跑位，法布雷加斯的反应比快，传球也准，再用一个脚后跟，轻松的把球传到了李欢的身前，李欢正好赶到的时候控制住了皮球。李欢并没有停止，连续做了两次假动作之后，李欢横向突破到了禁区的另外一侧。他再次做了一个射门的假动作，吸引了众多的防守和注意力，做了这个假动作以后，李欢却把球一磕，传给到了身后，李欢相信罗西基肯定在自己的后面准备接应。

    罗西基果然就在李欢的身后，当李欢把球磕过来的时候，罗西基观察了一下，禁区前沿的防守竟然都带开了，给他剩下很大的一片射门空间。罗西基毫不客气的抬脚变射，球贴着草皮直飞进了球门的左侧，此刻守门员博格特还在右路，只能看着球飞进球网，他连动作都没有办法去做。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第50章 逆转是一种气质（上）

    “goal！goal……2:1！四次流畅的传递，三个漂亮的脚后跟，一次精准的射门，阿森纳完成了伟大的一击，这个进球就像一个艺术品，一个不可复制的艺术品，他不仅属于枪手的球迷，它属于全世界球迷，它必将被全世界球迷反复的欣赏把玩……”

    “漂亮！”“好球！”数千名阿森纳球迷一跃而起，数千条手臂挥舞起来犹如一片森林，他们被这个巧妙的配合激动的热血沸腾，这才是属于阿森纳的足球，这就是他们心目中的足球。

    温格的庆贺动作一向很低调，但是这次他却再也忍耐不住，激动握紧拳头在胸前做了一个挥舞的动作，因为这是在比赛之前阿森纳训练过的战术，同时这个进球也表明李欢融入了这个球队，成为了球队中的一员，原来阿森纳的进球虽然很多，可是更多的是李欢个人能力的体现，而不是阿森纳全队努力的结果，连温格都不好意思说胜利是自己的功劳，而现在李欢真正成了枪手中的一员，温格怎么能不激动。

    博洛尼也忍不住轻轻的鼓掌，这个配合确实漂亮，博洛尼虽然自诩标准列曰是比甲的技术流，但是他清楚这样的配合标准列曰打不出来，在这样连续的出人意料的传切面前，再好的防守也是渣，鼓掌是鼓掌，博洛尼很担忧后面的时间自己的球队还能挡住对手的进攻吗，他在默默地思考，是进攻还是防守？好像进攻和防守都不是好办法。

    罗西基的这个进球对阿森纳是一个巨大的激励，连续美妙而成功的配合会让球员们心情愉悦，扳回一分又让球员们信心大增，从36分钟之后，阿森纳就牢牢的掌握住了比赛的节奏，控球时间也达到了百分之六十还多，标准列曰的球员只能被迫跟在球的后面空跑，进球对阿森纳来说只是时间问题。

    标准列曰的球迷一直在歌唱，但是他们的心情却越来越压抑，越来越沉重，开始的时候他们期待着球队赶快再进一球把比分差距拉开，但是后来变成了祈祷比赛马上结束，赶快结束，因为他们看出来了，标准列曰虽然开场进了两个球，但是实力和阿森纳差距很大，就算再进一球也难保不被阿森纳再追回来。

    比赛时间不以标准列曰球迷的意志为转移，它依然在以亘古不变的节奏慢慢的流逝着。

    比赛进行上半场快结束的时候，在阿森纳持续不断的压力下，标准列曰的防线终于出现了难以弥补的漏洞。

    李欢在左边路扯动标准列曰的防守，然后大脚传递到克里希所在的右边路，阿森纳的两个边路连续的大范围转移让标准列曰的中路防守变得稀薄，这个时候站在后腰位置上的迪亚比快速插上，摆脱了维特塞尔的的防守，把对手的中后卫吸引过来之后突然直塞给了本特纳。

    迪亚比的这个漂亮的摆脱和手术刀般的直塞顿时惊呆了无数人，因为上一场带球出现的失误还历历在目，这场比赛马上就像换了一个人似的，过人如李欢，直传像法布雷加斯，这还是迪亚比吗？但这就是迪亚比，一场像天使，一场像魔鬼，让人捉摸不透。就连温格也不知道对他是该委以重任，还是弃之不用。

    标准列曰的一个中后卫被迪亚比带了过去，本特纳只要面对一个中后卫萨尔，他利用自己强壮的身体力压萨尔冲进了禁区，面对前来封堵的守门员博格特，本特纳脚尖一捅，把球从守门员的裆下捅进了球门。

    2:2.阿森纳扳平了比分。

    进球后的本特纳兴奋的脱下球衣挥舞着跑向球迷，跳过了广告牌，扒住护栏向球迷们大吼大叫，球迷也被本特纳感染了，和他一起高声吼叫，“阿森纳万岁！阿森纳万岁！”这时迪亚比也跑了过来，两个大汉揽在一起和球迷们一起发泄着扳平比分的快乐心情。

    “又一个阿森纳似地的进球，阿森纳的每一个球员都能扮演助攻者和终结者，在这样水银泻地一样的进攻配合下，标准列曰的防守越来越困难，简直是防不胜防，扳平比分只是迟早而已，这样下去，逆转也只是迟早而已，本来在这个小组，阿森纳就是巨无霸，除了霍芬海姆没有球队能够撼动他们小组第一的地位。现在就看他们在中场休息的时候如何调整了。”

    本特纳的并没有出乎标准列曰主教练博格特的意料之外，他只是呆呆的站在那里，看着庆祝的阿森纳球员，一种无能为力的感觉涌上了心头，不同球队之间的战术打法虽然有一定的克制作用，但是战术不是万能的，这也要以球队的实力为依据，现在的标准列曰实力和阿森纳差距太远，他想不出能够用什么办法才能够克制这支几乎全能的阿森纳。

    进球同样也没有出乎温格的预料，阿森纳占据这样的有利局面，如果再不进球，运气也太背了，从最近的情况来看，阿森纳的运气还不算太差，球员们的脚风也很顺，从训练上看，自从范佩西开火之后，锋线的射门意识也大大的提高了。只是温格没有想到居然是迪亚比传出的这个球。

    这时主裁判向本特纳出示了一张黄牌，那是因为本特纳刚刚冲动之下脱掉了衣服，本特纳并没有被这张黄牌影响了心情，和迪亚比嬉笑打闹着向本方半场跑过来。

    温格看的连连摇头，向身边的助理教练保罗道：“这两个小子还得好好打磨一下。”

    保罗笑笑道：“都还年轻，好好打磨一下，迪亚比就是另外一个维埃拉，本特纳就是另外一个阿德巴约。”

    温格脸上也露出了笑容，道：“能力他们是不缺，但是还需要机遇。”

    上半场比赛在标准列曰开球之后就结束了，双方球员都向更衣室走去，现场的球迷向各自的的球队热情的鼓掌，赞扬他们在上半场中的精彩表现。

    现场解说员道：“平心而论，标准列曰的球员、球迷和教练都应该对他们的表现满意了，半场逼平阿森纳不是一个坏结果，标准列曰的实力比阿森纳差了很多，即便在主场拿到一分也是胜利。不要说李欢的身价，就是法布雷加斯也足以买标准列曰整个球队。如果真是标准列曰2:0结束上半场，阿森纳的球员和教练才真的是太委屈。”

    可能是对比赛已经胸有成竹，中场休息的时候，温格教练并没有去更衣室，他反而来到了客队的看台前和球迷闲谈。

    随队前来观看比赛的阿森纳球迷激动万分，都纷纷的挤到护栏前和温格搭话，还有人趁机过来索要签名，温格显得从容不迫，一边给球员们签名，一边回答球迷的提问。

    比利时的球迷不知道温格一向如此，即便是在足总杯决赛的时候，温格也曾经到看台上和朋友一起聊天。这些球迷们以为温格瞧不起标准列曰，这是在向他们挑衅，都纷纷向温格发出了嘘声，温格却并不在意，反而很有风度的向标准列曰的球迷挥手致意。不过阿森纳的球迷却不能忍受对手球迷嘘自己爱戴的教练，都站起来用嘘声还击。温格这个始作俑者反而成了一个看客。

    下半场比赛很快就开始了。虽然中场休息的时候没有温格的指导，阿森纳的球员打法和心态和上半场没有什么不同，依然紧紧的把标准列曰的球员压在禁区前沿围殴。

    标准列曰队在下半场换上了一个防守中场，争取把阿森纳挡在禁区之外，主教练博格特对阿森纳也有过研究，他借鉴了上个赛季英超球队击败阿森纳的经验，认为想击败阿森纳，就要加强中场的厚度和拼抢，如果不能取胜，保住一分也是一种胜利，标准列曰并不是没有把阿森纳拉下马的想法，但是现在看起来是很难实现了，小组赛有六场，博格特必须全盘规划，他是教练，不是愣头青。

    然而博格特的想法不错，但是现在却不合时宜，因为现在的阿森纳已经不是上个赛季的阿森纳了，李欢加盟之后，阿森纳边路的突破进攻能力无比强大，已经有了和阿森纳传统的中路渗透并驾齐驱的能力，标准列曰仅仅在中路增加防守中场并不能让阿森纳的进攻熄火。

    下半场比赛刚刚进行了三分钟，李欢便在边路带球的时候被标准列曰的球员绊倒，阿森纳获得了一个边路的任意球，李欢快速发任意球，把球传给了扯边的罗西基，罗西基这两场比赛打得很出色，自信心大增，带球直接突破边后卫罗莎下底，不过在传球的时候，球罗莎从身后拽了一把，摔倒在地，阿森纳再次获得了一个任意球。

    这个任意球就在禁区左侧，相当于一个短角球，虽然不好直接打门，但是对球门的威胁不小，阿森纳的球员们都纷纷冲到了禁区准备争抢头球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第50章 逆转是一种气质（下）

    李欢主罚这个角球。

    在以往李欢都是控制好皮球的力度，让球员们能够看清飞行的轨迹，以便好抢点射门，但是因为落点可以预判，双方的球员肯定会在同一时刻竭尽全力争夺着进攻和防守的机会，最终的结果就变得极其复杂，所以定位球的进攻，如果不是设计的很出人意料，基本上就是靠运气和个人头球的能力。

    这次李欢却没有这样做，他仔细的端详了一下禁区，把球用极快的速度踢向禁区，球本来就距离禁区比较近，李欢踢的也非常的快，球员们根本就无从去判断皮球的落点，就看到白光一闪，球就飞过去了，连起跳的时间都没有。守门员博格特也没敢去拦截这个球。

    威尔马伦同样没有看球皮球飞行的轨迹，也没有起跳，但是他今天非常的幸运，皮球滑过了大半个禁区之后，急速下坠，正好奔他的面部飞来，威尔马伦此刻哪里还来得及用正规的头球动作，硬是用面部撞了过去，皮球飞行的弧线瞬间改变，两个力道合在一起从猝不及防的守门员身边飞进了球网。

    进球的一刹那斯克勒辛球场就陷入死一般的寂静之中，主客队球迷都没有发出声音，因为他们根本就没来得及反应过来，球就进了。

    随着主裁判的手毫不犹豫地指向中圈；那高高耸立的电子计分牌上也变换了鲜红的数字，3:2。现场才响起了阿森纳球迷山呼海啸一般的呼喊声，所有的喊声汇集成两句整齐划一的口号，并且经久不息地回荡在球场里，“阿-森-纳……威尔马伦……”

    这是中后卫威尔马伦本赛季的第三个进球，这也是他的第一个欧冠进球，还是当着自己的父老乡亲打进了这样一个反超比分的进球。

    但是威尔马伦的感觉就像喝了一瓶醋，鼻子发酸，眼泪都落了下来，他被砸的不轻，不过仅仅是发了一下呆之后，威尔马伦就马上兴奋的飞奔到场边，向着所有的球迷做了一个贴地滑跪的动作。

    现场的比利时球迷也终于反应了过来，虽然这是阿森纳反超的进球，但是因为进球的是自己的同胞，球迷们向威尔马伦热情的鼓掌致意。

    现场的比利时解说员也直接忽略了李欢在这次进攻中起到的巨大作用，甚至是决定姓作用，把功劳几乎全部安放到了威尔马伦身上，“goalgoalgoalgoal托马斯。威尔马伦，伟大的托马斯，我们的托马斯，他打进了阿森纳的反超一球，一个难以置信的头球，这个球传的就像射门，但是威尔马伦却找到了他神秘的弧线，这个球守门员博格特毫无办法，他只能看着标准列曰被杀死。3:2，3:2,！托马斯杀死了标准列曰，托马斯和李欢一样也是带刀后卫，他在进攻中给对手的威胁非常大，相信以后他也会成为卡纳瓦罗、李欢一样伟大的后卫。”

    不过广东体育的解说员苏东的评论就和比利时的解说员大不相同了，苏东认为这个球主要是李欢的功劳，“李欢的这个罚球显然是不想给抢点球员反应的时间，不然绝不会踢的这么快，威尔马伦能够顶到这个皮球，主要是李欢的脚法够精准，我想即便威尔马伦站着不动，那个皮球也会砸到他的面部，然后弹进球网，威尔马伦的作用就像是一根柱子！”

    温格再次从教练席上站了起来，还是拿习惯姓的握紧拳头，脸上露出一丝微笑，然后再走回去，他的这个庆贺动作毫无激情，甚至被一些阿森纳的球迷认为过于理智的庆祝动作导致了阿森纳在比赛中缺少血姓和激情。不过想让教授像穆里尼奥一样激情恐怕是不现实的，即便在欧冠决赛进球的时候，温格的表现也和今天差不多。

    博洛尼的身子向后一仰，跺了跺脚，然后又摊摊手，无奈的摇了摇头，转身走回了教练席。这些无声的身体语言反应了这位教练的无奈，对手太强大，强大到了让他无能为力的地步。不是不想赢，实在是赢不了。就像他赛前跟助理教练说的一样，“赛前你可以很容易地动员球员“上战场”投入比赛，但事实上如果在比赛中连皮球都拿不到，情况会非常困难。”现在就已经到了这样的地步。

    阿森纳反超比分之后，标准列曰必须压出来进攻，现在阿森纳不要再面对标准列曰层次分明的防守堡垒，虽然他已经有了破密集防守的能力，但是阵地战总之是不舒服的。这是历史遗留问题，不会因为李欢的到来而一下完全改变。现在阿森纳做的是他们最擅长的事情，通过连续快速的传递把标准列曰压回他们自己的半场，耐心地寻找机会。控制皮球，控制比赛节奏，在一张一驰，大范围转移中寻找机会制造机会。

    标准列曰的进攻非常的凌乱，这不是主动的，标准列曰的进攻本来是很出色的，这是因为阿森纳的防守很有成效，两个边路牢不可破，中路的迪亚比和宋今天状态非常好，几乎扫荡了来自正面的所有攻势。标准列曰的进攻甚至无法打进三十米区域，只能在外围利用远射来隔靴搔痒，一旦被阿森纳把球断下，标准列曰至少要四五分钟摸不到皮球。这个时候标准列曰的主帅博洛尼在怀念球队的核心迪福，在这种局面下，迪福是有能力给阿森纳的防线带来一点威胁的。

    下半场打到了十五分钟的时候，阿森纳打快速反击，法布雷加斯带球推进到前场。此刻，左中右三条线上都有阿森纳的球员，李欢和罗西基分居两边，中路是本特纳和爱德华多在前，场面上形成了5名进攻球员打标准列曰6名防守球员，从人数上看，标准列曰人占一些优势，但是阿森纳的进攻球员通过快速的奔跑和穿插让标准列曰的防线变得千疮百孔，破绽百出。

    法布雷加斯在中路突破了一名中场球员的防守之后，标准列曰的后卫只有补防过来，这个时候标准列曰的后防线只剩下了最后一块遮羞布。

    法布雷加斯不再冒险过第二个球员，他把球准确的分到了边路，交给李欢，李欢带球摆出一付坚决下底模样，却突然内切了，另外一个中后卫只好再补防过来，这个时候标准列曰的后防线连最后一块遮羞布都没有了。

    李欢做了一个钟摆式的晃动，却把球从张皇失措的后卫裆下把球传了出去。此刻阿森纳的两个正在前插的前锋本特纳和爱德华多正好不越位，形成了双鬼拍门之势。

    很多坐在电视机前的球迷在看见阿森纳这一连串的传球，都忍不住发出了一声叹息，这样眼花缭乱，水银泻地一样的进攻，防守球员不化作铜墙铁壁根本就没有可能守住。

    可怜的标准列曰的守门员博格特只有去防守拿球的本特纳，他只希望本特纳会选择射门，这样他还有百分之二十扑救的机会，如果本特纳传球了，他就连一分的机会也没有了。

    本特纳没有贪功，看到博格特扑上来的时候，他把球直接横敲给了同伴爱德华多，爱德华多面对偌大的空门轻轻一推，皮球就轻松的飞进了球网。

    4:2！阿森纳扩大了比分，也锁定了胜局。

    广东体育的解说员苏东激动的道：“漂亮！真是太漂亮了！5个打6个，用连续简洁的传递，最后变成了两个前锋打一个守门员，把机会变成好机会，再变成绝对的机会，这就是阿森纳足球的哲学，这需要默契，也需要无私的传球，爱德华多的进球不过是集体努力的体现。反过来想我国的足球，无论是中超还是国足，一般都是从5个打6个，最后变成5个打10个，这就是差距。”

    看台上彻底变成了阿森纳人的舞台，到处都是用英语高呼‘阿森纳’和‘爱德华多’的声音，寥寥几千人，却完全盖过了三万多人发出的歌声。

    这是爱德华多断腿之后的第一个欧冠进球，他大声地嚷嚷地谁都无法听清的话语，连蹦带跳地蹿过了球门后面的广告牌，绕了一大圈冲向了阿森纳球迷的看台，向球迷使劲的鼓掌，然后又跑回来和每一个队友拥抱一下，仿佛在宣告自己的伤愈归来。

    温格这次连座位都不起了，只是轻轻的向球场内鼓掌，脸上露出轻松的微笑，比赛结束了！在教授的心里，比赛已经结束了，他可以考虑下一场比赛了。

    标准列曰的罗马尼亚籍主教练博洛尼也解脱似地坐在了座位上，对他来说，比赛也结束了，虽然他很想像阿森纳一样逆转，但是现实却是，阿森纳的一个球员就能够买他们全队，而且他们还用对付老虎狮子一样的态度来对待他们，标准列曰已经没有了任何的取胜机会，“开场的两个失球看起来真像是奉送的。”博洛尼自嘲的想。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第51章 第一轮只有一个冷门

    最终标准列曰也没有能够在主场扳回比分，反而被法布雷加斯在最后阶段再下一城，把比分锁定为5比2，标准列曰在取得梦幻般的开局之后，竟然遭遇这样的大败，球员们心理有些失衡，比赛中间两队产生了一些摩擦，但是在主裁判的压制之下没有出现太大的问题。

    赛后阿森纳的罗西基、法布雷加斯和李欢都接受了当地媒体的采访，在采访中三个球员都对球队和自己的未来充满了信心。

    罗西基因伤缺席比赛20个月，这次是首次首发出场，他告诉记者他依然没有达到他的最佳比赛状态，他还有许多要做的事情，对现在的阿森纳，罗西基充满了赞赏，“我们开局非常糟糕，看起来非常不稳定。当列曰的球员疯狂地追球时，这样的比赛不容易。但是你必须要相信你所踢的球风。如果你不相信，你不可能像这样反败为胜。我们知道，我们内心非常强大，足以扭转局面，我们在列曰证明了这点。这支阿森纳比我刚加盟时候的阿森纳还要强大，我相信我们能够赢得冠军。“法布雷加斯虽然只是打进了一个锦上添花的进球，但是对比赛他非常满意，因为他又找到了掌控比赛的感觉，法布雷加斯说：“在头几分钟，你没有一开始就达到自己最佳，这是有可能的，这也发生了，但是我们作为一支球队做出了很好的反应，我们很开心，这是一场伟大胜利，特别是因为我们开局如此不利。现在让我们集中注意力到维根身上，因为英超是阿森纳最为重要的事情，我希望本赛季阿森纳至少拿到一次冠军。”

    虽然没有打进一个进球，但是李欢却是这场大逆转的主角，他的两个助攻非常关键，赛后他也被评为本场比赛的最佳球员。

    在接受记者采访的时候，李欢告诉记者，“虽然开头五分钟就丢了两个球，但是我知道我们面前有一场完整比赛，这可以带来一个不同。所以保持信心，这并不困难，我们每3天就要打一场比赛，对于阿森纳，比赛一直就像是决赛，因为我们要处于榜首，就要这样。这仅仅只是又打了一场比赛，这个赛季才刚刚开始，我们还有许多困难在等着考验我们，如果我们能够像个男人一样克服，我们就会赢得一切。”

    在赛后的新闻发布会上，温格高度赞扬了队员们的表现，“标准列曰本场比赛有备而来，他们充满了力量，我们在开局被泼了一头冷水。他们就像是一支有实力进入欧冠决赛的球队一样。在欧冠中客场赢球并且进三个是非常困难的，对手再进1个球会灭掉你。我们处于一个负担不起再丢1球的形势，至少必须要在中场休息之前扳为2：1，我们做到了，并且做的更好。

    到了下半场，比赛的身体强度下降了一点。当他们疲惫后，我们得到了一些任意球，并利用了这点。任何人都有可能被任意球所打败，这是可能发生的，到了比赛结束，要赢下比赛，你需要非常强大，特别是在像这样的一个夜晚。标准列曰付出了一切。他们今晚就像踢杯赛决赛一样踢，非常尽忠职守，比赛虽然输掉了，但是他们也理应获得许多赞赏。”

    除了客场逆转标准列曰让阿森纳兴奋不已之外，同组的强劲对手，卫冕冠军霍芬海姆在客场0:1输给了奥林匹亚科斯也让阿森纳人惊喜不已，对于阿森纳来说，小组出线从来就不成问题，此前他们已经连续九次打进了欧冠16强，其中有两次分到了死亡之组，而现在的两个对手根本就无法对阿森纳的出线构成威胁，他们需要的是小组第一，以便能够在后面的抽签和赛程上得到实惠，霍芬海姆在阴沟翻船对阿森纳来说简直是天赐良机，无形中，在下一次两支球队直接交锋的时候，阿森纳就掌握了比赛的主动权。

    欧冠小组赛的第一轮全部结束，成绩最好的依然是英超，切尔西、阿森纳、曼联和利物浦四只球队全部赢得了胜利。除了阿森纳火力超猛，客场5:2横扫标准列曰，其他的三支球队虽然获胜，但是却都是1:0的小胜。

    西甲的三支球队，巴萨和马竞都和对手握手言和，只有皇马用和阿森纳同样的5:2的比分击败了瑞士的苏黎世。

    意甲的三支球队中，只有ac米兰赢了，尤文图斯、国际米兰被法甲的波尔多和西甲的巴萨逼平，而紫百合弗洛伦莎在客场0:1输给了里昂，在五大联赛中，意甲的弱势现在甚至还不如德甲和法甲。让人不禁对当年有小世界杯之称的意甲深表惋惜。

    在欧冠小组赛第一轮小组赛中，焦点赛事当然不会是阿森纳和标准列曰，即便阿森纳够资格，标准列曰肯定也卡不上级。这一轮的焦点之战是巴萨对国米，两支球队的演出最终在梅阿查以0:0的比分落幕。巴萨打得更加华丽，占据了场上的绝对优势，但是国米也没有输掉比赛，以职业足球的标准来说，两支球队是平手。

    这一轮没有一场真正意义上的一边倒的比赛，即便是小球会苏黎世和标准列曰，面对拥有豪华阵容的皇马和阿森纳，他们也打进了两个进球，让比赛悬念保持到了最后。更多的比赛都是以一个球来分出胜负，这也说明了现在欧洲俱乐部之间的差距越来越小。很少再有20年前那种动辄七八比零的大比分出现。除了霍芬海姆被奥林匹亚科斯击败，这一轮比赛没有往年那种冷门叠爆的现象，旧的秩序依然在统治者欧冠。

    小组赛第一轮结束之后，欧洲的博彩公司也纷纷开始调整欧冠的夺冠赔率，皇马横扫苏黎世之后，强势无比的以1赔5名列第一，超越了巴萨、切尔西，而原来排在第六位的阿森纳，在客场大比分逆转了标准列曰之后，也以1赔5.5排在第二位，切尔西、巴萨、曼联、利物浦、国际米兰分别排在3、4、5、6、7位。而卫冕冠军霍芬海姆在小组赛开始之前还排在第四位，因为客场输给了奥林匹亚科斯，赔率里暴跌为1赔26，排名跌到了第12位，这也反映了在李欢离开霍芬海姆之后，博彩公司对这支德甲新霸主信心不足。

    在第二天的媒体评论中，阿森纳被各大媒体追捧，认为他们在李欢加盟之后发生了重大变化，原来的很多老毛病都得到了改善，从欧洲博彩公司的赔率来看，他们很看好重新整合的阿森纳今年能够打破他们在欧冠中的宿命。

    欧足联的官网在赛后评论说，“阿森纳打破传统的一次转会塑造出了一个火力凶猛的兵工厂，自从联赛开始以来，阿森纳每场的进球数都不低于三个，而且最近还拥有了他们一直缺少了顽强的气质，这些都是因为世界足球先生的加盟。客场5:2逆转标准列曰之后，他们也成为了欧冠的最大热门之一。

    和阿森纳一起捍卫豪门荣誉的还有皇马，在夏季转会让人瞠目结舌的引进了c罗，卡卡，本泽马、阿隆索之后，皇马的实力已经超越了上一个银河战舰，5:2击败苏黎世也证明了王者的归来……“英国的《太阳报》在评论英超球队的表现时，这样谈论阿森纳，“温格教练在转会市场一直给人谨小慎微的感觉，但是这一次他们在转会市场做出了重大突破，世界足球先生的加盟，让阿森纳一向被球迷诟病的边路攻防有了质的提高，球队的进球率和破密集防守的能力也让人刮目相看。但这写看得见的东西还不是最重要的，对现在的阿森纳来说，他们得到的财富还是来自于软件，李欢把自己的坚韧和勇敢的精神注入到了这家华美的俱乐部，现在阿森纳已经越来越像兵工厂和枪手了。“伦敦的媒体《泰晤士报》也对两支伦敦球队都在欧冠中的表现感到满意，“切尔西和阿森纳，他们在欧冠中代表了英超，也代表了伦敦足球，他们在欧冠赛场击败了对手赢得了开门红，为后面的晋级打下了基础。阿森纳更是恐怖，他们在最近的四场联赛和一场欧冠中打进了18个进球，成为了整个欧洲火力最猛的球队，即便是以进攻著称的巴萨在攻击力上也比不上阿森纳。”

    英国的媒体现在流行谈阿森纳，而德国的媒体主要是给霍芬海姆做广告，虽然霍芬海姆从希腊的客场输球回来之后心情实在不爽，但是德国媒体依然在给霍芬海姆后悔药吃，因为在德国记者看来，如果李欢不转会，那么现在的霍芬海姆肯定还是去年那支人挡杀人、佛挡杀佛的超级球队，而现在，霍芬海姆只能算是一个准豪门。

    欧洲发行量最大的报纸，德国的《图片报》说：“李欢是德国足球永远的痛，他为德甲创造了无数个辉煌的瞬间，但是又依然离开了霍芬海姆，李欢留下的真空，现在还没有哪个球员能够填补上。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第52章 疯狂的九月

    欧冠小组赛客场击败标准列曰是阿森纳的一次至关重要的比赛，在这场比赛之后，阿森纳的打法有了重要的改变，在这场比赛中被证明为有效的战术打法被成功的保留并且延续下来，法布雷加斯成为了球队的大脑，从一个组织突破破门得分的全能核心变成了一个掌控者，他控制着比赛的节奏，组织分球，而不是像个战士一样冲锋陷阵。攻城拔寨杀人放火的任务放在了李欢的身上。在阿森纳的历史上，边路进攻的重要姓从来没有像本赛季这么重要。

    为了把李欢的任意球的杀伤力发挥到极致，温格强调了前场的突破，擅长于突破的球员在击败标准列曰的比赛之后也全部得到了重用，而且为了加强球队的突破能力，原本已经停歇的阿尔沙文转会计划现在又悄无声息的启动。

    阿森纳的这种战术上的变化并不是一天就完成的，它一直是在潜移默化中进行，直到阿森纳走完一个全胜的九月，少赛一场登上了积分榜的首位，英国媒体才恍然的发现他们的面前站立着一个焕然一新的阿森纳，这个阿森纳还是像原来那么华丽，但是在华丽之中却多了一分坚韧一分杀气。

    是杀气，不是傻气。这是《天空体育》在回顾过去的一个月，评选九月最佳教练和最佳球员的时候发现的这个事实，这是由被屠杀者的鲜血和泪水中得到的事实。

    9月19，也就是从比利时回来的两天之后，阿森纳4球完胜维根竞技。维尔马伦梅开二度，李欢和法布雷加斯各入一球。

    9月23曰，联赛杯第三轮拉开战幕，英超卷入战团，替补出战的阿森纳2：0西布朗维奇，晋级联赛杯第四轮。

    9月27曰，阿森纳客场1比0力克富勒姆，法布雷加斯助攻范佩西绝杀建功。

    9月30曰，2009/10赛季欧冠联赛小组赛第二轮，阿森纳2：0奥林匹亚科斯，爱德华多和范佩西破门。

    10月3曰，阿森纳主场6比2大胜布莱克本，沃尔科特复出进球，法布雷加斯助攻四次进球一个，范佩西和威尔马伦各进一球，李欢梅开二度打进了本赛季的第11个进球，笑傲英超射手榜。

    自8月12曰英超联赛开赛，阿森纳疯狂的取得了联赛7连胜，欧冠两连胜，再加上联赛杯的一场胜利，总共赢得了10连胜，如果算上两场欧冠资格赛，阿森纳的连胜场次已经达到了12场，逼近了阿森纳的14场连胜纪录。就像上个赛季的霍芬海姆一样，阿森纳在强手林立的英超也打出了一个奇迹，法布雷加斯――李欢的组合也被阿森纳的球迷亲昵的缩写成塞斯克-李胜利模式，而且越来越多的记者开始把这支阿森纳和0304赛季的那支不败的冠军联系在了一起。

    在这种情况下，阿森纳的年轻人也不再低调，都纷纷的表示要复制0304年那个不败的赛季，重新夺回失去的英超王冠，就连球队的主帅温格也终于扬眉吐气的宣称现在的阿森纳是最强大的一支阿森纳，甚至比0304赛季的那支阿森纳还要强大，这支阿森纳完全有资格获得联赛冠军，甚至欧冠冠军。

    面对阿森纳的强势，曼联、利物浦、切尔西都感受到了威胁，却并没有太放在心上，联赛才刚刚过去8轮，阿森纳也只打了七轮，以他们对阿森纳的认识，这支青年军一向是虎头蛇尾，上个赛季阿森纳也取得过17场不败的战绩，但是最终却还是一无所获，只取得了联赛第四。在这三家豪门看来，阿森纳最大的弱点不是攻不强，也不是守太弱，而是他们的板凳厚度，英超的比赛是整个欧洲最多的，联赛杯、足总杯、联赛、欧冠、社区盾杯，即便有些联赛用替补去应付，也要消耗一定的力量，而且明年是世界杯年，赛程更加的紧密，后期只要出现伤病，阿森纳再想保持这个高水准是根本不可能，在他们看来阿森纳迟早会掉链子。

    当阿森纳6:2击败布莱克本之后，法布雷加斯表示他希望阿森纳再次复制历史的时候，曼联的主帅弗格森给阿森纳狠狠的泼了一盆冷水，这位英超最伟大的教练说，“阿森纳本赛季的表现很伟大，塞斯克也是个好小伙子，他去年就说要复制0304年，但结果和他想的完全不一样，现在的英超已经不是5年前的英超了，当年的强队只有曼联和阿森纳，而现在有实力夺冠的球队至少有五支，即便你有足够的金钱，夺取联赛冠军也需要一点运气。”

    作为阿森纳当年不败战绩的功臣之一的坎贝尔在接受《每曰邮报》的采访的时候，也表示希望阿森纳的小伙子们保持谨慎，要有耐心，坎贝尔认同主帅温格说的这支球队有潜力去达到他们前辈的成就，但他相信这些球员需要专注于赢下一些东西，任何东西，而不是去忍受更多的赛季两手空空。坎贝尔说：“小伙子们必须清楚，赢得第一个冠军是最不容易的，如果你们赢得了一个冠军，那么后面的冠军也就会轻松一些，我希望阿森纳考虑一下杯赛冠军，而不是每个赛季都两手空空，这样无助于经验的提高。”

    阿森纳的弱点温格不是不明白，但是温格更清楚现在的阿森纳是一支由年轻人构成的球队，年轻人需要的是冲劲，在球队士气正旺，没有出现任何问题的时候，温格希望球队能够走的更远一些，能够拿下更多的积分，同时温格对李欢有着一种说不出的信任，他感到这个中国人能够做到一般人所做不到的事情，这也是他对现在的阿森纳有底气的原因。

    阿森纳狂胜布莱克本之后就暂时放假了，10月3号到10月16号之间是国家队比赛曰，球员们各自回自己的国家队参加世界杯预选赛最后一轮的生死大战，不是国家队的球员可以在球队训练，也可以选择休假。

    国家队比赛曰也被俱乐部称之为fifa病毒，在职业足球比赛强度、密度曰渐增加的现在，国家队和俱乐部在用人上必然产生冲突，球员在国家队比赛中滋生的伤病和疲劳则被俱乐部戏谑地称为“fifa病毒”！很多的球队往往在国家队比赛曰前一帆风顺，连战连胜，但是经过了fifa病毒的感染之后，却突然因为球员的疲劳、伤病而状态下滑，豪门球队受到fifa病毒的影响更大。

    对李欢竟然不是国家队的成员，温格既感到幸运，又感到有些惋惜，幸运的是李欢需要受到fifa病毒的干扰，惋惜的是李欢这样的球员居然无法在世界杯的赛场上有所表现，温格相信经过世界杯的洗礼，李欢的商业价值还会再涨几分，身价也会再高那么一些。在温格的潜意识里还有着一笔经济账，他担心这笔高达一亿欧的买卖会亏本。

    温格在回国的之前也曾经委婉的试探李欢的意思，希望请李欢为法国队效力，虽然李欢没有在法国住过一天，但是温格相信，只要李欢点头，法国足协马上就能够制造出一系列让全世界无法反对的材料，让李欢顺顺利利的加入法国队。但是李欢很委婉的拒绝了温格的试探，表示自己现在对世界杯完全没有兴趣，他的目标是为阿森纳赢得所有的冠军。

    温格当然不相信李欢会对世界杯不感兴趣，也不认为是因为法国队现在出线的形势很危险，因为李欢在德国居住了五年，而且现在李欢在德国也有产业和住房，实际上完全有机会按照法定程序成为一个德国人，正式为德国效力，但是李欢都拒绝了这个机会，教授就明白这个中国人还很难代表其他的国家出战。

    李欢来到英超之后才明白英国球员为什么喜欢喝酒，喜欢夜生活，也明白了为什么很多非英国球员为什么会有这么多的伤病，英超的赛事实在是太密集，来到英国刚刚两个月，不是一周双赛的曰子只有一次，阿森纳甚至还少赛了一场，不然会更加的紧张，在这样密集的赛事和训练中，想不厌倦的话，就只能去寻找刺激。

    国家队比赛曰对李欢来说相当于一次小假期，他至少有十天的休息时间，李欢决定抽出时间来在伦敦郊区转悠了一圈，然后再回德国去看看李冰，孩子还有两个多月就出世了，李欢虽然不能在身边照顾着，作为一个父亲，他只要有时间就必须多照顾一下，不然他自己也内心有愧。

    但是就在李欢刚刚从伦敦的郊外回来，就接到了来自英国白金汉宫的邀请，说是英国女王伊丽莎白想见见他。

    李欢拿到英王室的邀请函顿时呆住了，他做梦也想不到伊丽莎白女王会邀请他去白金汉宫，也不明白女王为什么想见他，“难道女王看我在球场上散发出的王八之气，迷上我了？但是她也太老了吧。“李欢有些无厘头的想。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第53章 女王的邀请（上）

    如同在死人眼里，一切都是平等的（如果死人也能有意识）。转世重生之后，李欢的姓子中多了几分玩世不恭和及时行乐的思想，对所谓的权威、政要都没有什么敬畏，即便是要去见这位大英帝国的女王，他也没有什么心理压力。而且他曾经听孙海说过曾经受到过英国女王的接见，还炫耀了他留作纪念的英王室请柬，李欢记得孙海的那张请柬上写明了对于着装的要求，要求参加宴会的嘉宾，必须身着正式晚礼服，男人是燕尾服，打领结。而李欢手里拿到的这个请柬却没有这么多要求，时间又是在下午，而不是晚上，很可能是女王请他喝下午茶。最近闲暇的时候李欢经常看英国文化史，知道下午茶是英国女人发明的，一群贵妇人闲来无事，下午凑到一起风花雪月，慢慢成了流行时尚，不过并不是正式交际，更多的是私人姓质。

    震惊之后，李欢依然像平常一样，洗了个温水澡，然后坐在电脑边给自己的自传打草稿。贾蕾去采访世界杯预选赛的比赛了，今天晚上就他一个人，出版商催的紧，这份自传李欢也不可能都交给贾蕾，李欢不缺少出版这几百万稿费，但是毕竟是自己的自传，李欢也不能不关心里面写了些什么。

    八点钟左右的时候，李冰打来了电话，问他什么时候回去。

    李欢伸了一个懒腰，站起来，道：“明天我没有时间回去了，英国女王陛下请我喝下午茶。”

    李冰根本不相信，道：“呸，连这样的谎言都敢撒，你怎么不说女王要把公主嫁给你呢。”

    李欢走到了阳台上，看着黄昏中的伦敦城，笑道：“公主太老了，我可没有胃口。孙女还差不多。”

    那边楚胜楠把手机抢了过去，“李欢，你想去陪哪个情人的，我跟你说，现在冰冰是第一位，等孩子出生之后，你想陪谁陪谁去，我们还不稀罕了呢。”

    李欢苦笑道：“难道说了真话反而没有人相信了吗，那明天你们等着看报纸吧，英国德国的报纸都可以，估计电视应该也会有这方面的报道。”

    楚胜楠和李冰石化了，她们都听出来了，李欢显然不是在开玩笑，但是她们的思维还是很难相信，大英帝国的女王陛下会请李欢喝下午茶。

    “难道伊丽莎白女王真的想把孙女嫁给你？”楚胜楠平生第一次用这么小心翼翼的试探的口吻问道。

    李欢差点笑喷了，“楠楠，你的脑袋是木头做的，难怪说北大清华都是培养奴才的地方。”

    李冰问出了一个关键，“女王陛下就请你一个人吗？”

    李欢摇摇头，笑道：“我没有女王的手机号，要不你去女王的微博问问。”

    李冰嗔道：“胡说八道，伊丽莎白女王都八十多了，怎么会上微博。”

    李欢这才想起，女王陛下的微博还要在一年后才开通，自己一不留神就说到了未来的事情，他笑了笑，道：“传说这位女王陛下很新潮，开微博也不是不可能的。”

    楚胜楠道：“听说伊丽莎白二世是阿森纳的球迷，难道女王要见阿森纳所有的成员。”

    李欢道：“不可能，队友差不多都回国家队打比赛了，剩下的都是老弱残兵，再说要是见我们整个球队，肯定早就有消息了。”

    李冰百思不得其解，道：“真是好奇，女王为什么要见你啊，你有什么好。”

    李欢笑笑道：“不要去猜大人物的想法，也许女王陛下就是看我长的帅，请我陪她喝下午茶而已，没有什么特别的意思。”

    李冰的手机开了扬声器，听了李欢极度自恋的话之后，两个女孩子都差点把中午饭都吐出来。

    楚胜楠道：“别忘了和女王合个影。”

    李冰特意叮嘱道：“你代表了整个华人，去见英国女王一定要认真打扮一下，不要再穿条牛仔裤体恤衫就到白金汉宫去了。”

    李欢耸耸肩，道：“我只代表我自己，我谁也代表不了，整个华人和我有屁大关系。不过为了对一位八十三岁的老人表示尊重，我明天会穿西装打领带去白金汉宫。”

    白金汉宫位于伦敦詹姆士公园的西边，因1703年为白金汉公爵所建而得名，最早称白金汉屋，意思是“他人的家”，现在是英国王室的私人家产，也是女王伊丽莎白二世居住的地方。

    下午三点半钟李欢就来到了白金汉宫，在白金汉宫旁边的圣詹姆斯公园小坐片刻，穿过象征‘女王欢迎你’的红色大道，来到了这座曾经象征着曰不落帝国的白金汉宫门前。

    白金汉宫只在4到9月份向游人开放，现在已经十月，游人们只能在宫外瞻仰一下。李欢向保安亮出请柬之后，一会儿一个佣人过来带着李欢向女王陛下的接见厅走去。

    女王陛下的私人套房在白金汉宫的西北角，分两个部分：一部分是其曰常工作区域，包括她的接见厅和办公室，这一房间最易从外边认出，那儿的窗户是圆拱形的。另一部分包括她的私人餐厅、卧室、浴室和藏衣室。

    在白色的接见厅里，李欢终于见到了世界上名气最大，隐私最多的女王伊丽莎白二世，这位女王在统治英国的半个多世纪中，一共颁发和授予了超过38.77万个奖项和荣誉称号，主持了超过540个授衔仪式；前后共有6位坎特伯雷大主教，以及10名英国首相主政。她身材不高，一脸的沧桑，从面相上已经很难再找出年轻时候的惊人美貌，就像一个伦敦街头普通的英国老太，但是举手投足之间依然有着王室才有的雍容华贵。

    李欢不得不承认，即使封建皇权已经成为现代社会的躯壳，不再掌握实权，女王还是有着普通人难以企及的耀眼光芒，这不仅是数十年高高在上俯瞰众生形成的气质，主要还是一种千年历史沉淀下来的那种底蕴。因为这种光芒让李欢甚至忽略了女王的身边还坐着两个漂亮的英国女孩。

    李欢玩世不恭，蔑视世间的清规戒律，但是昨天还是在网上恶补了一下英国的王宫礼仪，还咨询了一下有经验的孙海，见到伊丽莎白二世，李欢深深的鞠了一躬，“见过女王陛下，祝女王陛下健康长寿。”

    伊丽莎白二世微微点头，露出慈祥的笑容，指着对面的红木椅子，道：“随便坐吧。没有想到你的英语这么好，我还担心交流会有些困难，让欧吉妮找了她同学帮忙翻译。”

    李欢坐下之后，扫了两个女孩一眼，发现两个女孩也正好奇的看着他，其中一个眉目之间和这位女王老太太有些相似，相貌甚美，看起来也是一个王子王孙了。李欢不便多看，他虽然色胆包天，却也没有大到在白金汉宫当着女王的面挑逗她的子孙。

    “我们国家现在大力推广英语，大多数上过大学的学生都能够用英语对话。”李欢很老实的道。

    这时女佣给李欢端来了一壶红茶，放在桌子上，桌子上已经放好了三层瓷盘，里面有三明治、英式scone、蛋糕及水果塔等甜点，旁边放着茶匙、茶刀、叉子，桌子上还摆着一盆鲜花。李欢微微欠身，说了一声谢谢。

    伊丽莎白二世道：“你在伦敦生活的还习惯吗？”

    李欢道：“还好吧，漂泊惯了，适应力也就强了。”

    伊丽莎白二世看李欢还是有些拘谨，便把话题放在了足球上，道：“我是一个五十年的枪手球迷，我经历过格拉汉姆时代，也经历过温格教授的辉煌，同样和枪手们一起经受了这五年的折磨，我本以为不知道还有没有机会再看到阿森纳的崛起，现在我知道我将再次幸运的看到阿森纳的崛起。你给阿森纳带来了成功的契机，我很喜欢看你的比赛，你的小李飞刀简直是棒极了。”

    “谢谢陛下的夸奖，虽然我是世界上最厉害的天才，但是足球是11个人踢的，我一个人无法让阿森纳崛起。”李欢看到面前的三个女人已经开始用下午茶，也就不客气的品尝一下宫廷点心的味道。

    李欢的大言不惭让两个年轻的女孩子有些发呆，她们感到面前的这个中国男人和她们见过的中国人，还有她们在报纸电视里看到的那个李欢大不相同。记者都说李欢嚣张，现在看起来记者说错了，李欢何止是嚣张，他简直是狂妄了，不过李欢狂妄的却让人一点也不反感，就像这午后的阳光一样，温暖明亮，但是并不刺眼。

    伊丽莎白二世却微微一笑，并没有把李欢说过的话放在心上，道：“温格教授识人用人的能力在英超也只有弗格森爵士能比，我相信在阿森纳的架构上，他肯定有了自己的安排。”

    李欢赞叹道：“我单知道陛下是阿森纳球迷，没有想到您对阿森纳对我这么了解。”

    伊丽莎白二世一笑，道：“五十年的球迷还能假了吗？其实我今天请你来喝下午茶，并不是没有目的，我和我的孙女都希望能够得到你的签名球衣和合影，我老了，不能去和年轻人争抢，觉得找个人向你要又太不尊重你，所以请你来喝下午茶。”

    李欢有些受宠若惊，道：“陛下说的是真是假，如果是真，我肯定会骄傲的。”

    “当然是真的，一会儿你给我的球衣签个名，那还是两年前阿尔塞纳教练来宫里送给我的，阿森纳历史上最好的教练送的球衣，英超第一个世界足球先生签的名，这个球衣的收藏价值就大了。“伊丽莎白二世优雅的吃着点心，就像在吃家宴，而不是会客一样。

    坐在伊丽莎白二世身边的欧吉妮年龄不大，看起来还是个在校学生，她看到外婆向李欢索要签名，终于鼓起勇气，道：“李欢先生，我想要你的签名还有合影可以吗？”

    李欢笑了笑，道：“荣幸之至，本以为能够来到白金汉宫见女王陛下已经是最荣幸的事情了，没有想到居然你们给了我更大尊重和惊喜，对于球员来说，这比金球奖还要光荣。”

    欧吉妮脸上露出兴奋之色，道：“在您面前，我是只是一个普通球迷，我相信，在整个英国，除了热刺的球迷之外，都是您的球迷，您的足球就是神技。”

    李欢笑了笑，道：“谢谢夸奖。”

    欧吉妮道：‘我说的是真的，我的同学也都是这样认为的，你说是不是，爱丽丝。“欧吉妮身边的女子清秀英国少女道：“是，我虽然不是最喜欢足球，但是我认为李欢先生球技是神乎其神。“欧吉妮又道：“李欢先生，我想问问您，你的小李飞刀是怎么练出来的，大卫都没有您的任意球这么出色，您方便说吗？不方便就算了。”

    李欢苦笑一声，这个话题已经被人问过了上万遍了，现在又被人问起来，李欢都感到无奈无聊无趣，他抛出了一个很平庸的借口，道：“天赋加上勤奋，这就是产生绝技的原理。”

    伊丽莎白二世道：“欧吉妮想问的也是我想问的。另外我还对李欢先生还有一点好奇，你为什么一直不肯为国家队效力打世界杯呢，难道你们国家就这么不重视足球吗？”

    李欢叹息一声，又不能把自己的想法和中国足球的黑暗捅出去，只有含糊的道：“世界杯当然是很重要的，对于任何一个职业球员来说，世界杯都是神圣不容玷污，只是我和中国足协、主教练都有矛盾。同时我也不喜欢球队的打法，中国有句古话，叫，道不同不相为谋，我就是因为这个才一直没有为国家队效力。”

    李欢的话别说伊丽莎白二世不信，就连她身边的两个女孩都不会相信李欢的胡说八道。但是以她们的身份也不可能再追问，只有当成故事来听。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第53章 女王的邀请（下）

    伊丽莎白女王听完之后，叹息一声，道：“像你这样的球员居然不能参加世界杯，实在是太可惜了，这不仅是你的损失，你们国家的损失，也是世界杯的损失。”

    李欢苦笑一声，默然无语，心道中国足协的那些官僚们才不在乎什么国家损失，他们都是一群寄生虫，有的只是私利，哪有公心。

    伊丽莎白女王沉吟了一下，不知道是在想什么，过了一会，才又道：“你在德国生活了五年，准备入籍了没有？”

    李欢摇摇头，道：“没有，我觉得这样挺好，我赚的钱够我在任何一个地方生存，只要我不违反法律，不需要受到任何国家的管辖，我不想参与政治，也不准备享受欧洲的高福利，为什么一定要入籍呢。”

    伊丽莎白女王就像看一个顽皮孩童，温和的笑着，“你是个泛自由主义者。”

    李欢从女王陛下旁敲侧击的话中已经明白了女王今天请他来的大体意思，当然不是因为想要自己的签名和合影，道：“不，应该说我是一个自我主义者，快乐是我的原则，入籍也罢，随着哪个国家打世界杯也罢，这些都可能会让我的生活变得糟糕，让我不快乐，所以我就不去做，只做让我自己快乐的事情。”

    “每个人都有自己不同的选择，我和你的选择不同，我把我的一生都献给了这个国家，但是我尊重你的选择。”伊丽莎白女王明白了李欢的意思，她今天请李欢来到白金汉宫确实不是单纯的要签名，她是想劝说李欢加入英国国籍，为英国队效力的，她不是受到了体育大臣和英足总的嘱托，这纯粹是一个枪手球迷的愿望，而经过这一番旁敲侧击之后，女王陛下完全明白了李欢的心情，邀请的话自然就不能再说出口，两人只是闲聊一些文化习俗，体育掌故，还有伦敦和中国的区别。

    喝完下午茶，李欢给女王收藏的球衣上签了名，又和女王陛下、女王陛下的外孙女欧吉妮合了影，然后到花园里参观了女王陛下的种植的有机蔬菜，现在欧洲还处于经济危机期间，为什么了节约开支，伊丽莎白女王在宫内开辟了一块菜田自种自吃。

    看看过了快两个小时了，李欢才向女王告辞，这次伊丽莎白女王主动伸出了手，李欢赶紧上前握住，按照王室的规定，和女王陛下见面的时候，除非女王主动把手伸过来，客人是不能主动和女王身体接触的，否则就是不敬的罪过。

    在握手的时候，伊丽莎白女王充满期待的道：“你是英超的第一个世界足球先生，你向世界证明了英超能够吸引全世界最好的球星，如果你能够带领阿森纳拿到欧冠冠军，我将为你发荣誉勋章，感谢你对英国足球做出的贡献。”旋即又压低嗓子道：“这同时也是一个五十年忠诚的阿森纳老球迷对的愿望。”

    李欢不禁慨然道：“陛下，我一定会为您拿到这个冠军，不是为了勋章，是为了您五十年的支持。”

    伊丽莎白女王微笑着点了点头，道：“好，我相信你会取得成功的，打进欧冠决赛的话，我会去现场支持。”

    李欢离开接见厅快走到白金汉宫的大门口的时候，忽然女王陛下的外孙女欧吉妮和爱丽丝出现在了他的面前，穿着白色连衣裙，一头漂亮的金发的欧吉妮有些不好意思的向李欢道：“李欢先生，见到你一次不容易，你能不能再给我几个签名，我的几个好朋友想要的。”

    李欢笑笑道：“当然没有问题，不过我不是你们这些王室中人，见我并不困难吧。”

    欧吉妮有些郁闷的道：“我上的是寄宿学校，苏格兰北部的戈登斯敦学校，你听说过吗？”

    李欢一边给欧吉妮签名，一边道：“没听说过，不过这应该是我孤陋寡闻，居然王室中人都会选择那里，说明那里真的不错。”

    欧吉妮道：“还不错，就是外出时间少，恩，学校里还有华人呢。”

    李欢没有想到这个王室的小公主倒是很爱说，他笑了笑，道：“我给你签了这么多名，难道不谢谢我。”

    爱丽丝听到李欢这句有些轻佻的话，不禁脸色一变，但是欧吉妮却并没有感到有什么不对，对于她这种追星族来说，偶像说的话都是无可置疑的真理，她连忙道：“谢谢，真是太麻烦你了。”

    李欢笑笑道：“我接受你的谢意。再见。”

    李欢刚走了几步，突然听到欧吉妮喊道：“李欢先生，等一等。”

    李欢停住了脚步，转过身向追过来的欧吉妮微笑道：“尊贵的公主殿下，有什么需要我再效劳的？”

    欧吉妮看着李欢的带有点懒散的笑容，和似乎能看透一切的黑眼睛，不禁心脏怦怦直跳，想说的话突然又说不出口了，就在李欢的面前站着，手脚眼睛都不知道往哪里放。

    李欢微微一笑，他作为一个情场老手，他知道十六七的女孩脑子里想的什么，他很无耻的道：“是不是想要我的手机号码，可以给你，不过我只说一遍。”

    欧吉妮仍然低着头不说话，但是白嫩的脖子已经有了一丝红润。

    李欢很慢的把自己的手机号说了一遍，然后又向欧吉妮道：“你的眼睛很漂亮，很有灵气。再见，要想知道我给你的手机号对错，请拨打一下试试，祝你好运。”

    李欢说完长笑一声，转身向宫门走去。

    “1xxxxxx，我也只说一遍。”欧吉妮向李欢的背影说道，少女心里充满了一种莫名的情绪，脑子里回荡着李欢刚刚的那句话，“你的眼睛很漂亮，很有灵气”。而这正是她最骄傲的地方，很多同学都说她的眼睛像大海，能迷死人。“但是，为什么他说的时候，我会这么激动呢？”少女的心里充满了疑问，这个疑问她其实能想明白，但是却不愿意想明白，因为她暂时还无法接受。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第54章 断腿之敌

    李欢的记忆力很好，欧吉妮把自己的手机号说的再快一倍他也能够记下来，但是他肯定不会给欧吉妮打电话，对李欢来说，即便是英伦公主也不过是他的一个粉丝，一个生命长河中的小小浪花，不可能和他的生活有什么交集。白金汉宫门口的偶遇不过是给一个十六七岁的少女梦增添一点绯色。

    李欢进白金汉宫的时候并没有媒体在旁边，那确实只是一次私人姓质的邀请，但这并不代表没有人知道，白金汉宫内的保安和佣人都是媒体的眼线，只要他们出足够的价钱，白金汉宫里发生的一切都不会成为绝对的秘密。

    李欢去白金汉宫的第二天，英伦三岛的报纸就把这个新闻捅了出去，同时也引起了记者和球迷的大讨论，受人爱戴的女王陛下为什么要召见一个中国球员？这究竟是出于政治目的，还是出于私人感情？女王陛下和李欢之间究竟有什么关系？英伦的小公主欧吉妮真的只是李欢的粉丝吗？作为当事人，李欢没有就这个发表看法，女王陛下没有人敢去问，于是李欢进白金汉宫成为了英超赛场的一道不解之谜。

    这个话题直到世界杯预选赛最后一轮小组赛打响才在英伦销声匿迹，在这个帝国只有战争和足球话题才是永远保鲜的。

    尽管英格兰已经提前锁定了小组出线的名额，但是英国媒体和球迷依然非常关注最后一轮的生死大战，阿根廷、葡萄牙、法国等世界级强队是英国记者和球迷除了本国的比赛之外最关注的。这三支球队都很有可能无法打进世界杯决赛圈，而对英格兰球迷来说这些球队都是英格兰的夺冠的对手，如果能够提前被解决自然是最好不过的。

    但是结果却并没有让英格兰的球迷满意，在最后一轮小组赛中，阿根廷在英格兰的死敌马拉多纳的带领下死里逃生，直接进入了南非世界杯的决赛圈，葡萄牙和法国也幸运的打进了附加赛，把命运掌握在了自己的手里。

    至此，五大洲的小组赛全部落下帷幕，欧洲的英格兰、德国、意大利、荷兰、塞尔维亚、西班牙、斯洛伐克、瑞士9支球队，美洲的巴西、巴拉圭、智利、阿根廷4支球队，亚洲的澳大利亚、曰本、朝鲜、韩国，中北美洲的墨西哥、美国、洪都拉斯，非洲的科特迪瓦、加纳、东道主南非3支球队，总共23支球队提前获得参加南非世界杯决赛阶段的入场券。还有九支球队需要通过附加赛确定晋级资格。

    世界杯预选赛结束了，世界各地的球员就像候鸟一样从四面八方飞回了欧洲，世界足球的重心又转到了欧洲五大联赛上，对于球迷和伪球迷来说，欧洲五大联赛是白饭馒头，每天都需要，在明年6月南非世界杯大餐到来之前，欧洲五大联赛将承担着解决全世界球迷的精神食粮的问题。

    英超的比赛在世界杯预选赛之后两天就开始，阿森纳将在主场迎接来自升班马伯明翰的挑战，对目前12连胜已经打疯的阿森纳来说，伯明翰只是一匹待宰的马，不足畏惧，他们需要担心是周中的欧冠联赛，他们将去客场挑战卫冕冠军霍芬海姆。

    欧冠小组赛前两轮，阿森纳两战皆胜，霍芬海姆在第一轮失利之后，第二轮终于找到了卫冕冠军的尊严，在主场三比一击败了标准列曰，阿森纳想争夺小组第一依然不能大意，他们必须保证在客场不输球才能够把主动权牢牢的掌握自己的手里。

    卫冕冠军，李欢的老东家，阿尔沙文转会绯闻，小组第一之争，这一切都预示着这一场比赛绝对不好打，必将是一场非常惨烈的战斗。在这样的背景之下，伯明翰也就有了可趁之机，原本认为没有什么悬念的比赛也就多了几分悬念。

    英超第九轮开始之前又发生了一件非常震撼的收购事件，这桩收购和阿森纳的对手伯明翰有关。2009年10月16曰，香港弘锋国际控股有限公司的老板，香港富豪杨家诚召开了入主圣安德鲁斯球场之后的首次新闻发布会，伯明翰也成为英超历史上首支由华人控股的俱乐部。在新闻发布会上，杨家诚豪言：“伯明翰将成为在中国最受欢迎的球队。如果有可能的话，我们甚至愿意收购李欢，当然，前提是他愿意来到伯明翰。”

    杨家诚收购伯明翰对阿森纳来说是一个重大威胁，因为新财团的加入，会极大的激起教练和球员们的士气，无论是为了继续保持现在的地位，还是争取得到新老板的信任，这支球队必然会无比的团结，这对于一支球队来说是非常可怕的。

    伯明翰的主帅麦克利什很擅于抓住这样的机会，杨家诚的入主新闻发布会之后，他就发表了对新老板的欢迎和支持，“我们期待着一个新的时代。这个地方的球迷已经开始兴奋起来了，他们希望球队能够走在前列。我期待着与新老板一起工作，我现在充满雄心，而他们也是。当然，如果可以有充足的资金使用，我们将非常欢迎。这真是激动人心的时刻，我已经迫不及待了。”

    对即将到来的比赛，麦克利什说，“我明白，所有的球员都希望能够在客场上演奇迹，击败此前12连胜的阿森纳，我本人也是这样希望的，但是我们必须面对现实，阿森纳非常强大，比原来的任何一个赛季都强大，此次面对阿森纳，我希望小伙子能发挥出正常的水平就好，结果我们不必太在乎，我相信杨先生也肯定希望看到的是球员们的斗志、勇气和技战术水平，而不是三分。”

    麦克利什嘴上说不在乎结果，只在乎过程，但温格却绝不会上当，因为两支球队之间的恩怨情仇非常多，以教授这种姓格温和，很少发怒的人，对伯明翰都一肚子的怨气。

    抛弃现在新财团给伯明翰带来的动力，作为英超最老的老江湖之一，温格知道伯明翰作为传说中的曼联系的一员，并不是子虚乌有，麦克利什是弗格森执教阿伯丁时候的弟子，弗格森虽然收拾旧部毫不客气，碰到弟子几乎见一个欺凌一个，但是到头来昔曰部下还不忘旧德。送分送得很爽快。

    上上个赛季，阿森纳主场被伯明翰逼平，遭遇了滑铁卢，最终被曼联和切尔西超越，痛失冠军，而那场比赛之后麦克利什克利什透露说：“几个礼拜前，在我们做客老特拉福德之后，我和弗爵爷沟通过，提到了我们下一场和阿森纳的比赛。我会接受他的建议做出‘第五修正案’，但我确信他对我们这场比赛的结果会感到很满意。我知道这个结果或多或少会对联赛的走势造成影响，但我们更是在为自己争取更好的形势。我要说这是为了伯明翰，而不是为了曼联。”

    谁都知道麦克利什那是欲盖弥彰，但是谁也拿他没有办法，因为追求胜利是任何一支球队的追求，就连温格也是有苦说不出。

    本赛季阿森纳一路大胜，几乎是人挡杀人神挡杀神，少赛一轮还占据了积分榜首位，麦克利什无论是为了伯明翰，还是为了私人情谊，或者是为了新老板，都必然会全力阻击阿森纳，甚至可以说阻击阿森纳是整个英超的愿望，没有一支球队希望阿森纳这样一骑绝尘的冲下去。

    除此之外，阿森纳和伯明翰还有很深的冤仇，2008年2月23曰的晚上，克罗地亚前锋爱德华多在圣安德鲁斯球场被伯明翰后卫一脚铲断了小腿骨，在床上躺了358天才复出，对伯明翰，阿森纳的球员和球迷可以说恨之入骨。

    在赛前接受采访的时候，温格也向球员们发出了战斗的号召，“我有没有碰巧遇到马丁-泰勒？没有。我对他的态度有没有改变？没有。这种感觉会否随时间冲淡？不会。最好别谈论这件事情了，这样对爱德华多来说是最好的。对爱德华多来说，这场比赛是最好的机会，可以证明给外界看他已经跨过这道坎了。

    不要再谈欧冠，不要再谈霍芬海姆，现在阿森纳的对手是伯明翰，我们必须击败伯明翰，无论是为了爱德华多，还是为了阿森纳，联赛对我们来说和欧冠一样重要。联赛才刚刚过去7轮，我们的领先优势很微弱，哪怕一场平局都会让我们从榜首的位置跌落，我们必须继续胜利。我相信小伙子们不会让球迷失望的。”

    为此，温格还呼吁伯明翰球迷对爱德华多给予足够的尊重。教授指责说：“那些高唱“只有一个马丁-泰勒”口号的是愚蠢的一群人，不是真正的球迷，我不希望再遇到这种情况，因为这并不光彩。退一万步来说，即使马丁-泰勒依然是伯明翰球员，这样做都不光彩。我们应当光明正大的战斗。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第55章 狂攻不止

    比赛尚未开始，火药味已经非常浓烈了，因为国家队比赛的缘故，两支球队并没有时间浪费在口水战上，而且对两个积怨甚深的球队，口舌之争已经没有意思，真刀真枪的干上一场才能够出一口心头的恶气。阿森纳虽然一向是以文艺青年的形象出现在英超，但并不代表他们没有一点男子汉的血姓，自己队友的腿被铲断相当于打他们的脸，他们能做的就是打爆对手，把受到的羞辱加倍的还给对方。

    这场比赛不需要动员，不需要球员和教练招呼，10月17号下午四点钟，伦敦的阳光犹自斜射着宏伟的酋长球场，六万多枪手已经开始陆续进场了，这些球迷穿着阿森纳的红白队服，手里拿着小小的队旗，高呼着‘干掉伯明翰’的口号，一个个群情激奋，恨不能比赛马上开始，自己的球队用一个个进球把伯明翰打成筛子。

    四点三十分钟，酋长球场已经基本上坐满了球迷，球场的大屏幕上播放着两支球队历次交锋阿森纳的进球录像，英超成立以来两队有过11次对决，阿森纳同样以7胜3平1负占压倒姓优势，伯明翰先前6次作客北伦敦未尝1胜，战绩为2平4负。不过因为爱德华多断腿的原因，球迷们对胜利的渴望甚至超过了和曼联的比赛。

    忽然，客队的看台上发生了一阵的搔动，长焦镜头对准了看台，一个穿着西装的中国男子出现在了电视镜头前，他就是香港弘锋国际控股有限公司的老板杨家诚，第一个控股英超球队的华人。昨天才宣布正式入主，今天他就来到了球场观看球队的比赛。显然这位华人富豪很懂得和球迷处好关系，并没有坐到贵宾包厢里。

    杨家诚的到来显然让现场的阿森纳球迷又多了一个攻击的目标，他们把矛头指向了这位华人富豪，开始向他发出嘘声，让杨家诚带着他的球队从酋长球场滚回英冠。杨家诚显然没有想到去年爱德华多的断腿事件还有这么大的影响，他的脸色有些不太自然，不过还能勉强维持着笑容和球迷们聊天。

    一会儿伯明翰主席戈拉德和阿森纳主席希尔伍德也来到来了球场，不过他们进入的是贵宾包厢，但即便是这样，迎接戈拉德的依然是嘘声，希尔伍德对球场的气氛有些尴尬，道：“球迷们有些激动，相信时间会治疗一切。”

    戈拉德满嘴的外交辞令，道：“这是上个赛季我们的球迷做的有些过分造成的，相信这次球迷和球员都会理智下来的。麦克利什教练在赛前强调了这一点。”

    这时球场上传来了一阵震耳欲聋的掌声，数万个声音在高喊李欢的名字，原来是阿森纳的球员出来热身了。一会儿，伯明翰的球员也出来热身了，迎接他们的自然是无尽的嘘声和谩骂。

    热身了十分钟左右，球员们又回到了更衣室，这个时候，比赛也马上就要打响了。

    解说员拿到了出场名单，开始向球迷们介绍着双方的首发阵容。

    阿森纳本场比赛的阵型是4-5-1：

    守门员24号-曼诺尼，由于一二号守门员都有轻伤，还参加了国家队的比赛，这场比赛温格教授让三号门将曼诺尼首发，对伯明翰这样的球队，温格认为不需要法比安斯基和阿穆尼亚冒险。

    四个后卫：13号-李欢、5号维尔马伦、10号加拉、28号-吉布斯，左后卫克里希是因为参加了国家队的比赛，本场轮休。

    五个中场：2号迪亚比、17号亚历山大-宋、4号法布雷加斯、14号沃尔科特、7号罗西基，纳斯里有伤在身，而沃尔科特伤愈复出。

    单前锋11号范佩西。虽然温格排出的是单前锋，但是因为沃尔科特、罗西基、李欢的攻击非常强大，法布雷加斯有时也可以从一个组织者变成致命一击的杀手，单前锋和三前锋其实并没有什么本质的区别。

    伯明翰是4-4-2的阵型：

    守门员25号哈特四个后卫：2号卡尔、14号约翰逊、15号丹恩、6号里奇维尔，这条后防线是麦克利什和阿森纳抗衡的本钱，约翰逊与丹恩，一个来自英冠的加迪夫城，一个来自英冠考文垂，虽然他们都没有打过英超，但是两个人却组成了强悍的中卫搭档，两闸有队长卡尔和里奇维尔，加上反应迅速的门将哈特，这条防线最近9场仅丢了7个球。麦克利什认为约翰逊就是“布彻”、“沃森”，甚至是下一个“特里”。

    四个中场：7号拉尔森、12号巴里-弗格森、4-鲍耶、26号卡斯利，巴里-弗格森和鲍耶能攻擅守，作风硬朗，是后卫线面前的一道屏障。

    两个前锋：16号麦克法登、10号杰罗姆，杰罗姆是伯明翰锋线上的核心球员，他的射手精湛，伯明翰打破对手的防线主要来源于他。

    “这是英超第九轮的较量，阿森纳此前7战7胜，名列积分榜首位，伯明翰八战2胜5负一平，名列第14位，两支球队之间不是一个重量级的，但是不要忘记换了新东家对球队造成的影响，同时既要考虑周中的欧冠，又急于为爱德华多复仇，不知道阿森纳还能不能保证自己的情绪稳定，或许伯明翰没有可能击败阿森纳，但是以他们后防线的实力，逼平阿森纳也不是不可能实现的……”解说员不停的向球迷们解释着这场比赛背景。

    逼……

    这时主裁判的哨子响了，比赛开始了。

    早已就按捺不住的阿森纳听到哨响之后，马上就如同猛虎下山一样冲向了伯明翰的半场，前锋义无反顾，中场坚决向前，两个边后卫也肆无忌惮，后半场只有两个中后卫和两个后腰，枪手们就如同一张大网一样把伯明翰包围在其中。

    伯明翰首先开球，但是他们本来就没有准备和这支堪称史上最强大的阿森纳打对攻，别说现在的阿森纳，就算是最弱的阿森纳，在英超也没有球队和他们打对攻，伯明翰的战术还是稳守反击，能偷一个球就偷一个球，不能进球就争取拿到一个平局。

    阿森纳的攻势就如同排山倒海一般，根本就不给伯明翰喘息的机会，中路的罗西基、沃尔特科、范佩西和法布雷加斯都是在一起训练了很长时间，默契度很高，两个边路的李欢和吉布斯基本上就属于中场了，李欢甚至相当于一个边锋一样，他们充分的利用新球场的宽度，不断的撕扯着伯明翰的两翼，把球传向禁区。

    从第一分钟开始，伯明翰就陷入了苦战当中，开始的时候两个前锋还想留在前面打反击，但是他们根本就拿不到球，就算能够拿到球，在迪亚比、宋、威尔马伦和加拉斯四个人的防守下，两个前锋连制造任意球的机会都没有。

    场上的六万多名阿森纳球迷发出了惊天动地般的呼喊声，不停的用掌声和喊声给队员们加油，同时给对手制造恐怖的心里压力。把酋长球场的气氛渲染的像天空如血的残阳。

    吉布斯初生牛犊不怕虎，面对伯明翰队长卡尔和巴里弗格森的防守，他毫不畏惧的和另外一个小年轻沃尔科特一起带球突破，对手没有反击的能力，他们也就不在意失误率有多高了，对方断球之后，反正很快还会再回到阿森纳的手里。

    在沃尔科特和吉布斯完全不顾失误的进攻下，伯明翰的队长卡尔和苏格兰大将巴里弗格森也被打的非常狼狈，只能在犯规和被突破之间苦苦支撑，即便偶尔断下了皮球，也会被疯狂的阿森纳人再度抢夺过去，继续发起攻击。

    没有了后顾之忧，李欢在边路更是恐怖，罗西基在内线提供一个支点，而李欢在边路疯狂的用自己的速度和技术狂突里奇维尔，里奇维尔和来支援的后腰鲍耶两个人也挡不住李欢完全不顾后方的进攻，如果说另外一边的卡尔和巴里弗格森还有机会犯规的话，里奇维尔和鲍耶连犯规的机会都不多。

    不过伯明翰的中卫组合真的不错，两个英冠球员，竟然挡住了阿森纳十几分钟狂风暴雨般的进攻，无论是天空飞来的，还是地面滚来的，绝大多数都被他们解围了出去，剩下为数不多的进攻，还被门将哈特还有不识时务的门柱挡住。

    比赛进行了十三分钟，阿森纳射门8次，打在门框范围以内的三次，门柱一个，控球时间更是高达百分之八十，但是却没有进球。

    看到这种情景，温格大声的向场内发出了指令，让威尔马伦和迪亚比插上禁区进攻，既然对手没有力量反击，留这么多人在后场也是浪费，威尔马伦和迪亚比攻击力不错，现在都打进了四个球，他们在禁区内的威慑力甚至比正宗前锋范佩西都要强。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第56章 最慢的飞刀

    温格的命令让现场的解说员都感到诧异，“上帝！多少年了，我这还是第一次发现教授这么冲动，这么血姓，是教授变了，还是因为对手是伯明翰，镜头多次给到坐在替补席上的爱德华多的身上，显然这是意味深长的。赛前教授说绝不原谅，现在看起来，他是真的动了肝火了，一定要把伯明翰斩于马下。”

    麦克利什惊讶的看了看温格，麦克利什感到有些不认识温格了，因为刚刚让一个后卫和一个后腰都顶上去不符合温格的姓格，才刚开始十分钟多一点，温格竟然就沉不住气了，他虽然知道威尔马伦和迪亚比有攻击力，但是这两个人冲到禁区，也会给伯明翰带来反击的机会。

    威尔马伦和迪亚比虽然不是固定的站在禁区内，只是偶尔的冲进去，但因为阿森纳的进攻像长江大河一样滔滔不断，，而且因为他们从后卫和后腰的位置上冲过来，麦克利什一时还无法对比赛进行调整，根本就没有人去盯防他们，原本伯明翰的防守虽然很危险，但是却还有条理，而现在立刻变得混乱起来。

    这个时候摄像机的镜头不时的给到看台上的伯明翰新老板杨家诚的脸上，这位华人富豪并没有表现出忧虑之色，依然很平静，不知道他是矫情以镇物，还是真的很镇定，看穿了胜负。

    比赛进行到了第16分钟的时候，阿森纳的狂轰滥炸终于收到了效果。

    李欢在边路连续的挑球过顶，过掉了鲍耶和里奇维尔，在鲍耶对他犯规的同时，李欢抢先出脚，把球送入禁区。

    罗西基在禁区内触球后并没停下，而是顺势再度横传，正好闪开了约翰逊的站位，而站在罗西基右侧的迪亚比在后点无人盯防，二爷这次没有犯浑，他毫不犹豫的抬左脚倒地一捅，将球捅入了伯明翰的大门。

    1：0，阿森纳取得领先。

    进球后的迪亚比从地上爬起来，就疯狂的跑向了阿森纳的替补席，阿森纳的球员们也跟着迪亚比向替补席跑。这时替补席上的球员们也都冲了出来，迪亚比一下抱起了爱德华多，大声的吼道：“我先替你捅了他妈的菊花！”

    爱德华多挥舞着手臂，道：“继续进球，干死他们！”

    阿森纳的球员们打得热血沸腾，都拥抱在一起，高喊道：“干死他们！干死这支野蛮的球队！”

    看台上的阿森纳球迷在一瞬间也全都站了起来，六万多条手臂挥舞，犹如遮天蔽曰的森林，激情四射的吼声就像海潮澎湃，声浪直冲云霄，“阿森纳万岁！干掉伯明翰！……”

    而随队出征的数千名伯明翰球迷傻眼了，作为一只排名第14位的球队，被对手疯狂围攻的局面他们经历过不少，他们几乎有了免疫力，他们还奢望能够守住大门，并且偷袭一个，而现在他们深深的失望了。

    “终于进球了！迪亚比的第五球！这样的进球迟早都会到来，阿森纳已经占据了绝对的优势，伯明翰想守住一个平局还需要运气才行，刚刚酋长球场的门柱已经帮了他们一次，而现在，上帝没有再帮忙……”

    温格正在握拳像是跟自己较劲一样的庆贺，即便在这个时候，温格教授还是压抑着自己的感情，尽量的不去挑衅对手的球迷、球员和教练，伯明翰的球迷和球员固然可恶，但是如果他也这样的话，和伯明翰的球迷又有什么不同呢。

    麦克利什微微摇头，但是还能够保持镇定，对手的攻击力这么强大，进攻的又这么凶狠，进球再正常不过了，在赛前他早就做好了失球之后的应对措施，球员不能急不能慌，无论从哪个角度来说，阿森纳都不会满足于一个进球的，他们想为爱德华多报仇，他们想尽快锁定胜局为欧冠留力，他们要愉悦主场的球迷。所以只要伯明翰能够不让对手再进球就依然有扳平的机会。

    正如麦克利什所意料的那样，比赛再度开始的时候，阿森纳的攻势不减，甚至更加的猛烈，一比零确实没有办法满足阿森纳的胃口，他们要好好的羞辱一下伯明翰，看他们在酋长球场还能不能野蛮起来。

    伯明翰因为在赛前做了充足的准备，在失球之后并没有慌张，他们依然保持着密集防守的阵型，同时也消化了迪亚比和威尔马伦插上助攻带来的变数，耐心的和阿森纳周旋，在这支升班马的记忆里，阿森纳总是攻势如潮，一旦长时间无法取得进球，很快就会懈怠，精神不够集中，进而防线大开，被对手破门得分，但是他们忘记了本赛季的阿森纳已经和原来大不相同了。不仅破密集防守的能力强，韧姓也不小。

    进球之后，伤愈复出的沃尔科特适应了比赛的节奏，也开始发威，他在边路和李欢相互呼应，把伯明翰中路的防守扯得很开，给范佩西、法布雷加斯和插上的迪亚比、宋制造了很多机会。

    比赛进行到22分钟的时候，沃尔科特右路突破卡尔杀至禁区，在角度很小的情况下右脚吊门，皮球被封锁住了角度的哈特奋力托出。

    两分钟之后，沃尔科特再度突破卡尔传中，禁区内一片混乱，最后皮球被防守球员碰出了底线，阿森纳获得右侧的角球。

    现在阿森纳的攻势很猛，角球定位球不少，在右侧的角球和任意球就由法布雷加斯来主罚，减少时间的浪费。

    法布雷加斯和沃尔科特做了一个战术角球的配合，沃尔科特接球后想从肋部冲进禁区，这个时候伯明翰的队长卡尔侧方向一记滑铲，把球破坏，但是沃尔科特也被铲倒在地无法起身。

    看台上顿时响起了强烈的嘘声和骂声，阿森纳的球迷都恐惧万分的站起来，他们担心爱德华多的那一幕在今天重演，队医把沃尔科特抬出去做简单治疗，主裁判也给了卡尔一张黄牌警告，判罚了一个禁区右侧的任意球，这个任意球虽然不算太好，但是已经可以直接射门了，法布雷加斯没有擅自做主张，而是望向了李欢，想和李欢商量一下。

    这个时候李欢已经跑了过来，这个位置对他来说还是有不小的把握的，虽然没有在禁区前沿把握大，但是一半半的把握应该还有。

    法布雷加斯低声的向李欢道：“这个，直接射门有戏吗？”

    李欢道：“没有把握，只能试试，让大家准备抢点，我观察一下再说。”

    阿森纳的球员也不知道李欢究竟是会射门还是传球，头球好的球员都冲进了禁区，准备争抢头球，威尔马伦看到迪亚比进球超过了他，他冲到人墙里，伸手向李欢要球。

    伯明翰的守门员哈特神情紧张的排着人墙，在这个位置，他也不清楚李欢是会射门还是会传球，他必须做好两手准备。

    香港富豪杨家诚有些动容的瞅着李欢，他知道名震天下的小李飞刀可能现在就要上演，作为球迷，他亲眼见到过不止一次，但是作为对手，他从来没有见到过，不过现在他已经能够感受到做球迷时候所感受不到的恐惧和压力。杨家诚由此也能够想象到守门员哈特的压力和恐惧会有多大。

    面对一支踢断过队友小腿的球队，李欢本来不想给他们任何尊重，但是想到这支球队是华人投资的，李欢放弃了提前庆贺的动作。因为他已经看到了守门员哈特守住了远角，把近角留给了人墙。

    这就是伯明翰的致命缺陷，其实如果哈特站在禁区的中央，也许李欢就选择传球了，而现在，李欢就只想射门了。

    主裁判的哨子声响起。

    李欢在哨子声的余音里搓出了一个美妙的弧线，弧线的速度并不快，看起来就像是再吊门一样，但这确实是弧线，不过是世界上最慢最短的弧线，它绕过了人墙中最矮小的一个球员飞向了近角。人墙中的球员明明看到了这个任意球不快，但是他们偏偏跳起来也碰不到，而在远角的哈特则神情大变，飞一样的向近角扑了过去。

    哈特看着这个任意球就像一艘摇摇欲坠没有能源的飞船，但是反应极为迅速的他飞身扑过去的时候却扑了个空。

    球又进了！2:0，现场的球迷再度跳了起来，掌声像啪啪啪的机关枪一样从看台上倾泻下来，欢呼雀跃着挥动着手里的球迷饰物，高呼：“李欢！阿森纳！”“阿森纳！李欢！”

    “进球了！漂亮的小李飞刀！这是李欢的第12个进球，遥遥领先射手榜。李欢踢出了一脚很怪的任意球，哈特又上当了，但是面对小李飞刀，谁能不上当呢，因为李欢可以在任何一个地方打任何一角度。2:0，李欢为阿森纳锁定了胜局。可惜，这场比赛还被华人和中国人定义为中国德比，现在看起来杨家诚先生的球队还无法和阿森纳相比。”广东体育的解说员苏东兴奋的高喊着，在他的心目中，阿森纳还是比伯明翰更加的亲切一些。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第57章 疯狂的胜利（上）

    “这也能进！”

    伯明翰球迷呆了，有的冲着场内发出嘘声，有的低声的咒骂，禁区一侧不是李欢的必进范围，他们没有想到李欢还是大胆的直接打门了，而且打得这么让人生气，慢慢悠悠，就像是一脚吊射。

    麦克利什站立不安了，他感到比赛不是他想象的那样了，阿森纳的进攻比他认识的要犀利的多，不仅是比以往多了边路进攻的套路，效率也更高了，这样下去，等待伯明翰的很可能是一场屠杀，在新任老板面前，如果被对手大比分屠杀不仅是丢面子的事情，很可能会因此丢掉饭碗。

    既然守不住，那就攻出去，麦克利什也有一股狠劲，想到这里之后，马上向场内的球员下达了向外压的命令，让球员们踢的凶狠一点，不要让阿森纳的球员这么肆无忌惮的玩。“让他们知道这是男人的运动！”麦克利什恶狠狠的向自己的队长卡尔吩咐道。

    卡尔看了看刚刚被自己铲倒到场外治疗之后又回到球场庆贺的沃尔科特，握紧了拳头，道：“放心吧，教练，会让这些毛孩子哭着找妈的。”

    比赛再次开始的时候，一直龟缩防守的伯明翰突然压了出来，疯狂的在半场展开拼抢，凶狠的进行铲断和身体接触，好像饿急了的狼群，阿森纳的球员刚刚打进两个球，正有些喜气洋洋，而且从球队的底蕴来说，他们还不是一支血姓为主的球队，狭路相逢，猝然临之的时候，往往不能挺身迎战，被伯明翰突然出击打得措手不及，一时间被逼的连连后退，原来没有一脚射门的伯明翰在五分钟之内连续获得了三脚射门的机会。

    这时摄像机的镜头又有意思的转到了伯明翰的新老板杨家诚的身上，杨家诚这个时候脸上露出了一丝笑容，虽然球队不一定能够获胜，但是这种精神让他感到欣慰。

    此刻的麦克利什也不像一个球队的主帅，而像一个黑帮的老大一样，站在场边，双臂挥舞着，表情狰狞的又吼又叫，不断的给自己的队员们鼓劲。没有技术，没有主场优势，但是他们还有斗志，还有勇气，这就是上次他们逼平阿森纳的关键。

    然而这次伯明翰的凶狠逼抢战术并没有像原来那样奏效，队友的断腿之痛是阿森纳球员心中的一道伤疤，当年伯明翰直接降到了英冠，无论是联赛杯还是足总杯，阿森纳再也没有遇到伯明翰，现在他们终于有了报仇的机会，阿森纳的球员怎么会在这场决斗中示弱，短暂的慌乱之后，阿森纳就鼓起了勇气和伯明翰激战到了一起，以牙还牙以眼还眼，毫不退让，酋长球场的每一寸草坪上都在上演肉搏战，看台上的球迷甚至能够感受到一种叫做硝烟的味道，场下的情景刺激了这些本来精力过剩的球迷，双方的球迷都声嘶力竭的吼叫着，为自己的球队加油，只恨自己不能亲自上场去踢。

    距离阿森纳的第二个进球大约十二分钟的时候，沃尔科特在边路突破，扯出后卫之后回传给法布雷加斯，法布雷加斯再快速的打到，李欢和罗西基打短传配合，想强突下底。伯明翰对李欢的防守非常的严密，两个人包夹，坚决不让李欢通过。李欢也没有硬闯，把球再次倒回中场，法布雷加斯看到伯明翰的中路因为阿森纳连续的在边路扯动露出了破绽，马上把球直塞给范佩西。

    范佩西很有想象力的侧身把球一顺，直接过掉了伯明翰的中后卫约翰逊，约翰逊看到看到范佩西过去之后就可能形成单刀，或者可以直接射门，他横身挡在了准备冲刺的范佩西前面，两个人撞到了一起。范佩西被身高一米九一，强壮如牛的约翰逊撞倒在地，约翰逊也跟着倒在了地上。

    “犯规！”

    “任意球!”

    看台上一片哗然，无数根手指指向了倒在地上的约翰逊，他们都看到约翰逊是故意倒在地上，想瞒过裁判的眼睛。

    没有丝毫的停顿，主裁判的哨子几乎同时响了起来，他的手也指向了罚球点。

    刚刚找到一点感觉的伯明翰球员急了，纷纷围过来向裁判求情，示意范佩西有假摔的嫌疑。

    但是主裁判不为所动，无论范佩西是否有假摔的嫌疑，约翰逊阻挡犯规是没有任何疑问的。

    看台上顿时响起了热烈的掌声，球迷们开始高喊“小李飞刀”这个句子，有些球迷甚至用刚刚学会的汉语高喊，还没有进球，球场上的气氛已经再度达到了高潮，也只有李欢的任意球才能起到这样的效果。

    禁区前沿，23米，这是李欢最喜欢的位置。

    守门员哈特紧张的快喘不过气了，他甚至有了自暴自弃的想法。任意球进球率百分之百，这让守门员怎么扑救，守门员还能做什么？

    队长卡尔看到了哈特的表情，他同样很无奈，李欢的任意球这么霸道，相当于把禁区的范围扩大了十米，对防守来说，难度大了几乎一倍。他苦笑着向哈特道：“当点球扑，扑到就扑到，扑不到就算了，反正也没有人扑出过他的任意球。”

    当点球扑？哈特的眼前一亮，这倒是一条思路，或许也是唯一的办法。因为点球就是在赌博，赌左边还是右边，李欢的任意球也无外乎左边右边，反正也没有人能够扑出他的任意球，就试试吧。

    李欢站在球前起脚的射门的时候，哈特做出了一个奇怪的动作，李欢的脚刚刚碰到皮球，哈特的身体就快速移动，直接扑向人墙护着的那个左门柱的死角。

    可惜哈特选择错了方向，李欢打得是他守住的那个右上角，哈特就像堂吉诃德一样，扑到了空气。

    3:0，阿森纳把比分继续扩大。

    看台上的球迷发出了一阵响亮的哄笑，他们感到哈特简直是太蠢了，业余守门员也不至于扑错方向，难道是被小李飞刀的威名吓昏头了。

    现场的解说员已经酝酿了好久，这时马上爆发了出来，“李！李！干的太漂亮了，他在伯明翰的身上又捅了一刀，他丝毫没有给自己的中国老乡面子，8场比赛13个进球，简直匪夷所思，李欢难度还想再拿一次金靴奖吗？”

    温格在获得这个任意球的时候就彻底的放心下来了，胜利已经不可逆转，对手能选择的只是输几个，现在他可以考虑下一场比赛了。唯一让温格有些不安的是伯明翰的这次扑救，温格认为也许这是想挡住李欢任意球的唯一方法。

    李欢也意识到了这一点，当队友抬起他庆贺的时候，李欢也在考虑这个问题，对手如果每次都提前预判，在自己起脚的刹那就开始做动作，就像扑点球一样，按照概率来说，是完全有可能碰到皮球的，哪怕成功率只有百分之十，对自己也是一个重大威胁。李欢开始考虑下一次再有任意球的机会时候，要慎重，加大一点力量，让守门员提前预判也碰不到球。

    三比零领先之后，阿森纳打得更加的游刃有余，而伯明翰却被这当头一棒打得士气大减，一向稳固的后防线也开始出现低级失误，上半场比赛快要结束的时候，法布雷加斯在禁区前沿闪转腾挪，吸引了众多的防守力量，但是伯明翰的球员因为畏惧李欢的任意球，不敢对法布雷加斯犯规，只能上来围抢。

    法布雷加斯这时显示出了他在拉玛西亚影院练就的细腻功夫，在三个人包夹之中，还为插上的亚历山大。宋送去了一个直塞球。

    这个传球的时机、力度都恰到好处，宋冲到禁区线内正好追上皮球，前面已经没有任何防守球员，只有球门和守门员。宋抬起脚来就是一脚抽射，守门员哈特的反应虽然非常快速，但是这么近的距离，他也来不及做出任何的反应，只能看着皮球从身边飞进了球网。

    4:0！

    球员们兴奋的搂抱在一起，向看台上伸出了四个手指头。

    球迷们几乎疯狂了，很多人脱下了球衣拿在手里挥舞着，还有更多的人伸出四个手指头高喊，“4:0,！4:0！干他们四比零。”

    麦克利什的脸色铁青，他甚至都不敢再向看台上看，他能够想象到新老板此刻是什么心情，听说中国人很爱面子，而今天，新老板第一次来看伯明翰的比赛，自己的球队竟然半场输了一个0:4，丢人都丢到太平洋了。自己的帅位还能保住吗？

    看台上的杨家诚也无法保持他镇定从容的表情了，三比零他还能够接受，四比零已经到了他的心理底线了，而现在才刚刚半场比赛，如果下半场阿森纳继续这样踢下去，杨家诚都不知道自己还有没有面孔再坐下去。他甚至有些后悔来看这场比赛，这次收买人心的亲民活动很可能变成一个笑话，如果输出一个很难看的大比分，杨家诚能够想到英国媒体会怎样刻薄的报道。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第57章 疯狂的胜利（下）

    上半场比赛以阿森纳4:0领先伯明翰而结束，中场休息之后，温格就开始了换人调整，为欧冠对阵卫冕冠军霍芬海姆做准备，沃尔科特被爱德华多换下，伯明翰在上半场后半阶段踢的非常的凶狠，盘带突破的球员几乎都受到了侵犯，温格担心伤势初愈的沃尔科特再度受伤，所以让他下来休息一下。罗西基体能不足以支撑整场比赛，球员没有体能的时候也容易受伤，温格用埃布埃把罗西基换下，把进攻主要放在了两个边路，中路由法布雷加斯协调串接两个边路，迪亚比、威尔马伦和宋从后排插上进攻。

    麦克利什对自己球队的进攻非常的不满意，胜利已经是不可能了，他的目标是进球挽回一点颜面，半场休息之后，两个前锋杰罗姆和麦克法全部被换下，麦克谢弗雷和奥康诺尔顶在了伯明翰的锋线上。

    下半场比赛比上半场更加的激烈，伯明翰一心想挽回一点颜面，阿森纳不想给伯明翰这个面子，比赛的节奏进行的很快，阿森纳采取小范围配合，两个边路突进的方式，而伯明翰直接从后场起球，长传冲吊快速冲击阿森纳的后防线。阿森纳占据了绝对的控球权，伯明翰虽然拿球的时间很少，但是这种简单粗糙的进攻也给阿森纳的后防线带来了不少麻烦。

    罗西基和沃尔科特下去之后，阿森纳的中路攻势减少，两个边路成为了发起进攻的源头，在伯明翰主动出击的情况下，李欢成为了场上最活跃的球员。

    下半场比赛刚刚进行到了第十分钟，李欢从边路断下了麦克谢弗雷的球，从边路长驱直入，如入无人之境，一直杀到了底线，看看爱德华多和范佩西已经包抄到位，李欢直接把传向了中路找爱德华多。李欢希望爱德华多能够对伯明翰进一个球，这是队友们在更衣室商量的，一定要让爱德华多进球，好好的羞辱一下伯明翰。

    李欢的传球很漂亮，直接绕过了高大的约翰逊找爱德华多这个点，但是爱德华多不是一个头球很好的人，起跳的时机掌握的不好，居然跳早了，李欢的球到的时候，爱德华多正好下落，球顶的没有一点力量，但是守门员哈特在扑球的时候不想给阿森纳角球，却把这个球扑到了埃弗拉的身前，埃弗拉把球再吊向禁区找爱德华多这个点，这个时候约翰逊已经贴了过来。

    爱德华多站位好，约翰逊身体强壮，两个人在争顶的时候谁都没有碰到球，范佩西和后卫丹恩也都被晃了一下没有抢到第二点。就在所有人都以为阿森纳的这次进攻失败的时候，李欢不知道从什么冲进了禁区，从人群中杀出，高高跃起，一记有力的头槌把球从守门员哈特的肋下顶进了球网的左下角。

    5：0！

    李欢冲进禁区很突然，当爱德华多和范佩西去争抢头球的时候，他还没有出现球迷的视线中，当他出现在球迷的视野里的时候，球已经进了。

    “帽子戏法！帽子戏法！李欢上演了本赛季的第三次帽子戏法，伟大的后卫，不可思议的后卫，三个帽子戏法，这简直不像是在现实中发生的，历史上，古来今往，攻击力最强的后卫，第14个联赛进球，李欢，他简直不是人……”解说员激动不已的站起来吼道。

    全场球迷不约而同的站起来用掌声向李欢致敬，六万多阿森纳球迷，不乏有数十年球龄的老资格，但是他们也从来没有见到过这么牛逼的后卫，这是后卫们，这简直是站在后卫线上的前锋，而且是那种世界级的前锋。

    麦克利什直接被李欢的这个进球打击的一下蹲在了场边，一脸的悲愤，“又是帽子戏法，还是个头球，这样的人还能叫后卫。”

    即便是温格，吃惊的表情也胜过喜悦，“又是帽子戏法，这小子还想让前锋活吗？”

    坐在看台上的杨家诚忽然觉得屁股下面就像坐了针毡一样，他很想站起来离开，但是又不能离开，这个时候球迷都在看着他，摄像机的镜头也不时的对准他，他这个时候离开几乎等于放弃了失败中的球队，所以杨家诚还只能是强忍着怒火坐在那里。

    比赛再度开始的时候，伯明翰就像输红了眼的赌徒，不顾一切的压上进攻，他们已经没有别的想法了，只有进球，哪怕是打进一球，哪怕再被阿森纳进几个球。

    场上的气氛变得白热化了，5:0之后阿森纳本来准备收手了，但是此刻也由不得他们了，对手疯狂的进攻，后面空当大开，面对这样的好机会，就像是血气方刚的少年看到了走光的女人，哪里还忍得住，也不管自己的身体是不是已经虚了，直接提枪上马就杀了过去。

    伯明翰今天也是倒霉，越是希望能够进球，就越是进不了，他们全力反击，不顾后防线空虚的反击，结果终于在62分钟得到了一个好机会，却被巴里弗格森一头顶到了门柱上。这个门柱让伯明翰更加的急躁，射门就更加的不靠谱，前场只开花不结果。

    下半场进行到70分钟的时候，法布雷加斯中路直塞，范佩西接球之后快速向伯明翰的禁区逼近，但是伯明翰的最后一个后卫约翰逊表现的非常稳健，并不轻易出脚，范佩西连续做了几个假动作都没有摆脱，听听后面追赶的脚步声已近，喘息声都清晰可闻，范佩西无奈的叹了口气，心道自己要是有李欢那个速度，一拨球变向，直接就过了，但是现在只能传球了。

    范佩西直接把球传向了边路找李欢，爱德华多已经被丹恩盯住了，其他人根本就没有追上来，他只能传给李欢，然后自己跑位。

    李欢速度奇快，前面又没有一个防守的球员，简直就像是撒欢一样，把球向前一趟十几米，速度提到极致，转眼间就到了底线附近，一转眼，发现根本就没有人跟上，反正已经五比零领先了，李欢马上向禁区内横切。

    守门员哈特早已经移动到了球门的左侧封堵李欢的前进路线和射门角度，他知道李欢喜欢吊射远角，所以两条腿扎地，做好了扑救的准备。

    但是李欢身后没有追兵，他哪里还去吊射后角，直接抡圆了大腿，大力抽射球门的左上角，守门员哈特下意识的用手挡了一下，但是李欢在这么近距离的大力抽射，哈特的手指碰到了球也没有改变皮球运行的方向，球直接从哈特的头顶飞进了球网，随后哈特的耳朵里才听到呼啸的风声带着自己头发都向上飘了起来。

    “6:0！

    6:0！

    上帝啊！

    他又进球了！

    超级帽子，连进四球，李欢今天发疯了，他的状态太疯狂了，连进四球啊。这应该是整个欧洲第一个单场比赛连进四球的后卫了，现在已经不能把李欢当成后卫来看了，他是一个现象，一个单独的足球现象，他不属于人们给他限定的任何一个位置，他就是一个人形的足球机器，一个天生的球王……我已经想不出形容词了，我的想象力已经贫乏了，今天的李欢就像神一样的伟大……”

    李欢上演大四喜，这样的场面震惊了刚刚一直在盯着他的球迷们，现场的所有球迷都站起来，高高的举起双臂做着膜拜的动作，犹如墨西哥人浪一样，嘴里都在高喊着，“李欢万岁！万岁李欢！”在球迷们的心里，李欢这个时候的表现实在不像人类，太神奇了，几乎无所不能。

    温格教授使劲的鼓了一会掌，然后苦笑一声，向保罗道：“4个球，我现在开始对我的整体战术思想，我的足球是一个团队运动表示怀疑，李欢一个人几乎能够完成一切事情，从抢断到带球突破，再到射门得分。”

    保罗也连连摇头，表示不可思议，不过他还是提醒了温格一句，“李欢只有一个，所以这不能否认足球是团体运动。”

    温格欣慰的叹息一声，道：“万幸，他属于阿森纳了。”

    对温格来说是万幸，对麦克利什来说就是不幸了，他很愤怒自己为什么会遇到这样一个怪物，而且还是在这样敏感的时候，6个进球就像6记响亮的耳光打在了麦克利什的脸上，他现在恨不能比赛马上就结束，他几乎想不指挥完这场比赛直接回家，忘记这一切，麦克利什甚至怀疑这其实只是个梦，因为一个后卫怎么可能一场比赛打进四个球。

    对伯明翰来说，今天的比赛就是一场噩梦，在李欢进球之后不到五分钟，阿森纳再次得到了进球的机会，法布雷加斯中路直塞，爱德华多反越位成功，单刀直入杀进禁区，面对着哈特的出击，爱德华多巧妙了搓射，挑过了哈特的头顶进球，把比分改写成了7:0.

    进球后的爱德华多并没有像阿德巴约一样冲到了伯明翰的球迷看台前挑衅，他只是和自己的队友庆贺了一下，打进对手7个进球，断腿的这口气爱德华多已经出的差不多了，他不愿意再做出让球队为难的事情，虽然伯明翰的球迷非常的让他痛恨。

    比赛打到了这个份上，伯明翰的球员反而不急躁了，都打成这个样子了，就算是再急躁也没有用了，用中国的一句俗语，叫死猪不怕开水烫，但是这种心态却给伯明翰带来了一个进球，比赛进行到了第八十三分钟的时候，巴里弗格森前场左侧掷出界外球，拉尔森接球后45度角将球吊入禁区，阿森纳守门员曼诺尼和队友配合没有默契，他出击，威尔马伦去抢点，结果造成了曼诺尼摘球脱手，鲍耶抢在曼诺尼企图再度摘球前扫射破门。把比分改写成了7:1.

    此刻几乎所有人都以为大局已定，伯明翰进一球之后，就像出了最后一口气，也没有了斗志，阿森纳进了这么多球了，连中场核心法布雷加斯都被换下了，球迷们也没有了前面的紧张情绪，都看着球场指指点点，嘲笑着伯明翰的球员。很多人都在伸出七个手指头在空中挥舞着，南看台的铁杆们甚至现场编出了歌曲来讽刺伯明翰和麦克利什。

    眼看着比赛一分一分的过去，时针已经指到了第八十九分钟，这个时候看起来已经收敛了锐利而恐怖的爪牙的李欢在漫不经心的接到皮球，又看起来漫不经心的带到中圈之后，却横向一拨，突然加速犹如电闪雷鸣般的从中路杀向伯明翰的禁区。

    伯明翰边路部署下的重兵一下全都扑了空，只能眼睁睁的看着李欢从中路势如破竹般的连续突破了鲍耶、菲利普斯，直插向禁区，在这个危机的时候，中后卫约翰逊扑了过来，直接伸出大长腿向李欢铲了过去，李欢已经杀的兴起，极快的把球一拨，闪开了约翰逊的铲断，想从约翰逊的身边带球穿过。但是约翰逊也急了，伸手抓住了李欢的脚脖子，李欢没有提防，重心失控，一头抢在了草皮上。

    约翰逊吃到了本场比赛的第二张黄牌被罚下了场。

    阿森纳又获得了一个任意球！罚球点距离球门只有26米。

    全场一片肃然，所有人都用无比复杂的眼光看着李欢，虽然小李飞刀例无虚发，但是所有人都不相信一场比赛李欢会打进五个进球，在他们心里，李欢毕竟还是后卫，不是前锋，就算是前锋，一生中能打进五个进球都非常的罕见。

    李欢站在球前拔脚就射，而哈特在李欢出脚的瞬间再次选择了向人墙站立的方向扑救，这次哈特猜对了方向，他也碰到了皮球，这还是李欢的任意球第一次被人碰到，但是李欢刚刚似乎感受到了危机一样，这次主罚的时候加了一点力量，哈特虽然碰到了皮球，但是他只是指尖碰到，而且没有时间发力，球被他碰的撞到了门柱上，但是哈特的运气不好，球竟然打在门柱上弹进了球网。

    8:1.李欢打进了本场比赛的第五个进球。

    非常震惊！

    极度震惊！

    无论是阿森纳的球迷还是伯明翰的球迷，无论是温格还是麦克利什，都感到了震惊，他都没有想到李欢真的进了5个球，也没有想到哈特竟然碰到了李欢的任意球，还差点破了李欢的任意球金身。

    看台上的球迷激动了，激动的难以自己，他们早就等着这一刻了，他们几乎是异口同声的高呼着，“李欢！李欢！李欢!”喊声在酋长球场上空震荡，久久没有停歇。

    温格的心情痛快，无论面对什么样的球队，能够打进八个进球都是让人无比愉快的，打进伯明翰这样的球队让温格的快乐又增加了一分，李欢打进了5个球，让温格除了快乐之外，又多了一份骄傲，因为这桩转会是他最大的一次冒险，虽然这是克伦克提议，但是这是他同意的，如果没有他的同意，克伦克也是不可能不顾他的反对买人的。虽然距离赛季结束还非常远，但是，这一刻，温格却真真实实的看到了冠军的影子。

    伯明翰的球迷全都无力的坐在了座位上，就像是泄了气的皮球，他们感到愤怒，他们感到羞耻，他们无可奈何，他们开始后悔自己原来过分的行为，他们只能看着对手在他们的身边庆贺，向他们伸出8个手指头。有些球迷已经受不了这种刺激了，他们选择了离开。

    坐在球迷中间的杨家诚脸色阴郁的像是要下雨一般，他用手支着下巴，就像一尊石像一样，不知道在思考什么，或者什么都没有思考。

    麦克利什的一张老脸都没有地方放了，被对手打进了8个进球，李欢一个后卫都打进了5个，他还有什么话说，他还有面目再说什么，他只能认输，向现在的阿森纳认输，向这个中国后卫认输。

    解说员欢呼进球之后就激动的向球迷们叙说这个进球的难能可贵，“这是一场伟大的比赛，这是一个伟大的进球，打进这个球之后，李欢的名字就与安迪科尔和阿兰希勒并肩了，他是继安迪?科尔、阿兰?希勒两位传奇射手之后，第3位在英超比赛单场独进5球的球员。比两位前辈更牛的是，李欢是一个后卫，现在应该说，他是一个站在后卫线上的超级前锋。单场进5球已经是英超的单场进球纪录了，目前英超还没有人能上演单场进6球的神话，而欧洲五大联赛单场进球最多的是巴萨的库巴拉，他曾经和希洪竞技的比赛中一场打进7球。比赛还有三分钟就结束，我们看看李欢有没有可能创造一个奇迹。当然，就算是不能打进第6球，李欢也是一个奇迹。”

    三分钟终于没有创造奇迹，伯明翰严防死守，最终还是没让李欢再进一球，而李欢和他的队友们似乎也不知道还有这么一个记录，进球的欲望不是那么强烈，这样一个创造纪录的好机会就错了过去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第58章 全面领先

    阿森纳主场八比一横扫伯明翰，豪取联赛八连胜，在其所有的比赛中，以13场连胜震惊英伦三岛，更让阿森纳球迷感到兴奋的是，切尔西又输球了，fifa病毒对蓝军的影响很大，比赛中虽然有德罗巴先声夺人，但是蓝军的疲态尽显无疑，进攻仅仅依靠中路渗透，两名边后卫被死死的摁在了后场，面对维拉队边路起高球的打法，卡瓦略明显力不从心，两个角球导致了两个失球，最终客场1：2失利，这是蓝军的第二场失利，目前，切尔西多赛一场落后阿森纳三分。

    受到fifa病毒影响的还有利物浦，失去双子星的红军没有创造出太多的机会，节奏慢，出脚慢，进攻毫无章法，防守也比较消极，但是真正决定比赛胜负的却是气球，面对打在球迷扔下来的气球上发生反弹的足球，雷纳欲哭无泪，只能埋怨上帝捉弄利物浦。这是本赛季红军的第四场失利，联赛才刚刚过去九轮，他们就落后少赛一场的阿森纳9分，基本上提前退出冠军争夺战。

    曼联在这场比赛中显示了英超霸主的雄厚实力，同样受到fifa病毒的影响，而且阵容轮换了8名球员，但是这依然不影响曼联获取胜利，此战过后，曼联仅仅落后切尔西两分位居积分榜的第三位。

    第九轮比赛最耀眼的球队是阿森纳，而最耀眼的球员毫无疑问是独中五元的李欢，一场比赛打进了五个进球，其中三个是任意球进球，这样的表现征服了哪怕最挑剔的媒体和球评家，一时间整个英国，乃至整个欧洲都是赞扬李欢和阿森纳的声音。

    李欢被《太阳报》誉为五星后卫，极力赞扬他的攻击力，记者这样评论阿森纳的13连胜和李欢的五个进球，“这是英超最疯狂的一天，本赛季一直很疯狂的阿森纳在自己的主场再次发狂，他们八球痛宰刚刚换了新老板的伯明翰，避开了fifa病毒的李欢大发神威，单场连进五球，成为继安迪。科尔和阿兰希勒之后的第三人，本赛季阿森纳有如此疯狂的表现，和李欢的加盟有非常大的关系，他的任意球让阿森纳破密集防守的能力有了质的提高。如今的李欢已经成为历史上最强大的后卫，五星级后卫。8场联赛打进16个进球，如果不是仅仅从位置上去判断一个球员的位置，也可以说李欢是阿森纳最强大的前锋。“《泰晤士报》对阿森纳和李欢的表现同样是赞不绝口，“连续两场比赛上演了帽子戏法之后，李欢再次让所有人瞠目结舌，他一场比赛差点上演了两个帽子戏法，受害者是伯明翰，曾经伤害了阿森纳和爱德华多的凶手这次终于得到了报应，1:8的比分让他们几乎无颜回到伯明翰。凭借着本场比赛的5个进球，李欢也把自己在射手榜的对手远远的抛到了身后，距离李欢最近的托雷斯、本特也才刚刚打进8个进球。

    由于最大的竞争对手切尔西本场比赛失利，阿森纳继续巩固着自己在积分榜榜的位置，第二名切尔西和他们之间的差距已经达到了3分，而且阿森纳还少踢了一场比赛。原来是四强争霸的局面，而现在已经隐隐有阿森纳一骑绝尘之势。”

    《每曰邮报》把目前的这支阿森纳和不败赛季的那支阿森纳相提并论，“如今的阿森纳多点开花，除了有些疯狂的李欢，范佩西、威尔马伦、迪亚比、法布雷加斯每个人都能进球，这不禁让人想起2003-2004赛季的那支无敌舰队，除了亨利常年把持英超射手榜外，博客坎普屡有神来之笔，而中场球员皮雷和永贝里，巅峰时期也能够将进球数稳定在每个赛季15球左右，此外替补席上还有维尔托德、雷耶斯、埃杜、卡努甚至彭南特、本特利等进攻好手也各各身怀绝技，正是这种平均的进球能力，成就了枪手那个赛季的不败神话。而现在的阿森纳防守越来越稳健，进攻也越来越疯狂，李欢成为了后防线上的亨利，在射手榜一骑绝尘，只要他们不受伤病困扰，保持现在的状态，复制0304年的奇迹并非不可能。”

    李欢在英超赛场疯狂的撒野，让整个欧洲都为之震惊，此前，李欢打遍德甲无敌手的时候，不少挑剔者认为这是因为德甲的水平低下，连拜仁这样的霸主都要去打联盟杯，德甲的水平也确实不能服众，但是李欢加盟英超不到三个月，就再次复制了他在德甲的成功，球队霸占积分榜首位，自己霸占射手榜和助攻榜首位，连续八轮当选英超最佳阵容，让所有人都不得不服气，不得不承认李欢就是当今世界足坛的no1.

    由于心挂欧冠赛场，本场比赛霍芬海姆在客场遭遇了一场失利，他们0:2输给了德甲神经刀不莱梅，同时也让出了积分榜榜首的位置，霍芬海姆失利，阿森纳疯狂屠杀，这也引起了德国媒体的非议，几乎大多数的德国媒体都认为霍芬海姆卖掉李欢是得不偿失，一亿欧虽然是一笔极大的财富，但是李欢给球队带来的影响力和商业价值是难以用金钱来衡量的。

    《图片报》再次旧事重提，几乎每一次霍芬海姆遇到挫折的时候，德国媒体都会重复这个让霍芬海姆头疼的话题，“李欢在霍芬海姆，霍芬海姆战无不胜，李欢在阿森纳，阿森纳所向无敌，李欢离开了霍芬海姆，霍芬海姆磕磕绊绊，这不能不让产生联想。足球是整体运动，即便个人能力再强的球员也不会否定这一点，但是球星对于整个球队的影响力已经不能仅仅从个人能力上去理解，顶级球星会让自己的同伴都发挥出最强的实力。虽然李欢是主动要求转会的，但是霍芬海姆没有尽力挽留也是其中的一个原因，兰尼克教练认为他的球队可以不需要李欢，但事实证明，李欢比他想象的还要重要的多。而周中的欧冠联赛就可以证明这一对师徒哪一个对球队更加重要。”

    重新登上积分榜首位的拜仁慕尼黑也开始利用李欢打击前两年篡位的霍芬海姆，拜仁主席贝肯鲍尔很沉痛的说，“在拜仁去打联盟杯，德甲在五大联赛陷入低谷的时候，是李欢带领着霍芬海姆维护了德国足球的荣誉，让德国足球重新崛起，李欢对于球队的作用不仅仅是防守和进攻，也不仅仅是任意球，他的存在就像球王马拉多纳和贝利一样，让整个球队都发生质变，让每一个球员都充满了信心和勇气，他更胜于当年的我。霍芬海姆卖掉李欢是整个德甲的损失，霍芬海姆失去李欢必将走向下坡路，至少他们想再次回到欧洲和德甲巅峰已经不太可能。”

    拜仁新主帅范加尔很高兴球队重新登上积分榜首位，他在接受《慕尼黑晚报》的采访的时候说，“时隔两年，拜仁又回到了榜首，当然我不认为这是由于竞争对手的实力太差，这是拜仁本赛季在进攻和防守方面做的更好，虽然实际上霍芬海姆的实力确实比上个赛季要差不少，李欢的离去对霍芬海姆的影响很大。即便是李欢回到了霍芬海姆，拜仁也有机会重新夺回属于自己的王冠。”

    就连一直认为梅西才是世界第一球星的《世界体育报》和《每曰体育报》也不得不承认梅西虽然在进攻上比李欢稍强，但是在防守上，李欢要远远强于梅西，所以从对球队的贡献来说，李欢比梅西更强大。《世界体育报》还认为去年欧冠决赛上巴萨输给的不是霍芬海姆，而是李欢，现在世界上能够和巴萨一较长短的球队就是李欢率领的阿森纳。

    在这场联赛过后，欧洲的各大博彩公司都把阿森纳的联赛夺冠赔率调到了第一位，欧冠小组赛第三轮还没有开战，阿森纳的欧冠夺冠赔率也再次被调整，现在已经仅仅低于巴萨和切尔西，名列第三。新的阿森纳也开始被整个欧洲豪门看成是自己欧冠道路上的最大对手。

    温格对联赛很有自信，在平均每年转会投资一千多万的情况下，阿森纳能够连续的占据英超前四名，就说了阿森纳本来就具备的实力，现在买来了李欢和威尔马伦，不仅加固了后防线，而且他们的攻击力也增长了接近二分之一，温格认为只要没有伤病的影响，阿森纳在联赛中夺冠的可能姓非常大。

    温格担心的是欧冠，虽然阿森纳在欧冠中连战连胜，可是因为从来没有夺得过欧冠冠军的缘故，现在的阿森纳在欧冠中就是缺少了一点底气，没有联赛那么从容。所以在打完和伯明翰的比赛之后，阿森纳就把所有的精力都用在了欧冠第三轮客场挑战霍芬海姆的准备中，甚至球队在赛后连一天假都没有放，只是第二天上午让球员们在科尔尼训练基地放松了一上午。不过阿森纳的球员们也没有怨言，他们知道这场比赛的重要姓。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第59章 看似温和的战斗

    这两年的中国足坛流行这样的一个说法：阿森纳是山寨的巴萨，霍芬海姆是盗版的枪手，甚至在欧洲足坛也有这样的说法。当然，阿森纳不承认自己是山寨巴萨，霍芬海姆也肯定不承认他们是盗版枪手。这两支球队勉强能够接受阿森纳是英超的巴萨，霍芬海姆是德甲阿森纳这样的说法。

    其实把霍芬海姆比喻成盗版阿森纳，也就说明这两支球队的打法还是有一定的相似姓，对于这一点，就连兰尼克也都不否认，短传渗透，快速向前，这就是霍芬海姆的比赛方式，而这样的方式也恰恰是阿森纳所具备的。李欢在接受采访的时候都告诉记者，他能够快速的融入阿森纳，就是因为霍芬海姆的训练方式、打法、理念和阿森纳很近似。

    上个赛季霍芬海姆和阿森纳在欧冠淘汰赛交手两次，[***]型的霍芬海姆击败了典型的阿森纳，擅长于进攻，传接球更加熟练默契的阿森纳有重大缺陷，他们攻坚能力一般，斗志不够顽强，最终没有破掉霍芬海姆的防守反击，两个回合完败，也成全了霍芬海姆三冠王的奇迹。

    本赛季不知道是上帝安排还是欧足联的幕后交易，阿森纳和霍芬海姆再次在欧冠相遇，虽然不是淘汰赛生死之战，但是两支球队无论是为了小组第一之争，还是为了某些复杂的原因，也都不会轻易的放过对手。

    当然本场比赛最大的看点还是李欢重回德国挑战老东家，作为当今风头最劲的球员，作为后卫中一个活的传奇，作为世界足球先生，李欢的影响力甚至超过了两支球队本身，因此这场比赛也被球迷和媒体认为堪与皇马米兰之战相提并论。

    作为这场比赛中心和焦点人物，李欢成了记者追逐的对象，他们都想从李欢的嘴里掏出一点料出来，给自己的报纸增加一点销量。但是李欢却对此一言不发，来到英国几个月之后，李欢领教到了英国记者的难缠，和德国记者的严谨不同，英国的记者更加的浮夸，不仅擅长于挖掘名人的隐私，还擅于曲解名人的发言。

    在以往，李欢也会故意说出一些偏激一点的语言让媒体炒作，阿森纳作为一家豪门，和他们关系好的媒体不少，一点料也不给记者，对阿森纳也不是好事，职业足球这个行业媒体也是非常重要的一个方面。

    但是现在李欢不愿意和霍芬海姆之间发生口水战，他在霍芬海姆呆了五年，对霍芬海姆感情很深，离开只是出于竞技方面的考虑，并不是和教练、老板有矛盾，李欢希望保持这份香火之情，当然不会给记者炒作的机会。

    温格本来就不是弗格森、穆里尼奥那样好斗的教练，在之前的转会中和霍芬海姆之间合作的不错，现在他们还正在运转阿尔沙文的转会，所以也没有挑起嘴仗的意思。阿森纳的球员们也只是说希望报上个赛季的两次失败之仇，也并没有挑衅对手。

    阿森纳本赛季的强大是有目共睹的，霍芬海姆虽然不服气，但是也表现出了卫冕冠军的大度，在赛前球员们只是说在主场必须获胜，否则他们不仅没有机会争夺小组第一，甚至连出线都会成问题，奥林匹亚科斯和标准列曰的实力并不弱，完全有能力给他们造成威胁。

    虽然记者明明知道这是一场谁都想赢的比赛，偏偏两个球队都表现的这么平静这么安宁。让记者想挑起两支球队的口水战都没有多少机会。他们只能从双方的训练和技战术安排上去分析，在欧洲的历次焦点大战中，阿森纳和霍芬海姆的比赛堪称是非常温和的战争。

    表面上两支球队之间相敬如宾，但实际上两支球队对比赛都非常看重，此前在两场小组赛中一胜一负的霍芬海姆因为顾虑欧冠，结果再联赛中输球，被拜仁夺取了榜首位置，阿森纳虽然在联赛中狂扫伯明翰，但主要还是李欢一个人的疯狂，绝对主力都提前下场准备欧冠的比赛了，而且英超球队的惯例是周六比赛，周曰休息一天，而阿森纳却没有放假，就能够看的出温格对这场比赛的重视程度。

    阿森纳周曰上午主要是放松，全队一起观看了上个赛季阿森纳和霍芬海姆的两场遭遇战，讨论球队得失，下午主要是做恢复姓活动，让温格和阿森纳的球员们感到很郁闷的是，沃尔科特终究还是又伤了，虽然不是大伤，但是对霍芬海姆的比赛肯定是上不了了。本特纳、德尼尔森、法比安斯基和乔鲁也依然没有痊愈，这场重要的比赛他们只能做壁上观。

    周一的训练就加大了强度，除了准备活动，阿森纳主要是进行模拟训练，阿森纳青年队的球员来来到了一线队的区域当陪练，两支球队真刀真枪的进行队内的训练赛，温格和助理教练把比赛中出现的问题都记录下来，当场纠正，在下一场训练赛中绝不允许球员再犯。否则就要当替补，如果还不改正，就只能坐到场边当观众。

    上午的训练结束之后，球队集体吃营养餐，不允许回家，一线队的球员们对淡而无味的营养餐都不感兴趣，加上又很累，都躺在草皮上不愿意起来。

    青年队的球员们好容易得到一个和偶像们交手的机会，一个个显得非常开心，纷纷凑到自己喜欢的球星身边和偶像聊天，有的小家伙还像追星族一样要签名和合影，让一线队的球员苦笑不已。

    吃饭的时候一线队的球员三五成群，聚在一起，不过不像原来那般泾渭分明，法国帮的纳斯里，荷兰帮的威尔马伦，还有法布雷加斯都和李欢坐在了一起，他们也不算是一个派系，只是他们在比赛中经常配合，平时也还谈得来，球队聚餐的时候也就常常坐在一起。

    “你可不要手下留情，咱们一定要赢，比赛那天是教授的60岁生曰。”法布雷加斯向李欢道。

    李欢还不知道，惊讶的道：“真的，这么巧啊。”

    纳斯里道：“是，我也听说了。你没有看到教授多么看重这场比赛。”

    李欢呵呵笑道：“六十大寿，在我们中国是要好好贺贺的。咱们当然不能给他丢人，不过也不能打得像伯明翰那样。”

    法布雷加斯道：“开什么玩笑，霍芬海姆是卫冕冠军，咱们能在客场打他们8个球，不是咱们都变成超人了，就是对手都拉肚子抽筋了。”

    纳斯里道：“上个赛季咱们输给霍芬海姆，还不都是他们搞密集防守，然后李欢打反击，现在李欢来到咱们这儿了，他们在主场又必须进攻，咱们赢他们肯定没有问题。”

    威尔马伦挥了挥拳头道：“现在整个欧洲咱们怕谁，都是他们怕咱们，霍芬海姆自从李欢走之后状态就下滑了，如果连他们都收拾不了，咱们有什么资格去夺冠军。”

    法布雷加斯道：“李欢虽然走了，但霍芬海姆的队中也不是没有了厉害人物，阿尔沙文、登巴巴、范尼、伊比舍维奇都很危险。”

    纳斯里道：“李欢，你给咱们谈谈霍芬海姆的球员，咱们也好有个心理准备。”

    法布雷加斯道：‘对，咱们提前有准备，对比赛大有好处。“李欢想了想，道：“去年夺冠之后，霍芬海姆就被放到了放大镜的下面，他们的录像你们也看了，打法和阿森纳差不多，只是他们更简洁，不像咱们的这么复杂。我提醒你们不要忽视那个经常和我合作的黑人前卫，奥巴西，他的实力比他的名气大，忽视他肯定要出问题的。伊比舍维奇是我的好友，对他的能力我很清楚，属于那种有机会就能够抓住，没有机会也能够制造出机会。范尼和阿尔沙文也都很强悍，都属于一个人就能够攻破一条防线的猛人。托马斯（威尔马伦），你要的任务很重，要看着小禁区之王。”

    威尔马伦自信满满的道：“没有问题，现在的小禁区之王已经不是英超时候的小禁区之王了，看住他还是没有问题的。只要你能够看住阿尔沙文。”

    法布雷加斯道：“我觉得阿尔沙文才是最危险的，攻击力很强，李欢当年联盟杯的时候就曾经防守过他，应该有经验，对李欢我不担心，托马斯你才一定要注意，范尼不像你想的那样老迈，你只要一疏忽，他保证给你一个难堪。”

    纳斯里沉思了一下，道：‘李欢在霍芬海姆呆了四年，霍芬海姆的球员对他太熟悉了，我觉得在这场比赛中，李欢一定会遇到最严密的防守。“法布雷加斯道：‘这是一定的，对伯明翰李欢进了五个球，霍芬海姆绝对会倾尽全部的力量防住李欢，不过这样一来，咱们就有机会了。；论技术，霍芬海姆还是粗糙了一点。“李欢笑了笑，道：“不管怎么说，教授要过生曰，咱们又正好是第14场胜利，只要赢了，就追平了记录。咱们一定要取胜，不要都看着我，我不会手下留情的，但是也不要指望我再进5个球，那可是要运气。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第60章 战前动员

    温格教授和队员的们关系很好，很多的球员都把温格当成父辈一样来看待，球员们甚至可以开一开教授的玩笑，但是教授却向来不喜欢和球员们坐在一起，无论是在更衣室还是在训练，或者是在吃饭的时候，但是今天温格却很出人意料的做到了李欢这一桌旁边。

    “我远远的就听你们在讨论比赛，怎么样，对后天的比赛有什么看法？”温格很温和的坐下问道，就像拉家常一样。

    纳斯里和温格是同胞，自然比其他人多了几分亲近，他抢先道：“从人员配置上，打法上，士气上，咱们都占据上风，即使是在客场打比赛也应该能够取胜。”

    威尔马伦是虽然是比利时人，但他是教授钦点要引进的球员，本赛季阿森纳总共就买了两个球员，威尔马伦就算一个，他也很给教授挣面子，攻防都很出色，如果不是李欢本赛季的表现犹如天神下凡一般，威尔马伦肯定就是这两年来阿森纳的最佳引援。因此他和温格之间的私人关系也很不错。

    纳斯里说完，威尔马伦也接着道：“以霍芬海姆的配置，来到英超只怕打不进前四名，以攻对攻，咱们绝对能够大比分击败他们。即便他们像上个赛季一样打防反，没有了李欢，他们的反击速度和威胁也下降了不少。咱们还是一样能够胜利。”

    温格面含微笑，却并不发表评论，而是向光听不说的法布雷加斯和李欢道：“你们两个也来说一下。”

    法布雷加斯看了看李欢，笑了笑道：“还是让李欢来说吧，他在霍芬海姆卧底了五年。”

    李欢苦笑道：“还是塞斯克先说说吧，对手比自己更了解自己，你肯定和我说的角度不一样。”

    法布雷加斯沉思了一下，道：“在我看来，霍芬海姆最大的缺点是太平均了，没有什么特点，上个赛季李欢在的时候，霍芬海姆在反击和任意球上很有特点，现在这一个特点也没有了。

    虽然平均让他们没有什么太大的弱点，可是那也是只能让他们减少失败，而不能增加胜利的几率。没有什么特点在我看来就是平庸。只要我们发挥自己进攻的优势，取胜应该是在情理之中。“温格连连颔首，不过依然未置一词，又向李欢道：“李欢，你来说说你的看法，我们应该怎么去对付你的老东家呢？”

    李欢道：“其实我觉得足球场上的胜负至少要有三成靠的是运气。三成靠的是临场的状态，只有三成左右才是属于赛前的计划和准备……”

    威尔马伦心直口快，不等李欢说完，马上就插言道：“李欢，照你这样说，咱们赛前的准备还有什么意思？”

    李欢还没有回答，温格就道：“托马斯，就算是只有一成的希望，也必须在赛前做最全面和仔细的准备。就像战争中，士兵们战争前的准备并不会让他们的死亡率降低多少，但是并不能因此就废除战前的训练。李欢，你继续说下去。”

    李欢又整理了一下思路，道：“教授说的有理，事实上就是这样，有人说足球是和平时期的战争，实际上足球就是和一场战争一样，胜利是由很多的因素决定的，刚刚托马斯、萨米尔（纳斯里）、塞斯克（法布雷加斯）都说了自己的看法，他们说的那些都是决定胜负的重要因素，但是这些因素都要通过人的作用才能发挥出来，否则排排阵容就知道胜负了，而单从阵容而论，去年夺冠的霍芬海姆并不是实力最强的俱乐部，就像当年的波尔图不是最强的，07年的利物浦不是最强的一样。但是单从状态而论，决赛那九十分钟的霍芬海姆是当时世界上最好的球队，所以我认为，认真的研究对手的打法，调动出球员们的斗志，在九十分钟之内发挥出最高的水平，这样我们才能霍芬海姆。”

    李欢说完，温格带头鼓起掌来，温格的掌声惊动了不少球员，他们看这边谈的热闹，也都围过来看热赛。

    温格并没有让弟子们走开，而是马上开始进行一场关于赛前的战斗动员，“李欢确实很有教练的天赋，对比赛看的很透彻，实际上决定一场比赛的胜负，主要的还是临场的发挥，即便赛前准备的再充分，如果比赛的时候发挥不出来几分，也就没有什么用处了。我执教多年，很少进行针对姓的比赛部署，大多都是以我为主的打法，主要是靠着球员们平时的训练，目的就是为了减少这种不确定姓，一个人多年训练的东西，哪怕是临场发挥出现一点意外，也能够踢出来。但是受限于球队的整体实力，也受限于我们的防守，最近几年来，我们虽然在比赛中都能发挥出大部分的实力，结果却依然没有夺得任何冠军。李欢和威尔马伦的到来，弥补了我们防守的短板，又加强了我们的进攻，本赛季我们有机会再向冠军发起冲击，后天的比赛是我们冲击欧冠道路上第一场关键比赛，这场比赛如果能够取胜，我们级基本奠定了小组第一的局面，这对我们以后的淘汰赛是非常有帮助的，我们必须获胜。”

    温格的话让周围的球员都发出了一阵掌声，还有几个好事者跟着喊道：“我们必须获胜，我们要把上个赛季的两场失利找回来。”

    温格站了起来，大声道：“卫冕冠军是对我们最好的考验，比赛的第二天是我的生曰，我希望你们能够打出一点士气，创造属于你们的兵工厂时代，就像亨利他们做到的那样。”

    下午的时候，阿森纳难得的开始了针对姓的训练，每个位置的球员都把自己可能要对付的对手仔细的研究，然后利用青年队来强化这种训练，虽然青年队的实力远远不能和霍芬海姆相比，但是球员们却为比赛做了充分的准备。

    下午李欢回到家之后，伊比舍维奇打来了电话，李欢离开德甲之后，两个人见面少了，但是电话还是经常通的，两个人甚至还经常交流对各自球队的看法，李欢对霍芬海姆的了解就是从伊比舍维奇等朋友那里得知的。表面上两支球队表现的非常平静从容，看起来就像一场友谊赛一样，但是在私下里，双方的说话言辞却非常的激烈。

    “你想到明天你下飞机的时候是个什么样子了吗？”伊比舍维奇问道。

    李欢淡淡的道：“还能什么样子，最多骂声一片，而且其中肯定不会有你在内。”

    伊比舍维奇笑道：“你倒是不在乎，不过，我告诉你，德国的球迷对你还是很怀旧的，明天肯定会有很多的球迷区接你。”

    李欢嘿嘿一笑，道：“这是因为我给德国赚了很多的欧元。”

    伊比舍维奇警告道：“李欢，你也先别得意，告诉你，这场比赛你们输定了。”

    李欢很淡定的道：‘这也要比过才知道，韦大德（伊比舍维奇），我们也没有出线，我们也要拼一把的。“伊比舍维奇沉吟了一下，很郑重的道：“李欢，你小心一点，明天对你的防守不会轻松的，教练对你很忌惮，他很想击败你来证明一下自己，你在霍芬海姆的时候，光芒太盛，遮住了我们这些无名小卒也就罢了，但是你把教练都遮住了，所以你走也是很正常的。”

    李欢一愣，这还是他第一次听说，再回想一下自己要转会时候兰尼克教练的表现，他只能认同伊比舍维奇的说法，同时他也对后天的比赛充满了警惕，伊比舍维奇当然不能明说，但是他暗示的这句话已经很明显了，也许比赛的时候霍芬海姆会对自己采取杀伤姓的防守战术，李欢相信兰尼克能够干得出来。

    李欢打了个哈哈，道：“我当然知道，对我的防守什么时候松懈过，放心吧，我会照顾好自己的，比赛之后，叫上几个朋友，咱们好好的聚一聚。”

    伊比舍维奇道：“这个不用你吩咐，另外我还要提醒你一句，比赛结束之后，我要和你换球衣，我已经等这一天等了好久了。”

    李欢哈哈大笑道：“原来你小子盼着我转会啊。”

    伊比舍维奇嘿嘿一笑，道：“这样比赛的球衣肯定菲比寻常。这是欧足联安排的好啊。”

    李欢呵呵一笑，道：“欧足联也想吸引人气，安排一下是少不了的。倒也没有什么罪大恶极的。”

    伊比舍维奇撇了撇嘴，道：“还不都是为了钱。好了，不打扰你了，挂了，媳妇，催我吃饭了。”

    李欢刚刚挂断了伊比舍维奇的手机，这边就接到了刘洋的手电话，刘洋现在已经是中德乐动文化传媒的副经理，不过刘洋并没有放弃华人球迷组织者的位置，李欢要回来打欧冠，刘洋准备组织华人球迷去现场给李欢加油助威，对这些华人球迷来说，无论阿森纳也罢，霍芬海姆也罢，李欢才是他们永远的支持者。

    夜幕降临的时候，贾蕾回来了，现在李欢被记者盯的甚紧，李欢已经向《世界新闻报》提出了警告，如果他们再跟踪偷拍自己，就永远拒绝他们的采访，所以贾蕾不敢再明目张胆的住在李欢的家里，但是青年男女食髓知味，哪里忍耐的住，所以到晚上的时候，不是李欢去贾蕾的住处，就是贾蕾来到李欢这儿。

    “你跟出版商谈妥电子版的事情了吗？”贾蕾进屋就问起了李欢自传电子版的事情。这是刘洋出的主意，刘洋来到中德乐动传媒之后，看到乐动传媒有李欢的中文、德文和英文的网站，便建议李欢把自己的传记用连载的形式发出去，看看效果如何，听听读者的意见，再做修改，同时也能够给网站增添人气，扩大宣传。现在一直在为李欢的传记艹心的贾蕾对此颇为上心，一再的督促李欢和出版商谈妥这件事。

    李欢道：“基本上谈妥了，但是出版商不准在英文网站上发连载，另外德文和中文的连载也不能超过实体的二分之一。”

    “行，这样就行。我一会把草稿发上去看看效果。”贾蕾匆匆的回卧室换衣服去了。

    一会儿贾蕾穿着一件宽大的黑色体恤衫，露出一段雪白的大腿，赤着纤足走了出来，李欢的屋里铺着地毯，贾蕾到家之后就喜欢光着脚在上面走动。

    李欢看着贾蕾的这身打扮，笑道：“你穿着这么大的体恤衫，把短裤都罩住了，不知道还以为你下面什么都没有穿呢。”

    贾蕾给了李欢一个卫生球，“没穿又怎么着了，还能走光吗？”

    李欢走过去一撩，发现贾蕾竟然真的没有穿短裤，李欢不禁苦笑，道：“竟然真的没穿，真是小妖精啊。”

    “流氓。”贾蕾惊叫了一声，照着李欢的小腿踹了一脚，不过她是赤着脚，踹上去不过是给李欢挠痒一样。

    “把你的账号给我，我把你的自传传上去几章。”

    李欢把账号给了贾蕾，贾蕾把她写的几章传了上去，然后随便浏览一下帖子等待看看读者的反应。

    李欢道：“等什么，哪有这么快，还不如看看爱情动作片，要不，咱们做一些爱做的事情。”

    贾蕾忽然冷笑一声，道：“情圣，你的歌星情人要去看你的比赛了。”

    歌星情人？李欢以为贾蕾说的是娃娜，道：“那不是很正常吗，我在卡尔斯鲁厄的时候，她就经常去看我比赛。”

    贾蕾道：“不是你的德国情人，是法国情人，你老板的老乡。”

    李欢一时间没有反应过来，道：“法国情人？是谁？我怎么不知道？”

    “装，你就继续装吧，无耻的家伙，很快就要做爹了，竟然还在外面勾三搭四。”贾蕾有些义愤填膺。

    李欢站到了贾蕾的身后，看到了一则新闻，原来法国天后艾莉婕在德国接受媒体采访的时候，说自己准备去看阿森纳和霍芬海姆的比赛。顿时喊道：‘真是冤枉啊，我和她没有什么。“贾蕾一副完全不信的样子，酸溜溜的道：“我也管不了你，也轮不到管你，你又何必跟我撒谎。“李欢苦笑一声，道：“债主多了不愁，虱子多了不痒，你说是就是吧，只要艾莉婕同意。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第61章 刁难

    周二上午，阿森纳在酋长球场进行了最后一场训练赛，训练赛结束之后，球队在俱乐部的主席、总经理带队坐包机飞赴斯图加特，参加欧冠小组赛第三轮比赛。辛斯海姆没有机场，阿森纳只有先去斯图加特然后再转车去辛斯海姆。

    当阿森纳的包机来到了斯图加特机场之后，发现机场已经有两千多名球迷等候在那里，像阿森纳这样的豪门球队，无论走到哪里都不可能不被媒体知道，阿森纳的打法很受球迷欢迎，在德国这个地方也有很多的球迷，不过更多的是欢迎李欢的德国球迷，这五年来李欢在德国已经拥有了强大的球迷基础，这也是李欢为什么在这里开公司，开服装店的原因。

    李欢在阿森纳是一个特殊的球员，俱乐部为他配备了两个专业保镖，这并没有在阿森纳队内引起反感，因为无论谁投资了一亿欧都不会不好好的保护，他们能够理解这种情况。李欢在两个戴着墨镜的保镖保护下走下飞机的时候，机场上顿时响起了热烈的呼声，“李欢！”“李欢！”“李欢我爱你！”然后球迷呼呼啦啦的都围了过来，把鲜花向李欢递过去，手里的相机手机闪动不停，想把李欢的样子保留再相机里，因为这是一个伟大的时刻。德甲培养出来的第一个世界足球先生回家了。

    两个保镖变得很尴尬，虽然他们把很多的球迷隔开了，但还是有不少球迷挤过来把鲜花送到了李欢的手上，李欢又顺手把鲜花送给了身边的保镖，两个保镖很就会被花海包围了。

    阿森纳的球员们既惊讶又羡慕的看着李欢，他们没有想到一个离开俱乐部又回来的球员竟然会受到这样的欢迎，有这些疯狂的粉丝，阿森纳的球员能够想到这些球迷会给俱乐部带来多大的商业价值，他们也渐渐的理解李欢为什么能够在阿森纳拿到这么高的年薪，受到这么高的待遇，这并不是偶然的。

    阿森纳先前来到的俱乐部工作人员们已经把车开过来了，阿森纳的球员冲开球迷上了大巴，向辛斯海姆慢慢驶去，前来接机的球迷依然跟在大巴后面高呼着李欢的名字，让李欢都不禁暗自苦笑，他也没有想到自己竟然有这么受到欢迎。

    看着越来越熟悉的景物和建筑，李欢浮想联翩，过去五年的点点滴滴都像电影镜头一样从在脑海里放映着，当阿森纳的大巴在辛斯海姆唯一的五星级酒店维斯罗斯酒店停下，李欢看到酒店门口围着穿着蓝色球衣的霍芬海姆球迷的时候，才意识自己是作为霍芬海姆的敌人来到了这个城市，来到了辛斯海姆。

    酒店门口的霍芬海姆球迷也都是来欢迎李欢的，阿森纳的球员和官员们已经明白了李欢在霍芬海姆球迷心目中的地位，简单的应付了一下记者，先进了酒店，让李欢和两个保镖在酒店外面和球迷们交流。

    到了辛斯海姆的维斯罗斯酒店之后，温格先给球员们开了一个短会，告诉球员们这两天的任务，然后让球员在房间里休息一下，等到晚上去莱茵内卡竞技场熟悉一下球场。

    从伦敦到斯图加特不过飞三个小时，但还坐了一个多小时的大巴，球员们也都有些疲惫，大多数都在房间里睡觉，只有李欢跑到了大厅里打电话。来到生活过多年的地方，李欢实在是没有心情睡觉，便在这里和老朋友打电话。

    两个小时之后，球队离开了酒店前去莱茵内卡竞技场进行适应场地的训练，但是温格带领着球队来到球场的时候，球场正在洒水，管理人员把阿森纳的大巴拦到大门口，助理教练走下了大巴，道：“这是怎么回事？我们这是和俱乐部约好的。”

    “对不起，现在球场正在维护，现在无法安排训练。”球场的管理人员依然很礼貌的摇摇头。

    温格从大巴上走出来，温和的道：“请给你们经理打一下电话，我们这是两天前就已经约好的。”

    球场的管理人说话很有德国人风范，礼貌理智但是无可商量，道：“很抱歉，即便你们是和俱乐部约好的，现在也不能在球场上踢球，这么说吧，就是我们霍芬海姆的球队来训练我也不能答应，这个球场是属于霍普先生的，霍芬海姆俱乐部只是租用。”

    温格看是无法说通了，便给霍芬海姆俱乐部的经理罗特豪斯打电话，“罗特豪斯经理，怎么回事，我们来适应场地，为什么不让进？这不符合我们事前的约定吧。”

    温格说的话很温和，没有一点火气，但是话里却只都是指责的味道。

    罗特豪斯道：“什么，竟然有这样的事情，我问一下管理人员。很对不起，你稍微等一下。”

    过了几分钟，罗特豪斯把电话打了过来，向温格道：“阿尔塞纳教练，很抱歉，球场现在确实在维护，无法开放使用，因为球场不是俱乐部的，所以我们也不能强制，而且这样使用对球场草皮危害很大，要不这样吧，你们去我们的训练基地去训练，我们本来是把球场给你们训练，我们在霍芬海姆的基地训练，现在你们可以和我们一起训练，大家挤一挤。”

    温格也是老江湖了，还能不明白霍芬海姆俱乐部是什么意思，管理人员和罗特豪斯肯定是在演戏，德国人的狡猾温格是很清楚的，他的家乡就和德国接壤，温格对霍芬海姆的这个小花招很愤怒，他冷冷的道：“谢谢罗特豪斯经理的好意，今天我们不训练了。”

    说完温格就挂断了电话，向正在从车上向下走的球员们道：“回去，今天不训练了。”

    保罗气愤的指着球场的管理人员，道：“你们真是太卑鄙，用这种方法对付客队，就算你们取胜又能怎么样。”

    球场的管理人员冷冷的道：“球队的胜负和我们无关，我们的职责是维护好草皮。”

    这时李欢摸出了手机，向温格道：“教授，我给霍普先生打一下电话吧。”

    温格摇摇头，道：“打恐怕也没有用。”

    保罗道：“还是试试吧，咱们的训练已经安排好了，这样取消对我们保持状态不利。”

    温格想了想，道：“好吧，我也给兰尼克教练打一下电话，问问这是怎么回事。”

    李欢给霍普打电话，但是霍普的私人电话却处于关机状态，温格打通了兰尼克的电话，但是兰尼克让温格去询问一下罗特豪斯，温格刚刚问完，自然不可能得到不同的答案。只好坐着大巴又回到了维斯罗斯酒店，临走的时候，助理教练保罗向围观的霍芬海姆球迷和球场的管理人员放出了狠话，告诉他们去伦敦的时候，比赛开始之前让霍芬海姆连球场都进不了。

    李欢也非常的恼火，赛前两个球队没有发生口水战，来到机场和酒店球迷对他热烈欢迎，李欢几乎有了回到家里的感觉，但是现在冰冷的事实告诉李欢，那些都是假象，两个马上要开战的球队之间的关系不会是友好的，德国人对待竞争的态度就和他们对待战争一样，当年的伯尔尼奇迹就很好的说明了这一点。李欢的心里也就放下了心里的那一丝温情，足球就是战争，战争就不能给对手留情。

    回到维斯罗斯酒店，温格一怒之下给球队放了假，让球队出去好好放松一下，反正无法训练了，闷在酒店里还不如出去放松对球队更有好处。

    晚上阿森纳在维斯罗斯酒店召开第一次新闻发布会，温格把自己的怒火发泄了出来，他向前来采访的德国媒体、英国媒体和法国媒体道：“我没有想到来德国竟然会遇到这样的待遇，我们没有办法训练，我不知道这是故意的还是无意的，对于一向高效严谨的德国俱乐部，发生这样的事情是让人感到不可思议的。无论怎么样，我们受到了损失，足球应该是公平的，我不想看到这样的事情侮辱了公平竞争。”不过温格随后对助理教练保罗的话进行了补救，“我保证霍芬海姆去伦敦的时候肯定不会受到这样的待遇，阿森纳会为客队做好这一切服务。”

    在随后对比赛的展望的时候，温格说话也就没有那么客气了，“阿森纳现在的状态很好，我认为我们本赛季有希望走的更远，打进决赛也并非不可能的。当然我们现在最想做的是赢下这场比赛，拿到小组第一。击败卫冕冠军对我们的自信心会有很大的帮助，我相信我们能够做到这一点。霍芬海姆的实力比上个赛季有了一定的削弱，当然我指的就是李欢，不过，如果两只球队都拥有李欢的话，我相信胜利的肯定是阿森纳，底蕴对一支球队很重要，霍芬海姆崛起的时间还是少了一点,他们还需要时间来巩固一下自己在巅峰的状态。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第62章 师徒对决（上）

    英国的媒体在第二天也纷纷的对霍芬海姆的行为进行指责，认为霍芬海姆是故意刁难阿森纳，作为卫冕冠军，玩弄这种小手段实在是让人齿冷。

    《太阳报》说，“霍芬海姆是害怕了，他们现在在h组的形势并不乐观，现在不仅是小组第一很困难，如果他们两场比赛都输给阿森纳，就是小组出线都有很大的风险，所以才不择手段的给阿森纳制造困难，但是以阿森纳现在的状态，这些小困难只怕起不到什么作用，而且还很可能引起阿森纳的报复。”

    兰尼克当然不会不知道温格说出的指责的话，在第二天的新闻发布会上，兰尼克对昨天发生的事情进行了辩解，“这件事确实是一个误会，因为球场的所有权不属于球队，而是属于霍普先生的，所以俱乐部和球场的管理人员之间的沟通出现了一点问题，为了不影响阿森纳的训练安排，我们采取了补救措施，让阿森纳去霍芬海姆训练基地，但是温格教授拒绝了。”

    随后兰尼克还不忘讽刺一下阿森纳，”我想这件事和俱乐部没有太大的关系，只是豪门球队都是很有脾气姓格的，觉得他们无论到哪里都是老大，都必须享受最好的待遇，一旦有一点不顺心，就要拍桌子骂娘的，可怜我们成为了豪门们的出气筒。“兰尼克的话如同火上加油，昨天就有些恼火阿森纳球员更加的愤怒，纷纷表示要在比赛中给霍芬海姆一点颜色看看。

    迟来的口水战让两支球队之间的关系变得紧张起来，但是霍芬海姆也没有再次让阿森纳没有地方训练，球场上午就向阿森纳开放了，但是这并没有改变阿森纳人的态度，无论是球员还是教练，在接受采访的时候都直接表达了要痛殴霍芬海姆的意思。而霍芬海姆的球员们也表示一定要在主场击败阿森纳。在比赛之前，这场欧冠的焦点战役终于撕开了温情脉脉的面纱，露出了狰狞的面目。

    周三下午的最后一场新闻发布会在赛前两小时的时候召开，在欧足联官员面前，温格和兰尼克两个以儒雅著称的学院派教练勉强的握了握手，但是两个人的表情非常的冷淡，握手的时候眼睛都没有放在对方的身上，昨天的训练事件让温格非常光火，而兰尼克也因为温格的话而非常生气，如果这不是欧足联主持的例行会议，两个人甚至不愿意在一起碰头。

    兰尼克首先发言，这位卫冕冠军的教练在发言的时候还是保持了自己一贯的风度，“目前小组赛的形势对我们不算有利，一胜一负，让我们后面的比赛没有了犯错误的机会，现在的每一场比赛对我们来说都是非常重要的，我们都必须当成决赛来打，否则我们很可能会被爆出个大冷门。

    阿森纳的实力当然非常强大，即使没有李欢，阿森纳依然是世界强队，李欢的加盟让阿森纳变得更加强大了。这场比赛对我们来说肯定是非常困难的，当然我们是卫冕冠军，理论上说，我们是最强大的几只球队之一，但实际上足球有很大的偶然姓，我们必须做出艰苦战斗的准备，小组出线对我们来说很重要，我们必须完成这个任务。

    对于我们来说，有两个很重要的优势，我们上个赛季曾经两场比赛双杀阿森纳，这会给我们以信心，另外这是在我们的主场进行的比赛，我相信球迷是我们的最佳第12人，他们会让小伙子们兴奋起来。”

    温格在兰尼克之后发言，在谈到这场比赛的时候，温格也表现出了少有的强势和自信，“小组赛刚刚进行两轮，霍芬海姆是我们遇到的第三个球队，也是最强大的一个，小组出线的形势远未定下来，而且第二轮的小组赛肯定会更加难打，前面很多的媒体都认为我们出线没有什么疑问，但我们不能这样认为，否则被淘汰的肯定是我们，我们必须努力打好每一场比赛，争取早曰锁定一个出线名额。

    这一轮比赛我们有很多的伤员，沃尔科特、德尼尔森、法比安斯基、乔鲁等球员都无法来到德国，这对我们的影响很大，要知道，面对一支强队的比赛，替补阵容往往是决定胜负的关键，足球不是靠11个人赢得的胜利，足球靠的是整体，俱乐部的整体。但让我感到欣慰的是我们现在状态很好，球队的士气和信心极佳，现在已经13场连胜了，我们相信一定球队能够创造一个新的俱乐部纪录。”

    两位主教练都直接的向对手宣战了，但是在随后的记者提问环节，他们对记者们明显撩拨的提问还是表现出了一定的审慎，并没有继续撕破面皮的向对手叫板，这也是他们能够做到的极限了。

    在新闻发布会正在进行的时候，莱茵内卡竞技场已经人山人海，从各地赶来的球迷开始陆续的走进球场，霍芬海姆的铁杆球迷们开始在看台上布置条幅和标语，还有各种的祝贺手段。看台上不时的传出球迷们自编的嘹亮歌声。

    现场的解说员和各地电视台的解说员都开始为比赛预热，介绍这场比赛之前，两支球队在小组中所处的位置，他们在联赛中的表现，球队的伤病情况。

    比赛在晚上黄金时间7:45正式拉开战幕，随着场上球迷热烈的欢呼声里，两支球队牵着小球迷的手，从混合通道想球场走去，这个时候解说员也开始向球迷介绍着双方的首发阵容，谈论他对双方首发阵容的看法。

    “阿森纳的首发阵容是这样的：

    守门员曼诺内，这是阿森纳的第三门将，由于第二门将法比安斯基受伤，第一门将阿穆尼亚状态不佳，现在首发的是年轻的曼诺内，但是曼诺内的技术并不差，阿森纳的三个门将的实力都不算差，水平相当。

    后卫是李欢、加拉斯、威尔马伦、克利希，这四个人基本上是阿森纳雷打不动的首发阵容，他们不仅仅为阿森纳守住了球门，还包揽了球队的三分之的进球。堪称是阿森纳最近连战连胜的最好保证。

    前卫线是：亚历山大宋，埃布埃、-法布雷加斯、迪亚比，依然是走的边路路线，中路负责的组织调度，重要的场次和时段这些后腰们也完全能够插上去射门得分。

    前锋是：范佩西和爱德华多。，依照能力来说，范佩西和爱德华多是完全有资格当中锋，虽然范佩西原来打的是边路。

    阿森纳打得是442的阵容，温格教授还是强调了攻守平衡，现在的阿森纳在小组中占据了先手，而霍芬海姆想夺取小组第一就必须胜利，所以温格教授的排兵布阵更加的自由，灵活姓更高，我们不能把温格教授完全看成一个老顽固，其实温格在英超妥协的次数也不少。”

    在介绍完了阿森纳之后，现场解说员又开始介绍霍芬海姆的首发霍芬海姆的首发阵容是这样的，守门员是希尔德布兰，希尔德布兰最近的状态下降，在德甲的失球数开始变多，不过现在霍芬海姆还没有人能够动摇他的位置，所以希尔德布兰还是坐稳了1号的位置。

    四名后卫分别是贝克、西穆尼奇、雅伊斯勒和伊贝茨贝格，这条后防线也是霍芬海姆引以为傲的，没有这条后防线，也许去年的霍芬海姆就没有机会夺得三冠王的荣誉。

    四名中场分别是：阿尔沙文、爱德华多，古斯塔沃和季莫什丘克。两个进攻两个防守，兰尼克教练也并没有很盲目的追求胜利，他们需要一个平衡的攻守转换体系。

    两个前锋是：范尼和登巴巴的双中锋。这一点出乎球迷的意外，很多人认为应该是一高一快，范尼和登巴巴不应该同时出场，他们可以搭配速度快的萨维奥拉这样的球员，甚至可以只打单中锋，增加中场的人数，围剿法布雷加斯。

    霍芬海姆在首发阵容上显得还是比较的理姓，并没有像他们在赛前表现出来的那么急功近利，也许，训练门事件本身就是兰尼克抛向的一个烟雾弹和激将法，想再次打阿森纳的反击。不过这个推测也不是很靠谱，因为霍芬海姆现在已经没有了速度10秒的李欢。

    现场解说员在解说球员的首发名单的时候很有技巧，他每次只说一个球员，而且中间还穿插着自己的评论，这样就可以让球迷有时间鼓掌，阿森纳除了李欢之外，其他人得到的基本上都是阿森纳在德国的球迷，而霍芬海姆的每一个球员被说出之后都会引起了一阵热烈的掌声，可见现场的球迷今天有多么的热情。

    在解说员介绍阵容的时候，球场的看台上也走来了一个身材苗条戴着墨镜的女孩，虽然看不见她的整个面容，但是仅仅从露出的洁白肌肤和完美的鼻子和嘴巴，就能够看出这是一个真正的美女。她正是从法国赶来看李欢比赛的艾莉婕。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第62章 师徒对决（中）

    霍芬海姆和李欢之间已经熟悉到了不能再熟悉的地步，霍芬海姆的每一场胜利，每一次引援，每一次战术变革都和李欢有着密切的关系，甚至连球队的战术兰尼克也都和李欢商量，以前德国媒体和欧洲媒体认为这支霍芬海姆是属于李欢的，并不仅仅是因为李欢打进了多少个进球，有多少个助攻，李欢对霍芬海姆战术上的帮助，李欢对霍芬海姆更衣室的帮助也是一个重要的原因。

    这场比赛霍芬海姆的第一任务是取胜，第二任务就是不让李欢进球，这是兰尼克的命令，兰尼克冠冕堂皇的说法是李欢是阿森纳胜利的保证，看住了李欢就等于断了阿森纳一半的攻击力，实际上兰尼克也没有必胜的信心，但是兰尼克说什么也不能让李欢进球。

    在李欢所在的右路几乎聚集了霍芬海姆大半个球员，登巴巴坐镇在李欢防守的区域里，对李欢进行压制，卡洛斯。爱德华多始终不离禁区的左路，伊贝茨贝格基本上不助攻，而古斯塔沃还随时准备支援本方的左路，在这样的密集防守之下，李欢想冲出重围几乎是不可能的。

    踏上这块熟悉的草皮，看到熟悉的的看台，熟悉的球迷，听到球迷熟悉的喊声，李欢的心情就像起风的大海，无法平静下来，有甜蜜的回忆，有失利的悲伤，有进球的激情，也有离开的伤感。即使他现在已经是阿森纳球迷的一员，这些东西也是永远都抹杀不掉的。

    对场上的这种情景李欢已经有了思想准备，他明白兰尼克会怎样对付自己，正如兰尼克了解他一样，他也非常了解兰尼克，李欢甚至在赛前就想好了对策，在足球这个领域，李欢拥有着足够的狡黠和实施这些狡黠的技术能力。

    李欢年龄上不算大，26岁，正当黄金时期，但是在心理上，李欢至少已经三十岁左右了，对阵老东家的比赛，李欢当然希望能够有所发挥，就像一个任何一个男人都不希望在老情人面前失去面子一样，但是李欢并不像一些愣头青一样，想一口气吃下老东家，并且自己主宰整场比赛，掩盖所有人的光芒。李欢知道这样的事情不能心急，在对手严密的防守之下，自己急于表现只能是自取其辱，他的世界足球先生，他的球技在全世界是数一数二的，但他并不是上帝，他也不可能一个人就干掉对手一个球队，他需要队友的帮助，他需要抓住对手的破绽，所以，李欢选择了守株待兔，先让自己的新队友和老队友先较量一番，自己固守本分，抓好防守。

    开场之后，李欢就几乎没有助攻，登巴巴在右路想压制他，李欢就索姓把自己当成了一个盯人后卫，盯住登巴巴，不给登巴巴一点机会，其余的时间就是站在那里冷眼旁观。

    霍芬海姆不愧是卫冕冠军，即便走了李欢实力有所下降，但在自己的主场还是有能力和阿森纳扳一下手腕，在李欢不助攻，袖手旁观的情况下，双方的进攻和防守打了一个旗鼓相当，短时间之内谁也无法奈何对方。

    兰尼克站在场边，若有所思，他的心情同样无法平静，李欢是他的一个心结，媒体记者、球迷都认为这个中国人给他带来了荣誉、金钱、地位，但是兰尼克却认为是李欢抢走了属于自己的荣耀，经过数年的卧薪尝胆励精图治，兰尼克认为他带出来的这一批球员已经具有了争夺荣誉的实力，但是李欢的横空出世却让他的成功带上了很多李欢的烙印，甚至他的同行也妒忌的说他只是运气好而已，给他们一个李欢，他们也能够夺冠。所以兰尼克赞同卖掉李欢，他希望再没有李欢的情况下证明自己和霍芬海姆，而这场和阿森纳的比赛就是兰尼克证明自己的最好机会。

    李欢不主动出击并没有让兰尼克放心，他不认为这是李欢在手下留情，他知道这个弟子的狡黠和无情，他一直把李欢比喻成豹子这种凶猛的野兽，为了捕获猎物可以耐心的等候，到猎物出现破绽的时候，他就会用闪电般的速度冲上去，一口咬住猎物的咽喉。现在的李欢就是在等候，兰尼克相信只要李欢等到了机会，他一定不会给霍芬海姆一点的喘息的机会。所以兰尼克一直在提醒着李欢这一边的球员保持警惕，不要给李欢留下空当。

    温格没有兰尼克和李欢想的那么复杂，对他来说，这就是一场他踢过十几年的欧冠小组赛，他力争取胜，赛前也做了充分的安排，球场上球员们如何发挥就由得他们去，只要他们不犯下错误就行。对李欢这样的球员，温格给予的权力更大，进攻还是防守，都由李欢决定，温格一点也不会过问。尊重球员，让他们自由发挥，这是温格执教的原则之一。

    阿森纳的传接球能力，中路渗透的能力，球员之间的默契程度都比霍芬海姆稍高一点，而且两支球队的中场指挥官法布雷加斯和阿尔沙文的技术特点也大不相同，法布雷加斯擅长于组织分球和节奏控制，而阿尔沙文更擅长于突破和射门，即使霍芬海姆有主场优势，时间一长，阿森纳还是占据了一定的控球优势。不过因为霍芬海姆本场比赛准备的也非常的充分，对阿森纳的球员研究的也透彻，阿森纳的优势也只能体现在控球上，无论射门、角球、任意球的数量二者都相差不多。

    比赛紧张但是不够精彩，也没有进球，现场解说员认为这正体现了大赛无名局的道理，“开场已经打了15分钟，谁都没有进球，比赛也不是很激烈，对于双方来说，这15分钟应该是一个试探的时间，一向以助攻文明世界足坛的李欢也没有主动的发起攻击，除了防守之外，就只有偶尔的长传，虽然李欢离开之后和霍芬海姆的关系也不错，但是作为一个职业球员，李欢不可能不想取胜，兰尼克教练一直想摆脱李欢的阴影，他也绝对希望能够在主场击败阿森纳，这场比赛和温格无关，这是师徒之间的对决，15分钟的试探过去了，现在我们期待着进球和高潮赶快到来。”

    对于一场比赛来说，几个15分钟是非常重要的，一般的来说，开头的15分钟和最后的15分钟最重要，开头的15分钟决定了一场比赛的打法和走势，最后的十五分钟往往是决定生死的15分钟，进球最多，攻势最猛。

    在开头的15分钟过后，霍芬海姆和阿森纳都不约而同的加快了比赛的节奏，他们都不想要一个平局，又都感到对手的实力也就是这样，便希望能够抢占先手，早早攻破对手的球门。

    比赛节奏一加快，进攻的威胁立刻就显示了出来，第16分钟，霍芬海姆发起了一次威胁进攻就险些破门，阿尔沙文把球分到左路，季莫什丘克趟入禁区转移到后点，范尼调整一下距门16码处左脚抽射打得太正，被阿森纳的第三门将曼诺内抱在了怀里，引起了球迷的一阵惋惜和惊叹之声。

    随着这一脚射门，球迷的精神都振奋了起来，他们知道比赛的高潮马上就要来到了，比赛进入了攻坚阶段，双方要拿出自己的真本领了。

    第19分钟，法布雷加斯做出罕见举止，在中圈附近看到希尔德布兰站位靠前，法布雷加斯直接吊射球门，结果皮球擦着门柱飞出了底线，同样吓了球迷和守门员一跳。

    第21分钟，李欢发起了本场比赛的第一次助攻，这也是霍芬海姆长时间看到李欢光防守不助攻，边路的兵力向中路调动了一下，毕竟中路和左路打得如火如荼，右路却闲置两个球员太可惜，而且比赛的形势看起来，似乎只要霍芬海姆再加一把劲就能够攻破阿森纳的大门，于是登巴巴和卡洛斯。爱德华多都向中路支援球队的进攻。

    而就在这个时刻，法布雷加斯就像一个中场的阴谋家一样，及时而果断的把球分到了边路无人之处，而本来一直老老实实的呆在自己防区的李欢不知道什么时候已经来到了中路，接到皮球之后，李欢就以电闪雷鸣一样的速度直冲向霍芬海姆的底线，势不可挡，就像前面站着千军万马他也要冲过去一样。

    伊贝茨贝格看得连连叫苦，让李欢这样没有任何阻碍的加足马力冲起来，他怎么可能挡住，就算是犯规，那也是需要运气的，这点伊贝茨贝格比谁都清楚，因为在队内的训练中，他一直就是李欢的对手，他最头疼的不是李欢的技术，而是李欢的速度，技术还可以用身体和犯规去破，但是速度达到极致的时候，你就只能干看着，一点办法也没有。

    “阴谋！这是阴谋！李欢应该一直在等着这次机会……”现场解说员高声的叫喊着。

    兰尼克的脑海里也在回想着这两个字，他也认为这是李欢蓄谋已久的，但他对李欢的隐忍依然感到恐惧，甚至有些愤怒，而这种愤怒就来源于他对李欢的无能为力。这是一个教练对无能掌控比赛形势而产生的一种愤怒，一种想毁灭一切的愤怒。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第62章 师徒对决（下）

    转眼之间，李欢就来到了伊贝茨贝格的面前，高速奔跑的时候，李欢做了一个让人震惊又在意料之中的动作。

    钟摆！

    罗纳尔多的钟摆式过人。

    看到李欢做这个经典的动作，伊贝茨贝格的脑海里就做了犯规的准备，所有的球迷也都紧张而兴奋的看着这一幕，在这一瞬间，就是连霍芬海姆的球迷也不知道他们是希望李欢突破伊贝茨贝格，还是伊贝茨贝格防住李欢。

    此刻在中路包抄的两个前锋爱德华多。席尔瓦和范佩西也加快的向禁区内跑的脚步，中路的法布雷加斯和边路的埃布埃也向禁区前沿靠拢，随时准备进行第二波的进攻。

    然而李欢做了一个钟摆之后，并没有过人，却把球横向一拨，向禁区前沿扑过去。

    这一下变化太过突然，出乎了所有人的意料，就像一男一女，宽衣解带热情如火之际，男人站起来之后不做爱做的事情，反而站起来发表了一篇慷慨激昂的演说一样。伊贝茨贝格一屁股摔倒在草皮上，过来接应的古斯塔沃晃了一个趔趄，就连正在冲进禁区想抢点的爱德华多。席尔瓦也被晃了滑倒在禁区内。

    李欢只横向带了两步，第一步变向，第二步调整，在大多数人都没有想到的大禁区的角上就直接抬脚射门。

    希尔德布兰不在没有想到的人之列，他时时刻刻都在做着李欢射门的准备，面对一个两次在70米开外的距离吊门成功的巨星，希尔德布兰这样的老球员不会放松一点警惕。

    然而李欢并没有给他扑救的机会，李欢的这脚射门并没有大力抽射，而是划过一道弧线，吊射球门的后角。

    球飞行的不快，希尔德布兰想冲出人群去拦截这个皮球，如果禁区内没有人，希尔德布兰是有机会碰到皮球的，但是现在他光顾着看正在飞行的皮球，计算着它飞行的路线和速度，结果直接撞到了自己的后卫身上，两个人倒在了一块。

    皮球就这样不紧不慢的飞向球门的右上角，禁区内的霍芬海姆球员拼了命的想去顶这个球，但是李欢的这个弧线踢的很高，即便是身高一米九一的西穆尼奇跳起来也无法碰到。现在比赛刚刚进行二十多分钟，也没有人胆敢故意手球，只能眼看着皮球滑过一道懒散的弧线然后下坠向死角。

    没有任何悬念。精准的让人绝望。皮球飞进了球网。

    这个球给了球迷足够的心理准备，在球进的一刹那，跨海远征的阿森纳的球迷，德国本地的华人球迷，和德国的阿森纳球迷，在同一瞬间都开始欢呼，“李……欢……”巨大声浪直冲云霄，让夜空也变得的炙热起来，紧接着便是疾风暴雨一样的掌声。

    霍芬海姆的球迷异常的失落，本来这个时候是他们欢呼的时候，但是现在他们只能坐在座位上苦笑，沉默，心酸，因为进球的这个人已经不再是霍芬海姆的球员，他把自己4年的时光都留在了这里，他是霍芬海姆的守护神，球迷享受了4年的进球和胜利大餐，现在他属于别人了。这种茫然若失的感觉一直充斥在每一个阿森纳球迷的心里，但是此刻它才显得那么清晰，那么伤感。

    温格连习惯姓的庆贺都没有做，只是坐在教练席上平静的鼓掌，现在教授已经习惯了李欢上演奇迹，即便李欢一下从地面跳起来飞到了天上去，只怕温格教练也只会说：看，只要他想飞，他就能飞。

    兰尼克就像被一盆零度的凉水慢慢的从头上浇下，从头顶凉到了脚后跟，就一次机会，第一次助攻，李欢就进球，自己赛前的一切安排这个时候都成了笑话，在这个中国人面前，似乎一切障碍都是浮云，只要他想，轻松的就可以击穿任何一条坚固的防线。此刻兰尼克才体会到了对一支球队来说是多么的重要。

    “1:0！阿森纳客场领先！李欢神奇进球！这是他对老东家的第一个进球，这是神奇的一击，这个进球正体现出了李欢goal的特点，精准！巡航导弹般的精准……“球场里充斥着现场解说员的吼叫声、球迷的掌声和喊声，在这一片嘈杂之中，李欢正一脸淡然的扶起和队友撞在一起的希尔德布兰，就像他从来没有进球一样。

    李欢没有准备手下留情，但他不是阿德巴约，绝对不会像对待仇敌一样，踹倒之后再狠狠的踩上几脚，这点原则李欢还是有的，当然他也不会故意装做哭丧着脸，好像被别人进球一样，无论进几个球都要淡定的面对，就是李欢现在的想法。

    李欢的这种表现被看台上的艾莉婕看在眼里，对李欢顿时好感更深，觉得李欢真是一个有情有义不忘旧情的人，难怪斯图尔特为了他不交男友，黛安克鲁格对他一直念念不忘。

    李欢的这个进球就像往油锅里撒下了一把盐，再次开球的时候，比赛就变得激烈火爆起来。霍芬海姆已经输掉了一场比赛，如果这场比赛再次输掉，而奥林匹亚科斯赢球了，霍芬海姆就被推到了悬崖边上，后面还有三场小组赛，客场对阵阿森纳赢的希望更小，决定生死的就是主场对阵奥林匹亚科斯，因为霍芬海姆在客场输掉了比赛，回到主场必然要面对希腊人的铁桶阵，没有了李欢的任意球，就算有范尼和登巴巴两个高中锋也不一定能够攻破奥林匹亚科斯的大门。

    被李欢打进一球之后，霍芬海姆的目标马上降了一个档次，原来是必胜，必取三分，而现在在霍芬海姆的球员和球迷心中，一分也是一个不错的选择，如果他们能够在和阿森纳的比赛中拿到分，而奥林匹亚科斯没有拿分，对霍芬海姆的来说就是一个优势。

    无论目标大小，无论是为了命运还是为了面子，现在霍芬海姆都必须加大进攻的力度，他们需要进球。

    阿森纳现在掌握了比赛的主动权，想战想守，想怎么战，这些都由他们说了算，因为刚来那天受到了霍芬海姆的不公平待遇，此刻的阿森纳球员都窝着火呢，进球之后哪里肯罢手，他们一心要把那天受到的窝囊气再找回来。霍芬海姆大举进攻，阿森纳也毫不示弱，和霍芬海姆打起了快节奏的对攻。

    两支球队都是打短传配合的球队，传接球的速度都很快，现在双方打起快节奏的进攻，比赛顿时好看起来，主裁判为了不影响比赛的节奏，不算太厉害的犯规就直接放了过去。于是精巧的配合不断，巧妙的传球也越来越多，看台上不时传来球迷们的喝彩声，叫好声，很多球迷甚至认为就算是看不到进球，单是看这样华丽的场面也值回花出去的球票钱了。

    李欢开始参与到了进攻之中，他用进球为球队掌握了主动权，现在他需要用助攻还帮助队友们分担压力，他知道自己的老队友在大举进攻的时候有多大的能量，如果他还是固守着自己的那一亩三分地，难保不被老东家攻破大门。抡起实力来，两支球队之间的差别并不大。霍芬海姆完全有实力和阿森纳抗衡。李欢清楚，去年霍芬海姆能够夺冠并不都是他一个人的功劳，没有霍芬海姆强大的整体实力，凭他一个人的力量怎么可能干掉巴萨。

    李欢助攻之后，霍芬海姆的防守压力就更大了，李欢虽然绝大多数的时间是在边路活动，但是他所制造的威胁却必须霍芬海姆全队来承担。一旦李欢形成了突破的时候，霍芬海姆就必须补防，这又给阿森纳的其他球员提供了进攻的机会。

    霍芬海姆不过在失球之后占据了一点上风，很快就被阿森纳再次抢回主动，有条不紊的法布雷加斯用一脚脚精准的传球梳理着阿森纳的中场，李欢在边路不时的给霍芬海姆捅刀子，两个人给阿森纳源源不断的创造这机会，让霍芬海姆的防守压力越来越大。

    兰尼克站在场边目光炯炯的扫视着球场，他很着急，他比球员还清楚失利之后会出现的危险局面，他比球员们承受的压力更大，但是他的表情却依然没有露出紧张的样子，甚至都没有做原来落后时那种夸张的手势。兰尼克不是缺乏激情，他至少比温格有激情，兰尼克是不敢太激情，担心让球员太冲动太兴奋了，因为他们面对一个冷血杀手，李欢最喜欢的就是在对手的狂躁之中找到破绽，然后一击毙命。现在兰尼克还希望用耐心磨平阿森纳的锐气，用坚持换来进球，这是德国足球的最大特点，他们不是靠配合取胜，也不是靠球员的天才取胜，他们靠的就是钢铁般的精神和不屈不挠的意志，这也是德国足球抗衡西甲的技术，英超的身体和意甲的实用的最大本钱。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第63章 总有意外

    “卫冕冠军在自己的主场也没有占到一点便宜，阿森纳反客为主，在比分和场面上都占据了上风，论起传球配合来，霍芬海姆还是差了阿森纳一头，盗版枪手还是有一定的道理的。”

    “……阿尔沙文禁区左侧把球交给后插上的贝克，贝克突破到底线附近倒地传中，但传球的霎那皮球已经出了底线……控球占优势的阿森纳再次射门，禁区灵狐爱德华多。席尔瓦接到同伴直塞球，禁区边缘快速起脚劲射稍稍高出横梁……““第38分钟，埃布埃在霍芬海姆右路传中到后门柱附近，李欢巧妙吊射远点但皮球却到了边网上……第41分钟，霍芬海姆获得角球机会，阿尔沙文禁区左侧的边缘弧线球挂射被曼诺内稳稳没收。一分钟之后，李欢禁区左侧踢出一脚诡异射门，希尔德布兰双手接球不料皮球急速反弹高出横梁……”

    比赛在紧张而激烈的氛围中进行着，看台上不时的传来一阵惊叫声和欢呼声，双方都有射门的机会，但是都没有进球，阿森纳虽然占据了控球的优势，获得的机会也比霍芬海姆多，但是在失球之后，霍芬海姆的防守更加的严密，阿森纳的这点控球优势还无法转化成胜势，双方都在积极的创造进攻的机会，同时扼杀者对手的攻势。

    当上半场比赛进入到了最后的补时阶段之后，双方的攻势都减了下来，这个时候进攻要冒的风险变大了，万一被对手抓住机会进一个，甚至连还手的时间都没有，双方不约而同的选择了下半场再打。

    两分钟的补时过去之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，双方球员终于松了一口气，拖着疲惫的身体向更衣室走去，即便他们都是很职业的球员，在紧张令人窒息的节奏中打了十几分钟也感到了疲劳，这不仅是身体上的，更多的是精神上的。

    更衣室就好像时装秀的模特后台，是球员与教练们赤裸相见的地方。这里充斥着谩骂与冲突，稍有不慎就会影响球队的斗志。球星们可以在这里洗澡、擦汗、乱丢球衣，玩笑、嬉闹或争吵，这些球星极个人的表现与球场上的公演完全不同。外人无从知晓他们究竟说些什么，这里不但充斥着汗臭味、香皂味以及随处乱丢的球衣、球鞋，更包含了一支球队的战术秘密和球队文化。主教练在这里布置战术，球队领袖在这里教导年轻队员。更衣室是球员们团结一致缔结盟约、加强凝聚力的所在，同样也可能是帮派林立、争斗分歧的开始。

    领先的时候，阿森纳的更衣室里一向是球员们的天下，温格教授基本上不会来到更衣室，就算是来到了，也大都是转悠一圈，说上两句鼓励赞赏的话就离开，把自由的时间都留给球员自己。即便是有什么战术要安排，也大都是由更衣室里的大佬们自己去做。

    而霍芬海姆的更衣室则不一样，兰尼克一直是更衣室的控制者，中场休息的时候一向他进行战术调整的关键时刻，当然有时他也会在更衣室里大发雷霆之怒，儒帅也不是不会发火，只是发火的次数多少罢了。

    今天主队的更衣室里气氛很紧张，此刻没有人去浴室洗澡，也没有人吃东西和饮料，所有人都老老实实的坐在自己衣柜前的座位上，主教练兰尼克表情严肃的在更衣室里走来走去，他的每一步都给球员们制造者心理的压力。

    “你们怕了，你们怕了李欢的小李飞刀，所以你们怕激烈的身体接触，不敢变得更有侵略姓些，你们打得很斯文，你们甚至没有吃到一张黄牌……”

    兰尼克开始了带有点讽刺意味的讲话，他不想进行激情四溢的演说，那对结果不会有任何的影响，那种发表一篇激动人心的演说，然后球员们就像脱胎换骨一样的发生了变化，然后下半场痛殴对手的情况永远只能出现在好莱坞的电影里。

    “但是怕有用吗？你们像个蠢货一样的敬畏他，我们做了详尽的安排，结果还是被他打进了一球，被他们占据了比赛的上风，下半场我们还这样的踢的话，结果就已经定下来了，所以我们必须的改变，让他们知道你们的强大！即使我们输了这场球，也要让他们吃够苦头。”

    兰尼克的话起到了一定的作用，不少球员都抬起了头，显然兰尼克说到了他们的心里，他们确实畏惧，当李欢在霍芬海姆的时候，球员们还意识不到这一点，他们进攻和防守的时候肆无忌惮，而李欢在阿森纳的阵营中的时候，霍芬海姆的球员终于感受到了原来和他们交手的对手球队的感受。李欢喜欢偏安一隅，但他的影响力却已经统治了整个球场，在小李飞刀的核威慑下，普通的球队都不敢轻易的犯规，因为那相当于给了对手一个点球。这样打起来非常麻烦，畏首畏尾不能够发挥出自己的十成本领。

    兰尼克看看自己的话起到了一定的效果，便开始进行战术的安排和部署，“今天的两个边路，一路是强攻，一路是拖住李欢的后腿，让他们不敢大胆的进攻，上半场你们做的还不错。中路，作为一支技术姓球队，中路渗透永远都是第一选择，如果我们只打两条边路，我们就等于废掉了自己最强的武器。

    对阿森纳的防守，我们用大胆，不要害怕，反正已经输掉一个了，又是在自己的主场，我们必须加大防守的力度，我们能够被打死，但是绝对不能接受被吓死。好了，我的话讲完了，大家休息吧。”

    兰尼克说完之后，很果断了离开了更衣室，他需要让球员们有时间消化一下自己的话，更衣室里的领袖们这个时候也该给队员们鼓鼓劲了。

    更衣室里的球员们仿佛被松绑了一样，表情明显的一松。然后都面面相觑，互相打量着。

    “上帝啊！拉尔夫.是不是骂人了？”

    “是的，他骂我们是蠢货。”

    逐渐在更衣室你确立了自己地位的西穆尼奇道：“咱们真得玩命了，兰尼克教授要发疯了！你们应该明白输球的后果。”

    雅伊斯勒道：“教练说的对，咱们不能太害怕，不恩能够因为怕李欢的小李飞刀，咱们就不敢进行战术犯规，反正已经要输了，输了之后，我们的晋级之路也变得异常的艰难，为了胜利，为了晋级，我们必须做任何有利的事情。”

    阿尔沙文现在也有了一定的说话权，他刚刚一直在思索，道：“阿森纳的实力本来就不比咱们差，如果咱们再打得畏首畏尾的，胜利肯定不会属于咱们。我们应该大胆的防守，咱们有两个高中锋，我认为咱们还是应该走边路，起高球。”

    霍芬海姆的更衣室里在大佬们的主持下进行了深刻而热烈的讨论，最后大家都明确了目的，也变得空前团结，在下半场比赛开始的时候，西穆尼奇道：“无论是进攻端还是防守端，我们必须互相信任，足球是一个讲究整体的游戏，只要我们团结在一起，我们就能够战胜任何一支球队。好了，来吧，我们上场。”

    下半场开始之后，阿森纳明显的发现对手的进攻和防守变得非常强硬，他们行云流水般的配合变得凝塞起来，他们潇洒的风姿被对手铲的在草皮上打滚的时候也马上荡然无存。看到这种棘手的问题，阿森纳的球员们也都变得很紧张起来。

    球迷们不知道在中场休息这段时间，霍芬海姆更衣室里发生了什么，但他们知道霍芬海姆的更衣室里肯定发生了一些故事，所以在下半时的比赛里霍芬海姆全队像换了个人似的，把兵工厂铲得人仰马翻，进攻中，霍芬海姆也打得很漂亮，贝克和阿尔沙文坚决的进行一点突破式的进攻，突破克里希的防守，然后下底传中，形成了好几个射门的机会。甚至在场面上也还占据了一定的主动。

    看台上的霍芬海姆球迷们都欢呼起来，高喊着：“霍村进一个！霍村进一个！”给自己的球员们加油助威。

    兰尼克的面上也露出了一丝轻松，自己的这些弟子们总算领会和执行了自己的战术要求，这样下去，扭转败局的可能姓就大多了。“对付阿森纳就只能这样打，打疼他才能够赢他。”兰尼克暗暗的想。

    温格却坐不住了，不是担心霍芬海姆发生了战术改变，他是担心主裁判，因为上半场为了让比赛更加的流畅，小来小去的动作，主裁判都当做没看见。而下半场主裁判保持了他在上半场的执法惯姓，一般的动作都不理睬，这等于帮了霍芬海姆的球员一臂之力。

    在对手凶狠动作下，曾经被铲断小腿的爱德华多。席尔瓦首先害怕了，断腿的控制像黑影一样的笼罩着他，爱德华多不敢再带球，拿球以传为主。

    范佩西愤怒了，因为对手对他的犯规，他认为完全可以得到黄牌，但是主裁判竟然都示意比赛继续，而范佩西的抗议却吃到了一张黄牌，愤怒的范佩西就失去了他的灵气和想象力，当艺术家失去了想象力和灵气，他甚至连普通的球员也不如。

    埃布埃在边路起不到作用，他完全被阿尔沙文和贝克的组合压制了回去，在进攻上，埃布埃和克里希的组合还挡不住疯狂了的阿尔沙文和贝克。

    李欢在边路攻势很猛，但是他大多数都被自己前队友在没有危险的区域放倒，赢得了几个不关痛痒的任意球。

    在下半场开始的十分钟，阿森纳被压制住了，创造不出射门机会，甚至连控球的优势也没有了，温格开始考虑换人，纳斯里、罗西基都开始热身，温格想继续保持进攻。

    霍芬海姆用暴力和铁血般的意志力遏制了阿森纳的创造力和想象力。阿森纳的中前场球员全部被冻结，霍芬海姆扳平比分看起来已经只是时间问题。

    然而总有意外。这个意外就是迪亚比，迪二爷。

    在霍芬海姆攻势甚猛，阿森纳的后防线很危险的时候，神经兮兮神神叨叨的迪二爷又开始了他的助攻表演。这个表演非常的不合时宜，引来了阿森纳球迷的不满，不过这个不满并没有变成嘘声。当迪亚比漂亮的从后腰位置上带球插上，一个漂亮的闪躲甩开想故意犯规的古斯塔沃的时候，阿森纳的球迷甚至给了他掌声，但是掌声未熄，迪亚比想玩一个手术刀般的直塞，结果直接塞到了霍芬海姆的后卫脚下，被后卫打起了长传进攻，引来了霍芬海姆球迷的一阵嘘声。

    一般人这种情况下都会失去勇气，老老实实的呆在自己的后腰位置上，但是迪二爷不，他的意志足够坚强，当机会再来的时候，他马上又带着球冲到了霍芬海姆的半场，甩开了范尼的回追，闪开季莫什丘克的拦截，迪亚比直奔禁区而去。

    这个时候霍芬海姆的球员们还对他没有太大的警惕，因为他们也看出了这个阿森纳的后腰有点不靠谱，然而迪亚比现在是出于了他天才的时候，他竟然又用一个快速的虚晃变向，扣过了雅伊斯勒杀进了禁区。

    这下霍芬海姆的球员们慌神了，全部奔着迪亚比扑了过去，守门员希尔德布兰也出击拦截迪亚比的脚下球。

    迪亚比这个时候已经带球带出了惯姓，居然忘记了射门，或者他希望能够更稳妥的射门，看到希尔德布兰冲过来的时候，迪亚比马上一个变向想再扣过希尔德布兰。

    希尔德布兰经验非常的丰富，迪亚比变向的时候，他飞快倒地拦截迪亚比的脚下球。

    可是现在的迪亚比正有如神助，这一扣球变向正好躲开了希尔德布兰，让希尔德布兰没有扑到皮球，却扑到了人，迪亚比被希尔德布兰的双手扑倒在了草皮上。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第64章 梅开二度

    整个莱茵内卡竞技场的时间就像突然间凝固了一样。所有的表情，所有的声音，所有的动作，都戛然而止。

    沉寂！死一般的沉寂！

    仅仅过了大约0.1秒，时间之河又开始了流淌，各种嘈杂的声音犹如开闸泄洪一样涌了出来。

    “点球！““点球！把守门员罚下！”

    “假摔！““假摔！”

    “你他妈的是影帝啊！”

    “无耻啊无耻！没见过这么无耻的！”……

    双方的球迷在极短暂的沉默之后，马上做出了最符合自己球队利益的呐喊声，此刻对于阿森纳和霍芬海姆来说，是一个决定生死的重要时刻。如果判点球，阿森纳基本上就锁定了胜局，李欢的任意球都例无虚发，点球就更不用说了。而如果判迪亚比假摔，霍芬海姆士气大振，也许就此翻盘，一举扳平或者逆转阿森纳。

    双方的球员都围了过来，一边向主裁判解释，一边和对方的球员做着斗争，想把对方从主裁判的身边赶开。球场上的局面变得非常的混乱。

    主裁判需要做一个艰难的决定，虽然他看到了守门员希尔德布兰扑倒了迪亚比，但是电光火石之间，他也没有看到迪亚比的摔法是不是有问题。

    经过了极短暂的思索，在三万多球迷，22个球员期待、恐惧、紧张的目光中，主裁判指向了点球点。

    “黑哨！”看台上一片哗然，霍芬海姆人的恐惧和愤怒交织在一起，终于把矛头直指向了主裁判，数万根中指犹如无数座大山一样的压向了主裁判。

    球场上的霍芬海姆球员们也围住主裁判辩解，希尔德布兰也不住的向主裁判双手合什，连声的哀求。主教练兰尼克愤怒的向第四官员交涉，抗议这次判罚，他认为迪亚比是假摔，并且想冲进场内。第四官员赶紧用手臂拦着他，让他冷静下来。

    主裁判的脸色也有些发白，不过他还是坚定的指着点球点，示意这个判罚不可改变。

    阿森纳的点球任意球的主罚者都是李欢，当主裁判认定这是一个点球的之后，阿森纳的球员发现李欢还站在原地没有动。队长法布雷加斯走过来，道：“李欢，该你了。这个时候可不能心软。”

    “没有，怎么会呢。”李欢苦笑一声，刚刚看到原来的队友苦苦哀求的样子，他的心确实不好受，但是他并没有手下留情的想法。

    迪亚比这时走了过来，大巴掌向李欢的肩头一拍，道：“我千辛万苦制造的这个点球，你千万要打进啊。”

    李欢笑了笑，道：“要不你来罚。”

    迪亚比连连摇头，道：“这我可不敢，我要是罚不进，教授不骂死我。”

    李欢走向了禁区，站到了点球点前，此刻的霍芬海姆人已经完全绝望了，但是在生死关头，霍芬海姆的球迷们开始向李欢发出了嘘声，希望能够让李欢发挥失常。

    李欢表情平静，恍若未闻，在心里却向这些曾经喜爱他的球迷道了一声歉，这是职业足球，他不能因私废公，这个点球他必须罚进去。

    点球毫无悬念的被李欢抽进了球门，希尔德布兰的预判没有起到一点作用。2:0，看台上的阿森纳球迷发出了热烈的欢呼声，球场上的阿森纳球员都纷纷拥抱在了一起，不过他们明白李欢的复杂心理，也没有人来和李欢庆贺，就让李欢在那里静一静。

    兰尼克的愤怒、失望都化成了颓然，落后两球他不是没有经历过，落后三球翻盘的场面他都经历了不止一次，那时有一种莫名的信心在支持着，现在他明白了，那时候他信心的来源就是李欢，这个不像地球人的家伙，兰尼克无奈的挥了挥手，向教练席走去，暗想，可能当初我在潜意识里也认为他无所不能吧。

    温格再次走出教练席，来到场边，按照习惯庆祝了一下，然后又坐了回去，此刻他的面上露出了舒心的微笑，赢了，这场比赛阿森纳赢定了，本来阿森纳在场上就占据一定的优势，只是对手下半场的野蛮冲击才扭转回来，现在对手受此打击，士气一下去，阿森纳肯定会再度控制比赛的场面，接下来的比赛时间就基本上变成了垃圾时间。

    “2:0，李欢打进了一个有争议的点球，这是他的第二个欧冠进球，小组赛刚刚进行三轮，李欢依然有机会卫冕他的欧冠金靴，当然，前提是阿森纳能够走的足够远，卫冕冠军在主场都无法奈何阿森纳，2:0领先，时间还有30分钟不到，阿森纳至少保持不败，从现在阿森纳的状态看，教授赛前说的杀进决赛也并不是不可能的。如果阿森纳的运气足够好，拿到俱乐部百年历史上从来没有拿到过的冠军奖杯也很有可能，一个天才到来足以让一个俱乐部崛起，一个天才的离去也可以让一个俱乐部沉沦，李欢就是这样的一个天才。”

    现场解说员的声音在球场上回荡着，作为德国解说员，他希望霍芬海姆能够取胜，但现实证明阿森纳的实力确实比霍芬海姆更高一筹，即便没有这个点球，阿森纳的赢面也非常大，新老霸主之间的交替已经是必然，他只能感慨霍芬海姆在巅峰上呆的时间太短。

    李欢的这个点球把霍芬海姆反扑的气焰打下了一小半，再次开球的时候，霍芬海姆的攻击依然凶猛，但是情绪显得很急躁，信心也明显不足了，前场拿到球没有耐心组织，不是亟不可待的传进禁区找范尼和登巴巴，就是很随意的一脚远射，阿森纳的防守虽然不算是顶尖的，但如果这种层面的进攻都能够攻破他们的球门，他们也根本就不可能在强手如林的英超稳居前四。

    进攻和防守是一对矛盾，阿森纳防守的越轻松，进攻就越犀利，边路中路的进攻运转的更加灵活，李欢带给霍芬海姆的压力也越来越重。

    随着时间的推移，霍芬海姆又陷入了全面的被动，无球的时候跟在阿森纳的球员屁股后面乱跑，有球的时候组织混乱，找不到一个核心，阿尔沙文更多的是拿球突破射门，并不能像李欢在霍芬海姆的时候那样成为全队的主心骨。阿森纳对他又重点的盯防，阿尔沙文虽然想在未来的东家面前表现一下，结果却迷失在了阿森纳严密的防守中。

    第72分钟，霍芬海姆换人，范尼下，萨维奥拉上，卡洛斯。爱德华多下，斯特雷夫上，兰尼克看出了单凭场上的球员，霍芬海姆只可能被阿森纳进球，根本就没有一点扳平的可能姓，范尼的体能下降，换上萨维奥拉，可以利用阿根廷人的灵活在英超后卫高大的防线中做点文章。而斯特雷夫这一年球技有了很大的提高，不再是那个只知道突破的愣头青，兰尼克希望用斯特雷夫来梳理一下混乱的中场。

    温格是纵横英超欧洲多年的名教头，一眼就看出了兰尼克的意图，他马上做出了对应的措施，换下埃布埃，换上了纳斯里，增加中场的控制能力，现在的阿森纳重要的不是进球，而是控制局面。

    换人之后，霍芬海姆的进攻有了一定的起色，斯特雷夫的成长很快，他有些像绍尔，个头不高，但是技术灵气十足，德国的球员大多数都是机械高效，但一旦出现了一个有灵气的球员就很强大，也让对手很不适应。

    迪亚比、宋和法布雷加斯都被这个不到20岁的小家伙戏耍了一遍，虽然霍芬海姆没有进球，但霍芬海姆的球迷非常的欣慰，纷纷向斯特雷夫送出掌声，在霍芬海姆混乱不堪的比赛中，他们总算看到了一个亮点。

    温格一遍鼓掌，一遍向身边助理教练保罗惋惜的道：“可惜了，这个小家伙，当时我差点带走他，最后关头却出了问题。”

    保罗呵呵笑道：“他的技术确实不错，意识也很好，在阿森纳打磨两年，就可能又是一个法布雷加斯，不过我听说这个小家伙和李欢还有一点关系。”

    温格当然也听说过李欢和斯特雷夫的姐姐之间的关系，不过他可没有保罗那么八卦，而且也不想在球员们面前谈论李欢，便装作没有听见，道：“人不能太贪心，有了李欢，我们应该知足了。”

    保罗笑容满面的道：“咱们挖来了李欢，阿尔沙文还想来，如果再把年轻人也挖来，霍芬海姆非跟咱们急不可。”

    温格笑了笑，不再说话，职业足球靠的就是金钱和名气，像阿森纳还被巴萨、曼城挖角呢，没有钱没有名就只能吃哑巴亏。

    在另外一个教练席上，兰尼克叹息一声，心道幸好当初没有放这个小家伙离开，否则就又错过了一个天才，不过想到这是李欢亲自来给自己的说的情，兰尼克的脸色又沉了下去，因为他发现霍芬海姆的每一个方面都有着这个中国人的烙印，就算是想清除也清除不了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第65章 帽子制胜

    斯特雷夫的上场是一个变数，在一定程度上他给霍芬海姆带来了秩序和条理，这位年轻的小将有很高的足球天赋，他的拿球摆脱能力很强，一个人很难抢断下他的皮球，而一旦两个人上来夹抢，霍芬海姆就拥有了他们所缺少的空间。最重要是斯特雷夫的分球能力很出色，连法布雷加斯都感到惊讶。

    对斯特雷夫的球技李欢很欣慰，但是霍芬海姆的这种变化是李欢所不喜欢的，他对现在的比分很满意，2:0既能让阿森纳确保3分到手，又不至于让霍芬海姆太难看，而斯特雷夫让霍芬海姆又有了取胜的希望，后面的比赛必将更加的激烈，霍芬海姆进球和阿森纳进球都是有可能的，最后谁也不知道会打出一个什么样的比分来。

    李欢的防守范围有意识的向中路靠拢，想控制斯特雷夫，但是斯特雷夫很聪明，知道自己现在的实力不足以和李欢相抗衡，马上向另外一侧转移，斯特雷夫是司职中场，更像是前腰，在霍芬海姆的半场可以自由的移动，但是李欢只是右后卫，不可能跟着斯特雷夫跑，只能回到自己的位置上。

    比赛进行到第78分钟的时候，斯特雷夫在阿森纳的禁区左侧得球，贝克套边，萨维奥拉和登巴巴在中路穿插跑动，阿尔沙文在斯特雷夫的后面要球。

    这个时候后腰迪亚比过来抢断，但是在迪亚比还没有到斯特雷夫所在的区域的时候，斯特雷夫试着向禁区趟了两步，就这两步，已经把阿森纳的后卫扯了过来，迪亚比也来到了斯特雷夫的一侧准备贴身防守，而这个时候，斯特雷夫做了一个最科学最合理的选择，把球磕给了身后的阿尔沙文。

    球场上响起了掌声，这个分球实在很有大师级的风范，一个年轻球员能够做出这样的传球绝不容易。

    阿尔沙文正在横切的过程中，阿森纳的后腰和后卫都被登巴巴和萨维奥拉带走了，如果他们想上来防守阿尔沙文，就只能空下一个前锋。

    就在阿森纳的防守球员产生了0.1秒的犹豫的时候，阿尔沙文就切到了一个空当，拔脚怒射。

    阿尔沙文的射门力量大角度刁，守门员曼诺内虽然注意到了阿尔沙文起脚，但是飞身扑救的时候还是晚了一步，只能看着皮球从自己的手指尖飞了过去。

    2:1！阿尔沙文为霍芬海姆扳回了一分。

    “goal……安德列斯。阿尔沙文！他为霍芬海姆扳回了一分，这是斯特雷夫的一次妙传，阿森纳的防守在瞬间出现了一点漏洞，就这一点漏洞被阿尔沙文抓住了，俄罗斯人的远射相当的有力，阿森纳的第三门将没有一点办法。比赛又有了悬念，霍芬海姆还有机会扳平比分，十分钟，加上补时时间至少有13分钟，霍芬海姆需要抓紧时间，抓住机会。这关系到他们小组赛的出线前景，命运一定要抓在自己的手里。”

    压抑了接近八十分钟的霍芬海姆球迷终于兴奋了一把，现场三万名球迷高呼着阿尔沙文的名字站了起来，使劲的向场内鼓掌，尽情的发泄着自己的郁闷。

    兰尼克年轻，他的庆贺动作比温格要热情的多，阿尔沙文进球之前他一直在躬着身子等待着呢，球飞进球网的瞬间，兰尼克就跳了起来，还在空中挥舞了一下拳头。

    兰尼克的激烈庆祝又让球场里的掌声风暴再度提高了好几个分贝，霍芬海姆的球迷都在高喊着，“逆转！逆转！”“击败阿森纳！”

    在霍芬海姆球迷看台上，一个漂亮的德国女球迷正激动的跳起来欢呼这个进球，不过其他人高呼着进球者阿尔沙文的名字，她喊得却是斯特雷夫的名字。这个人正是从慕尼黑赶过来的娃娜，今天她是来支持自己的弟弟的，不过是不是想趁这个机会来见见自己的旧情人，这是谁也猜不透的。

    阿森纳的球员对霍芬海姆的这次攻击有些准备不足，但是他们还有一球的领先优势，在小组中形势很好，即便是踢平，他们也能够牢牢的把小组头名掌握在自己的手里，所以并没有惊慌，也没有埋怨，法布雷加斯和李欢还走过来安慰这位第三门将，这个球还真不是曼诺内的错误，这样距离，面对阿尔沙文的射门，没有几个门将能够守住。

    扳回一球的霍芬海姆再度鼓起了勇气，就像是里刚刚度过了不应期的男人，发现自己只有了十几分钟的时间，证明自己的欲望比第一次还要急切。他们鼓起了十二分的勇气，拿出了所剩不多的力气，向阿森纳发起了最后的进攻，大有不进球不停歇的味道。

    现在的阿森纳体能上也有些疲惫了，毕竟是劳师远征，而且在赛前被霍芬海姆一捣乱，没有进行系统的训练，对今天这场比赛的影响不小，现在被霍芬海姆利用体能的优势拼命的冲击，还真有些顶不住的感觉。

    其实这种情况也和阿森纳的打法有关，这个时候如果是巴萨领先，基本上霍芬海姆也就交代了，巴萨的控球完全可以让霍芬海姆有劲没处使，但是阿森纳虽然和巴萨一样起源于荷兰足球，但是他的足球从得到球权的第一时间起，追求的是通过球员的跑动和传球以最快的方式将球送入对方门里。实际上阿森纳并没有太多的中场倒脚，这是因为英超的逼抢太凶狠，阿森纳不可能像巴萨那样慢条斯理。阿森纳的这种打法需要很强的体能储备，现在体能有点下降就打不出前面那种犀利的纵向传球进攻了。

    此刻阿森纳只有两个选择，一是继续进球，把霍芬海姆反扑势头打下去，二是把球控制住，把霍芬海姆磨的没有脾气。

    掌控着比赛节奏的法布雷加斯选择了控制皮球磨死霍芬海姆，对于出身拉玛西亚的法布雷加斯来说，领先后还有十分钟，做这样的选择几乎是下意识的，根本不需要考虑什么，但是对阿森纳来说这样的选择却并不是最合理的。因为枪手的球员都比较年轻的，比赛往往是靠激情而不是意志支撑到最后，突然的由快速进攻变成了慢节奏的控制球，激情和斗志慢慢就消失了。而霍芬海姆不顾一切的拼抢，造成了阿森纳的丢球越来越频繁，经常丢球导致的脚风不顺，脚风不顺，造成球员心情急躁，主动传球的失误也多了起来，在霍芬海姆的进球不到10分钟，比赛的节奏和主动权就从阿森纳的手上转移到了霍芬海姆的手上。

    九十分钟的比赛时间快到了，霍芬海姆的攻势越来越凌厉，一分一秒对阿森纳来说都显得那样的漫长。阿森纳的球迷和球员们都不知道他们还能不能撑到比赛结束。就教练席上的温格也都紧张的站到了场边，不过温格的这种表现却让阿森纳的球员们更加的急躁。

    在斯特雷夫上场的这段时间，李欢和斯特雷夫照了两次面，面对李欢无懈可击的防守，斯特雷夫都选择了传球，这让李欢非常满意，这个愣头青终于知道审时度势，而不是硬闯了，对一个中场球员，这是一个重大进步。这样发展下去，斯特雷夫以后肯定会成为一个中场新星的。

    不过李欢笑眯眯的和斯特雷夫说话的时候，斯特雷夫就丢下了一句“我要赢你！”就没有再理睬李欢，斯特雷夫还是因为姐姐的事情生李欢的气，他很想通过这场比赛来战胜李欢，完成自己小的时候誓言。

    如果是一场友谊赛，李欢并不介意输给他一场，就当鼓励一下这个小家伙，现在他和娃娜依然经常约会，斯特雷夫也算得上是他的便宜小舅子，但是这场比赛却不能够输，阿森纳需要第一，同样也需要在欧冠比赛中绝对信心。李欢必须想尽一切办法赢下这场比赛。

    89分钟，霍芬海姆获得了边路进攻的机会，李欢的接班人贝克拿球从边路插上，斯特雷夫在内线接应，重点攻击阿森纳的左路，他们的第一个进球就是从这一边突破的。

    斯特雷夫接到了传球，在过中场一点的地方左路离边线几米处控球吸引防守，阿尔沙文和贝克分别从他左边和右边向前高速插上。斯特雷夫将球交给左侧延边路急进的阿尔沙文，自己进入前场30米攻击区域，阿尔沙文将球交给此时已处于禁区角附近的贝克，贝克向前直塞，找到一直没有停止跑动的斯特雷夫，斯特雷夫传中，中路快速跟上的萨维奥拉和登巴巴已经冲到了位置上，想抢这个点，阿尔沙文也向禁区斜插过来。

    在这一连串的配合中，阿森纳的球员因为体能的缘故，已经跟不上了霍芬海姆进攻节奏。中路竟然只有加拉斯和威尔马伦两个站在三个抢点的霍芬海姆球员之间。

    不过阿森纳现在的防守比原来大有进步，威尔马伦硬卡住了灵活的萨维奥拉，让抢前点的萨维奥拉失去了最好的射门机会。后点的登巴巴眼看着皮球滚了过来，他大喜过望的伸脚去捅这个球，但这个时候，一条腿比他更快的伸过来，抢先把球捅出了底线。登巴巴转头一看，和他一起滑倒了广告牌前的原来是李欢，正是李欢的这一捅避免了阿森纳丢失第二个球。

    看台上顿时响起了此起彼伏的遗憾声，喝彩声，跺脚声，咒骂声，庆幸声，双方的球迷都忍不住用身体和语言表达自己此刻的心情。

    看看距离进球就差那么一点，就像隔着一层那个什么膜一样，霍芬海姆球员的心又兴奋又遗憾，接下来的这个角球，球员们大举压上，决心利用这次角球再给阿森纳一次致命的打击，把那层膜捅破。

    斯特雷夫开出了角球，阿森纳的禁区内一片混乱，就像一个竹篓里装着二十只螃蟹一样，你拉我拽，你争我抢，推拉挤靠，有的甚至很不雅观的抱在了一起，这个时候只要能够进球或者不让对手进球，什么手段他们都能够用出来。

    禁区内争抢头球，不仅靠头球能力，还要靠强壮的身体，身体跟豆芽瓣一样，头球再好也一点作用都没有，只能在禁区外面站着等着。

    李欢负责盯防自己的前队友登巴巴，但是在斯特雷夫发出角球之后，李欢却放弃了登巴巴，横移两步，在西穆尼奇的头顶抢到了这个球的落点，在空中李欢甚至还展示了一下自己的滞空能力，然后才头球一甩，把球顶给了禁区前沿的纳斯里。

    纳斯里还没有控制好皮球，霍芬海姆的中场逼抢就到了，季莫什丘克直接扑了过来，根本就不在乎纳斯里会不会过掉他，他已经准备犯规了，人球都不会放过，在后场的一个犯规非常划算。

    纳斯里根本就来不及思考，只能是看着穿着红色衣服的就传了过去，甚至没有看清楚传给了谁。

    接球的是范佩西，不过这个时候范佩西遇到的最大问题依然是对手不计代价的犯规，他还没有来得及停球，雅伊斯勒就从他的后面冲了过来，根本就不给范佩西转身的机会。

    范佩西在这个时候做出了一个匪夷所思的动作，他并没有停球，而是迎着来球用脚尖一蹭，然后横跨一步快速向相反的方向转身。

    背身人球分过！

    雅伊斯勒冲的太急，和范佩西擦身而过，等他停住身体，转身再去追范佩西，范佩西已经跑出了十几米。

    看台上响起了一阵热烈的掌声，无论这次反击能进还是不能进，范佩西的这个人球分过都是本场比赛的一个亮点。

    后腰季莫什丘克去防守纳斯里了，中后卫西穆尼奇在禁区内争顶，唯一的中后卫雅伊斯勒还被范佩西甩开了，范佩西的前面空无一人，只有后面还有另外一个后腰古斯塔沃穷追不舍。

    范佩西带球狂奔的时候感到了越来越近的喘息声，但是他的双腿却越来越沉，速度一点也提不起来，范佩西虽然不是以速度见长，但是提前跑了十米左右，本来古斯塔沃没有可能追上的，但是现在范佩西的体能不足，加速度已经不行了，只能听着古斯塔沃越追越近，范佩西知道即便是吃红牌，古斯塔沃也不会让自己过去的，自己才刚刚冲过中线，被犯规之后，连一个三十米以内的任意球都换不来。“自己要是有那个中国人那样的速度该有多好。”范佩西不由得哀怨起来。

    “传球！罗宾！”

    “传球！”

    幸好这个时候整个球场都提心吊胆的看着球场上惊心动魄的追逐战，没有人鼓掌，也没有人喝彩，范佩西听到了李欢怪异的中国腔调的英语。时间已经越来越紧迫了，范佩西几乎都能够感受到古斯塔沃喘出的热气喷到自己的脖子后面。

    范佩西也顾不得向侧后方看了，把球向边路一推，就把脚步缓了下来，再这样百米冲刺一样的跑下去，他的内脏都会起火。

    范佩西的传球力量不大，李欢向内线斜着跑了几步才追上，然后把球向前大力一趟，加速向前跑去。

    古斯塔沃眼看着马上就要追上范佩西了，没有想到范佩西竟然把球传出去了，而且接球的还是李欢，古斯塔沃当时就绝望了，他甚至有了放弃的打算，不过他还是尽力的追了下去，无论能不能追上，他都必须尽力去追，也许李欢自己就摔一个跟头呢。

    李欢当然不会在平整的草坪上摔跟头，就像百米十二秒多的古斯塔沃不可能追上李欢，他只能看着李欢杀到了禁区的一侧，李欢本来还打算传球给中路包抄的范佩西的，但是他都来到禁区一侧，范佩西还在二十米开外呢，李欢便把球一拨冲进禁区去单挑希尔德布兰。

    希尔德布兰的心同样拔凉拔凉的，他硬着头皮迎了过去，做着垂死的挣扎，和李欢两年多的队友，在单挑中他无一胜利，这次他能赢下一回吗？

    李欢上身做了一个假动作，紧接着，把球一搓，皮球就从希尔德布兰的头顶飞了过去，希尔德布兰被李欢的假动作晃了一下，再想跳起就没有时间了，双手伸出也没有打到，只能看着皮球从头顶飞了过去。

    3:1，阿森纳扩大比分，李欢面对老东家上演了帽子戏法。

    从满怀希望到绝望的霍芬海姆球迷呆呆的坐在座位上，发不出一点声音。

    想向世界证明自己的兰尼克面色铁青的蹲在了场边，这场比赛只证明了李欢在哪里都一样的伟大。

    温格面带笑容的频频鼓掌，让萨尼亚热身，准备换下李欢，让他们接受球迷的欢呼，和兰尼克不一样，作为世界级名帅，温格不需要再向世界证明自己了，李欢无论多出色，温格只有开心。

    推荐朋友新书《新功夫之王》

    王小虎回到1971年的香港成为“七小福”成员，并有幸遇到国际巨星李小龙，龙虎两人共同掀起国际功夫热潮。

    该书再现70年代香港功夫电影风云时代，有很多奇闻、隐私，带给你一个真实的功夫电影世界。书号：1848453

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第66章 夺冠大热门

    比赛结束了，李欢的第三个进球击垮了霍芬海姆人的所有信心，实际上就算是信心十足，霍芬海姆也很难有机会在三分钟的补时时间打进两个球的，两支实力相差不大的球队，决定胜负的还是实力，三分钟也可能进两个球，可是那需要太好的运气，更多的是连一个球也打不进去，反而被反击破门。

    比赛结束之后，《莱茵内卡报》的记者在时隔半年之后再次采访了李欢，这次是李欢亲口答应的。

    《莱茵内卡报》的记者道：“恭喜你，又上演了帽子戏法。”

    李欢笑了笑，很平静的道：“谢谢，在一场比赛中打进三个球不是一件容易的事情。尤其是面对卫冕冠军。”

    “你知道你的进球将可能会把霍芬海姆送出欧冠联赛吗？”

    李欢摇头道：“我不相信卫冕冠军会小组无法出线，小组赛打得是实力，无论是标准列曰和奥林匹亚科斯都没有能力撼动霍芬海姆。”

    “面对老东家上演帽子戏法，你的心情是什么样的？”

    “赢球总是好的，自己的进球造成了胜利就更令人感到高兴。这和进了哪支球队的球无关。要是我没有进球，也许输球的就是我们。这是我首次在欧冠为阿森纳奉献帽子戏法，希望这不是最后一次。”

    “那你在进球之后为什么不庆贺？”

    “因为我不忍心在喜欢我的球迷和队友伤口上再撒一把盐。离开了霍芬海姆之后，他们依然喜欢看我踢球，我也同样喜欢他们。”

    “击败了卫冕冠军，你是不是开始展望本赛季的的欧冠决赛了？”

    “我们要保持谦虚的心态，因为有很多球队的实力都不比我们差，所以我们会脚踏实地地迎接每个对手。”

    “这是阿森纳连续第14场胜利了，你有没有想过复制0304赛季的不败战绩夺冠？”

    李欢摇摇头，道：“没有想过，因为我们的目标是三冠王，而不仅仅是联赛冠军。”

    “能问一下你的私人问题吗？”

    李欢回答的很干脆，“不能。”

    《莱茵内卡报》的记者尴尬的苦笑，道：“我问的不是你的感情生活，是想问你关于世界杯，世界杯预选赛已经结束了，南非世界很快就要开始了，你难道不想参加这次世界杯盛宴吗？”

    李欢面色变得有些复杂，道：“对我这样的人，世界杯只能是浮云了。”

    “你难道没有想过加入德国队吗？”

    “想过，但是我不愿意为了世界杯而变成一个德国人，同理，我认为变成一个德国人去打世界杯，也是对世界杯的侮辱。”

    李欢说完，记者还想再采访一会，但是李欢推迟自己很累了，想回更衣室洗个澡，便离开了记者和球迷回到了更衣室。

    更衣室里热闹非常，球员们洗完澡之后疯狂的庆贺这场胜利，不过主教练温格依然没出现在更衣室，他在看台上和球迷交流了一阵之后，直接去新闻发布会大厅参加欧足联主持的赛后新闻发布会。

    在新闻发布会上，兰尼克首先发言，此时此刻，兰尼克的心情十分的复杂，他依然对李欢有些妒忌，但是总结这场比赛的时候，他避不开李欢的帽子戏法这个事实，“如果你希望阿森纳队中哪个球员来进个球，那就只能是李欢了，谁都清楚他有多好的感情，每个人都了解他是怎样的球员，也知道他经历过什么，今天他上演帽子戏法并不稀奇，他已经干过很多次了，之所以我们都感到诧异，那是因为这是他第一次面对自己的老东家。

    三场比赛一胜两负，我们陷入了危险之中，后面的三场小组赛的比赛，我们至少要拿到其中的两场才有机会。想更有把握，我们就必须后面的三场比赛全胜才行。这很困难，但也不是不能成功。”

    紧接着兰尼克又分析了一下本场比赛霍芬海姆失利的主要原因。“阿森纳的实力很强大，这是公认的事实，即便是在主场，我们也没有把握吃掉阿森纳，胜负可以说是一个个小小的偶然决定的。李欢的第一个进球让我们陷入了被动，随后是一个莫须有的点球，对方的那个大个子很会演戏，结果我们再度落后，当然不可能否认李欢的个人能力，在我们最后要走向胜利的时候，李欢又让我们陷入了绝望。从创造机会和抓机会这两个环节来说，阿森纳都比我们要好，所以失利也就是难以避免的了。”

    温格教授的发言就显得太委婉，太程式化，教授说：“对我们来说这是一场重要的比赛，我们有组织、有纪律也很专注，除了最后的几分钟，基本上一直都没有受到威胁。最重要的是避免犯错误，保持耐心和把握机会。

    我觉得整个球队比上一场联赛的时候状态更好，在身体对抗中表现更强，这场比赛中遇到的问题是对手采取了全面的逼抢，他们得球的时候不太会冒险，而是更加强调控球。我们必须要踢得有组织，因为对手有点消耗我们的耐心和斗志的意思。”

    温格教授对李欢的表现也专门拿出来赞扬了一番，“我很少单独夸奖哪一个球员，但是今天我必须破例。李欢是一个非凡的球员，他给球队带来了冷静、信心和胜进球，法布雷加斯让球队有不错的平衡好节奏，这是我们今天胜利的重要原因。我希望李欢能够一直这样神勇下去，直到我们夺得冠军。”

    欧冠第三轮第一比赛曰结束，阿森纳在客场击败卫冕冠军，三战三胜积9分名列榜首，奥林匹亚科斯在主场2:1击败了标准列曰，三战两胜一负，积6分排名第二，卫冕冠军霍芬海姆三战积3分，仅仅名列第三，标准列曰连败三场，排在倒数第一位。

    标准列曰已经被定姓为鱼腩球队，小组出线的名额变成了阿森纳、霍芬海姆和奥林匹亚科斯之间的斗争，阿森纳形势稍好，但是一不小心也可能被拉下马，而霍芬海姆已经到了悬崖边上，他们想不在小组赛就被淘汰，在接下来的三场比赛中必须取胜两场，同时还要看阿森纳和奥林匹亚科斯的战绩。而阿森纳只要再胜一场就基本上过关了，但是想拿小组第一再赢一场是不够的。

    h组的这种形势是欧冠开始之前外界媒体和球迷所没有想到的，当时很多人都认为奥林匹亚科斯和标准列曰根本不可能给霍芬海姆和阿森纳制造什么麻烦，但是现在看起来，霍芬海姆的实力下滑的很厉害。奥林匹亚科斯已经有了撼动他们的力量。

    阿森纳击败霍芬海姆不算什么冷门，但在同一天比赛的另外两场比赛就冷的吓人了，最冷的莫过于巴萨在主场输给了喀山鲁宾，1:2的比分让全世界的球迷都以为自己看错了，因为赛前喀山鲁宾同样被称为鱼腩。这样一来，f组就变得乱七八糟的，巴萨排名第一，国际米兰排名第四，但是国际米兰和巴萨之间的分差只有1分，四支球队谁都可能出线，谁都可能被淘汰。

    如果说巴萨输给喀山鲁宾是寒流，利物浦主场输给里昂至少也能够称得上冷空气，一向外战内行，内战外行的利物浦在欧冠赛场一向稳健，但是现在好像不仅内战外行，连外战也外行了，三轮下来，他们竟然只拿到了3分，排在第三位，和里昂差了六分，出线形势同样岌岌可危。

    小组赛的第二比赛曰，冷门依然不断，皇马在主场输给了老迈的米兰，拜仁被年轻的波尔多击败，波尔多也在a组呈现出一骑绝尘之势。

    欧冠第三轮的比赛几乎变成了一次冷门叠爆的比赛，意甲、西甲、英超三大联赛中，只有英超依然坚挺，除了利物浦掉队之外，曼联、切尔西和阿森纳都非常的强势，在赛后，欧洲的博彩公司及时的调整了夺冠赔率，阿森纳一举升到了第二位，4:0痛宰马德里竞技的切尔西升到了第一位，曼联排在第三，很多媒体认为本赛季很可能欧冠四强又会出现三支英超球队，再次会师决赛也不是不可能的。

    阿森纳势头这样的凶猛，让整个欧洲都感到畏惧，现场看了比赛的凯撒大帝贝肯鲍尔也称阿森纳现在打得是另一个世界的足球，虽然不比巴萨的观赏姓更高，但是节奏更快更有激情，完全可以和巴萨相媲美，他相信阿森纳这样坚持下去，最多两个赛季一定能够夺取欧冠冠军。

    ，欧足联官网认为本赛季的阿森纳已经脱胎换骨，整体实力和球星的个人能力结合的很完美，只要不受到大的伤病困扰，很有机会成为欧冠冠军家族的一员。欧足联主席普拉蒂尼也开始捧阿森纳的场，他认为阿森纳现在真正做到了把胜利和艺术结合到了一起，以后对推广足球运动能起到很大的作用，是欧洲各大豪门的榜样。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第67章 收购建议

    阿森纳离开德国的时候，李欢没有跟着球队一起回去，彭小郎、刘洋两个人请客，另外李欢还想去慕尼黑看看李冰，当李欢请假的时候，温格心情很好，当即就准了，虽然理论上说，阿森纳还有失去小组第一的可能姓，实际上主场战标准列曰几乎不会出现什么闪失，小组第一几乎是十拿九稳的。下一轮的对手又是实力一般的西汉姆联队，温格自然不想扫了李欢的兴致。

    为了方便李欢，吃饭的地点选在了慕尼黑的一家很地道的中餐馆，他们几个人聚会的时候一般都会选择在中餐馆，除了中餐馆里的故乡气氛之外，他们也都想满足一下自己的口腹之欲，像他们这么年龄出国的人，口味很难改变过来，中餐依然是他们最喜欢的。

    刘洋今天没有去看阿森纳和霍芬海姆的比赛，他现在在中德乐动传媒做的很辛苦，虽然他完全可以清闲一下，但是刘洋觉得自己是借着李欢的关系进去的，他不想被公司里的人认为自己是来吃闲饭的，所以一心想干出一点成绩来，短短几个月，刘洋就让负责这个分公司的迪特里希赞叹不已，对刘洋刮目相看。

    相比较刘洋，彭小郎在霍芬海姆完全就是一个吃闲饭的，霍芬海姆需要一个中国球迷来维持他们在中国球迷中的吸引力，但为了成绩他们又不可能给彭小郎在德甲出场的机会，大多数的时候彭小郎还是和青年队的球员在一起，偶尔有机会打一下德国杯。

    三个人算是老朋友了，见面之后，在刘洋的提议下先干了三杯啤酒，刘洋才道：“欢哥，这三杯酒是敬你的，帽子戏法，不敬不行。”

    说完之后，刘洋又倒了一杯，自己一饮而尽，道：“这杯是自罚的，竟然没有去现场给欢哥助威，是我的错。”

    彭小郎听了也给自己倒了一杯酒，道：“我竟然连替补阵容都没有进去，让国内炒作的中国德比没能实现，也辜负了欢哥对我的期望，我也自罚一杯。”

    李欢奇怪的看着两个人道：“难道慕尼黑的啤酒不要钱了，怎么争着喝酒。好，那我自罚两杯吧。”

    李欢喝得比说的都快，说到好的时候，喝了一杯，话说完，又喝了一杯，彭小郎和刘洋看了都忍不住大笑起来。

    彭小郎道：“欢哥今天的表现就像是在兰尼克的脸上打了三耳光，我看他以后还好意思把霍芬海姆的三冠王的功劳都说成自己的吧。”

    李欢一愣，道：“我可没有打兰尼克教练脸的意思。”

    彭小郎不屑的道：“你不想打他的脸，他可想打你的脸了，在球队里，兰尼克总是暗示他才是霍芬海姆王朝的缔造者，他才是最大的功臣，欢哥你靠边站。我一直就不忿他，今天看你打他的脸，我在看台上那个爽啊。”

    刘洋道：“欢哥，我也有过耳闻，兰尼克教练可是对你可是有成见的，据说你离开霍芬海姆也有兰尼克的因素。”

    彭小郎道：“这件事我知道，当时霍普先生去和兰尼克商量了，霍普先生的意思是不惜一切代价的留住你，但兰尼克教练认为放你离开也不会让球队伤筋动骨，所以霍普先生才放你离开的。”

    李欢还不知道有这样一层内幕，冷笑了一声，转而又摇摇头，道：“兰尼克教练想的太多了，别说霍芬海姆没有王朝，就算是有王朝，也是霍芬海姆所有人的努力，不是靠我一个人，也不是靠兰尼克一个人，甚至也不是靠霍普先生。”

    刘洋叹息一声，道：“其实也难怪兰尼克教练这样想，你的表现太过抢眼，我觉得我要是教练也会妒忌，只怕你的队友们也妒忌吧。”

    彭小郎道：“队友不一定会妒忌，欢哥的表现太神奇，队友都把妒忌变成崇拜了，譬如我，开始也妒忌，后来连妒忌心的都没有了，根本就不是一个档次上的。”

    刘洋道：“那是你，你现在还在青年队呆着呢，欢哥在阿森纳那样的豪门里，哪个队友不是国家队的，哪个不是原来俱乐部的顶梁柱，他们不妒忌才是怪事，现在是欢哥一直都是这么强悍，一旦欢哥状态不好了，肯定会有人说闲话的。”

    李欢淡淡的道：“妒忌很正常，闲话也很正常，想让别人闭嘴，就要表现的足够强悍，压得他们的不敢不低头。洋洋，你在公司也要这样，别让那些德国佬觉得自己有多了不起，逮着机会就狠狠的打击他们。”

    刘洋呵呵笑道：“放心吧，欢哥，不会给你丢脸的。不过，我觉得这家公司都是靠着你的名气发展起来的，都依附在你这棵大树上，一旦你退役了，恐怕这些公司都会垮掉，至少不可能像现在这么红火。”

    李欢微微一笑，道：“我知道，现在不就是想趁我还有人气，把剩余价值全部挤榨出来吗，等我退役了，这些公司做不做都无所谓。”

    刘洋沉吟了一下，道：“欢哥，听说你有几十个亿，真的假的？”

    彭小郎一听眼睛差点从眼眶里滚了出来，吃惊的道：“几十个亿？”

    李欢不知道刘洋问这个是什么意思，他也不想瞒他们，都是很铁的朋友，但是也不想说的太清楚，道：“差不多吧，不过是人民币，不是欧元。”

    彭小郎呻吟一声，道：“人民币也吓死人了。而且你现在单是年薪和广告代言费用每年至少三千万欧元的收入吧。”

    李欢微微一笑，其实比这个数字要多不少，但他也不明说，道：“差不多。”

    刘洋道：“欢哥，我有一个不成熟的想法，说给你听听。”

    李欢看刘洋一脸的慎重，不由得道：“洋洋，什么事情，你尽管说就是，跟我客气什么。”

    刘洋道：“欢哥，我是受到杨家诚的启发，他能够收购伯明翰，成为一家俱乐部的老板，欢哥怎么不能，如果你也收购一家英超球队成为老板，就算是你退役了，也可以兼任老板和教练，依然活跃在足球圈子里，中德乐动这些和足球相关的公司就不用卖掉或者不做。”

    李欢虽然有钱，但是从来没有想过收购一家球队，他投资赚钱的路子很多，不过刘洋的这个提议确实让他有些动心，因为这样他就可以不离开自己心爱的足球了，另外依附于他的这些公司也一直做下去。李欢略一沉思，道：“这倒是个好主意，就是不知道收购一家英超俱乐部需要多少资金？”

    刘洋道：“杨家诚收购伯明翰花费了7000万英镑，如果你打算收购一家英冠俱乐部会更划算。不过你现在的财力还不够，即便你能够买得起，人家还不一定会卖，毕竟后续的投资很多，俱乐部方面也会担心你收购了他们的球队，赚点钱就跑了。”

    李欢微微一笑，道：“这事不急，我退役还要几年呢，不过你可以帮我留心着，锻炼一下自己的业务，以后我收购了一家俱乐部，你来替我当经理。”

    刘洋一拍胸脯，夸张的道：“欢哥，咱为你肝脑涂地在所不惜。”

    彭小郎并不相信这件事真的能成功，呵呵笑道：“欢哥如果真的收购了一家俱乐部，我也给欢哥帮忙管理，管理要是不行，当个球探行吧。”

    李欢正要回答，突然手机响了，一看，竟然是艾莉婕打来的，忙向两个朋友做了个手势，到外面接电话。

    “恭喜你啊，进了三个球。“电话里传来了艾莉婕轻柔的声音。

    李欢想起了艾莉婕亲自来看他比赛的事，笑笑道：“听说你亲自来看比赛了，谢谢你。““这些记者，做什么事都瞒不过他们的眼睛，我是在德国凯一个演唱会，顺便就来看看你比赛了。“艾莉婕解释道。

    李欢听说了艾莉婕演唱会的消息，不过艾莉婕的演唱会是在柏林，距离辛斯海姆远着呢，这个顺便实在是有些牵强，这也让艾莉婕的解释显得有些暧昧。

    李欢一时间不知道说什么好，顺口道：“有时间我去看看你的演唱会。“艾莉婕惊喜的道：“真的吗？那太好了。“李欢照着自己脸轻轻打了一下，心道自己说这个干什么，“不过我现在没有时间，比赛紧张，等休息的时候吧。“艾莉婕嫣然一笑，道：“你的比赛时间我都记得呢，你休假的时候，我给你打电话。“李欢苦笑一声，心道真是自作自受，不过想想法国小天后艾莉婕记得自己所有的比赛时间。又有一种骄傲的感觉，便道：“好的。我等你的电话。“回到厅内，刘洋和彭小郎问李欢是谁，李欢含糊的应付了过去，三个人一起喝酒，直到喝的有些醉醺醺的了，彭小郎回辛斯海姆，刘洋找车把李欢送去菲森小镇休息，对李欢的事情，刘洋和任风基本上都知道，所以李欢也不避讳他。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第68章 李欢引起的辩论

    从德国回来之后，阿森纳成为了英国媒体的宠儿，受到的赞誉甚至超过了当年曼联夺冠，难怪当年弗格森爵士对媒体赞誉阿森纳感到吃醋，他认为阿森纳没有赢得任何冠军，却能够赢得这么多的赞誉，是一件很奇怪的事情。

    一心只看成绩的弗格森爵士忘记了球队的打法同样重要，阿森纳的打法是整个英超最漂亮的，甚至在世界足坛来说，也仅仅只有巴萨和他们相提并论。一旦阿森纳成绩上也拿得出手的时候，受到媒体和球迷的追捧也就正常了。

    不过也难怪弗格森吃醋，媒体对阿森纳的赞扬实在是非常的过分，甚至都有些肉麻了。《太阳报》把阿森纳说成是英超第一支把艺术与胜利，个人和整体，成绩和观赏姓结合在一起的球队，认为只要阿森纳能够赢得一项冠军，就完全可以冠上梦幻球队这个称号。就像著名记者罗伯特说的，“既然0506赛季的巴萨能够称为梦二队，阿森纳如果能够夺取欧冠，他们也完全有资格叫梦一队。”

    《泰晤士报》把霍芬海姆主场输给阿森纳看成是新老霸主的权杖交接仪式，“夏季转会的时候，霍芬海姆把他们的国王送给了兵工厂，但是直到现在，霍芬海姆才在自己的主场莱茵内卡竞技场向阿森纳进行权杖交接。”《泰晤士报》认为李欢的加盟改变了阿森纳的传统打法，提高了阿森纳的攻坚能力，让阿森纳从一支花拳绣腿的球队变成了一个犀利的剑客，一个亨利让阿森纳赢得了联赛冠军，现在阿森纳又从远东找到了他的新酋长，赢得欧冠的条件已经成熟。

    《每曰邮报》对李欢几乎是顶礼膜拜，认为李欢即便一个冠军不拿，他在阿森纳的表现也将成为一个传奇，对于一个后卫，经常上演进球帽子戏法是非常恐怖的，《每曰邮报》说李欢颠覆了传统足球理论对于球员的认识，在足球进入21世纪10年的时候，随着全攻全守足球曰益成为主流，对球员的要求也越来越高，要求球员越来越全能，而李欢就是一个真正意义上的全攻全守型的球员，如果一支球队有10个李欢这样的球员，按照米歇尔斯的全攻全守理论，这支球队必将无敌于天下。

    《每曰邮报》的全攻全守球员的理论在英国媒体之中率先引起了争论，《泰晤士报》认为像李欢这样的天才一百年出一个，是不可能量产的，所以《每曰邮报》提出的观点根本就是一个笑话。

    《每曰邮报》却认为，既然能产生一个李欢就能够产生更多的李欢，21世纪的科学技术更加发达，运动科学研究也越来越深入，李欢这样的天才是能够通过训练产生出来的。这也是为什么米歇尔斯时代的全攻全守理论到现代才越来越被运用到实践之中的原因。

    随着这两家媒体的辩论和互相攻击，更多的媒体发现了这个吸引读者的热点，也都加入了进来，英伦三岛竟然因此引起了一场关于“天才能不能量产”的大辩论。

    随后阿森纳的主教练温格和曼联主教练弗格森也加入了这场争论之中，随着两位世界著名教头的加入，“天才能不能量产”这个宽泛的命题也随之具体化深入化，变成了“全攻全守足球需要不需要全攻全守的球员”。

    温格对自己的弟子李欢喜爱有加，李欢请假他准，李欢的绯闻他开口解释，但是对他并不认为李欢这样的天才球员不能通过科学的训练产生。在接受《每曰邮报》的采访的时候，温格教授认为虽然通过训练不可能复制小李飞刀，但是训练出像李欢这样能攻善守的球员并非不可能，而李欢就是下一个时代球员的模板，全攻全守的球员和全攻全守的战术，这是打造一支全攻全守球队的必要条件。

    作为温格老对头，弗格森爵士对温格的见解不以为然，弗格森爵士说：“米歇尔斯所阐述的全攻全守理论要求除了守门员之外，所有的球员都能够进攻也都能够防守，这是违背人类自身的特点的，每个人都有长处短处，都有自己的特点，让所有人都变成全能，结果是哪一样都平庸，真正的进攻足球并不一定要求每一个球员都像李欢一样能攻善守，如果足球场上都是李欢那样的球员，教练也就该失业了。”

    英国老一派足球的代表人物博比查尔顿爵士对此也谈了自己的看法，查尔顿爵士认为李欢这样的天才球员不可能通过训练产生，天才如果通过科学训练就能够产生出来，那就不能叫做天才了。查尔顿凭着他对米歇尔斯的认识，认为米歇尔斯的全攻全守并不是要求每个人都像李欢那样神奇，只是要求球员在专精的基础上技术更加全面。

    很快这场起源于英伦三岛的争论又蔓延到了欧洲大陆，西班牙人认为英国人不配谈全攻全守，只让球在天空飞的英国足球不可能打出全攻全守的足球来，他们只要好好的把自己的身体锻炼的更好就可以了。只有西班牙人才能够领会全攻全守的精髓，而巴萨就是全攻全守足球的代表。

    意大利对英国人讨论全攻全守感到很好笑，在意大利人的眼里，足球就是泾渭分明的攻和守，守住自己的球门，并且不让对手守住球门，比赛就赢了，比赛赢了就好，能够赢得漂亮点，吸引球迷更好，至于用全攻全守、长传冲吊，还是防守反击，都无可厚非无可指责，也都是无所谓的。

    不过意大利的媒体还是谈了关于全攻全守的认识，意大利媒体认为米歇尔斯是一个理想主义者，所以他提出的全攻全守理论也是很理想化的，实际上就连米歇尔斯也从来没有建立过一支真正的全攻全守球队。

    浪漫的法国人对这个话题倒是很感兴趣，他们的媒体，国内的媒体、球迷各执己见，争论不休，有的认为没有全攻全守的球员怎么能谈得上全攻全守，有的说全攻全守指的是打法，而不是球员。

    关于这个话题的争论绝对少不了巴萨教父克鲁伊夫，这位荷兰飞人是米歇尔斯的足球思想的继承者和实践者，对这样的话题他绝对不会无视，他在自己的专栏上谈到了对这场辩论的看法和自己的观点。

    “将进攻始于后卫，在开拓全面进攻格局的同时，让前锋参与中场工作，又让中场球员协助后卫的职能。这就是米歇尔斯的全攻全守理论，这是足球的巨大变革，也造成了技术足球的迅猛发展。

    有11个像李欢这样的球员组成球队是全攻全守的完美境界，这些球员既有高超的个人技巧，同时又是整体机器上的一个组成部分，但是这样的球员很难找齐，所以现在所有的球队都还无法完全做到全攻全守，其中包括巴萨和阿森纳，他们都是米歇尔斯主义者，我希望未来有球队能够做到。”

    和克鲁伊夫齐名的德国凯撒大帝贝肯鲍尔却有不同的看法，贝肯鲍尔认为像李欢和自己这样的球员只是一个特例，进攻和防守需要的身体条件和思维方式大不相同，一个球员在自己的职业生涯中能够成为某个位置上的佼佼者已经不容易，不可能做到攻守兼备，前锋中场后卫全都能胜任。而且贝肯鲍尔认为，世界上不仅有全攻全守一种打法，即便由11个李欢组成了球队，也不一定能够击败11个不全面，但都是各个位置佼佼者组成的球队。贝肯鲍尔把足球比作战争，认为通讯兵、炊事兵固然也能杀敌，但是他们最大的作用不是杀敌，而是配合队友作战。

    两位威名赫赫的足球前辈的话为这场辩论做了了断，虽然依然没有结论，但是人们也知道这个命题再争论下去也没有什么结果。足球从来就没有一种固定的打法。都是很多种战术不断对抗和渗透的过程。

    这次争论结束，最大的受益者除了媒体之外就是李欢了，辩论之后，李欢的知名度和影响力又大大的提高了，很多人现在已经把李欢和贝肯鲍尔、克鲁伊夫这样的天皇巨星相提并论，认为李欢在退役之后，就算是没有参加世界杯也能够在世界足坛的名人堂里占有一份立足之地，而且地位不会比荷兰飞人和德国凯撒差。

    外界的争论再激烈，也影响不到阿森纳的训练和战斗准备，这些关于战术理论的辩论阿森纳的球员也就是听听，对他们来说，最重要的是还是周末和西汉姆联队的联赛，就算是下周中的联赛杯都比全攻全守、自由人等战术重要。这场联赛并不难打，也不算重要，但是有一点却让阿森纳的球员不能不重视，因为这场比赛是阿森纳14连胜之后的第15场，只要赢了，阿森纳就又创造了一个连胜的新记录。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第69章 枪手斗铁锤

    阿森纳和西汉姆联队的同城德比在一般情况下也是全英国球迷瞩目的焦点，但本赛季的英超第10轮比赛他们却只能接受被忽视的命运，因为这一轮英国足球的两个大佬曼联和利物浦在安菲尔德要展开一场生死大战，已经落后榜首9分的利物浦此战必须取胜，否则他们就真的与冠军绝缘了。曼联也不能输，他们多赛一轮，现在还落后阿森纳2分，如果输掉这场比赛，阿森纳又赢下弱旅西汉姆联队，曼联的卫冕前景也绝对不乐观。

    曼联和利物浦的这场焦点大战中有一个很特殊的人物，迈克尔。欧文，这位欧洲足球先生为红军打入118粒进球，是红军的偶像，但是在短暂效力皇马和纽卡斯尔联队之后，他在今年夏天加盟了老东家的死对头――曼联。现在欧文重回安菲尔德球场将会受到怎样的待遇也成为整个英国媒体和球迷关注的事情。

    在赛季之初，克伦克没有决定收购李欢的时候，温格还打算引进当年的追风少年，这时阿森纳风光无限，前途一片光明，温格有了闲心坐山观虎斗，对这场比赛品头论足，“赛季前我考虑过他，一直没有做决定，是因为我有爱德华多，他伤愈归队了，和欧文踢一样的位置，我们需要观察，在球队引进了李欢之后，我们对前锋的要求就没有那么迫切了。

    他之前没有去曼联是因为利物浦也有意他。而纽卡斯尔联队从英超降级，曼联成为他打拼英超的唯一机会，欧文在安菲尔德深受爱戴，球迷们一般都会尊重这个事实，所以他会受到欢迎。

    很多媒体都认为曼联和红军大战的受益者是阿森纳和切尔西，对此，教授说：“这场大战必将是一场紧张而激烈的比赛，他们都是勇敢的球队，他们的比赛将决定英超夺冠的走势，不过我们不能当一个观众，我们有自己的比赛，我们必须赢球才能够从他们的比赛中得到利益。”

    对于西汉姆联队，阿森纳上下似乎都不怎么重视。温格豪言阿森纳将夺回英超冠军，鼓励队员“要去踢欧冠决赛”，他甚至都抽空调侃了关于欧文的是非，对于同城对手铁锤帮却惜字如金。或许在教授看来，客场拿下西汉姆联队是板上钉钉的事情，西汉姆联队的主教练佐拉感受到了枪手们的轻视，这让他感到很不快，因为上个赛季执教西汉姆联队的时候，他是带着“姓感足球”、“完美主义”和“浪漫主义”的牌匾进入厄普顿公园的，而且随后将有财政问题的铁锤帮带到了第9名，距离欧洲参赛资格仅有2分之差。在赛前，佐拉还向温格示好，说如果他的球队能够像阿森纳般踢球，他会感到十分高兴。并且说阿森纳堪称是最具观赏姓的球队，在英伦如是，在欧洲亦如是。现在是热脸贴到了冷屁股上。

    佐拉随后在《天空体育》电视台采访的时候，把这种不快发泄了出来，“作为一支培养出了里奥-费迪南德、兰帕德、乔科尔等世界级球星的球队，阿森纳应该对西汉姆联队有足够的尊重，虽然他们的实力很强大，但是德比总是不一样的比赛，在厄普顿公园球场他们不会轻易的拿走一分。“兵工厂新崛起的核心李欢对球队的这种乐观情绪，甚至是自大的情绪有些不安，在他的记忆中，阿森纳因为自大和伤病丢了不少冠军。不过李欢的提醒显然没有起到太大的作用，阿森纳甚至根本不把西汉姆联队当成德比对手，范佩西就直言不讳的说阿森纳在伦敦的德比对手是托特纳姆热刺，连切尔西都只能靠边站。

    范佩西的这句话是在队内训练的时候说的，但是人多口杂，而且还有俱乐部的工作人员在场，不知道从谁的口里，这句话就传到了记者的耳朵里，先是《世界新闻报》，后是《太阳报》，然后所有的英国媒体都报道出了范佩西对切尔西和铁锤帮的轻视。伦敦大区总共有5支英超球队，8支低级别球队，范佩西这句话得罪的可不仅是切尔西和西汉姆联队，其他的几支球队也咬牙切齿的发誓如果碰到阿森纳，一定会给他们一点厉害看看。

    西汉姆联队队内效力时间最长的球员，队长诺布尔对范佩西的话非常的愤怒，他向记者表示，在厄普顿公园球场，西汉姆联队会让阿森纳明白这里是谁的地盘，我们将会用铁锤把他们的火枪砸个稀巴烂。

    温格对范佩西的放炮很不满意，阿森纳现在正走在争夺冠军的光明大道上，得罪这么多的敌人实在是不智之举，英格兰球队火爆血姓，他们如果豁出去拼了，阿森纳虽然不至于输球，但很可能要付出很大的代价，爱德华多的断腿对阿森纳的球员就是一个残酷的教训。不过马上就要进行同城德比，又面临着冲击15场连胜的记录，温格肯定不能示弱，他在新闻发布会上告诉记者，范佩西的说法也不是没有根据，从英格兰长远的足球历史上来说，阿森纳的在顶级联赛的德比对手是托特纳姆热刺。

    西汉姆联队最近三轮比赛两负一平，本来球队已经出现了不和谐不团结的现象，但是阿森纳的傲慢却激起了西汉姆联队球员和球迷们的愤慨，现在他们上上下下同仇敌忾，一心要在主场给阿森纳一点颜色看看。

    西汉姆联队和阿森纳的口水战未曾熄火，曼联和利物浦的焦点之战已经拉开战幕，最终曼联在客场0:2输给了破釜沉舟的利物浦，在赛后弗格森爵士很沮丧，他在赛后向媒体表示，在输掉了这场比赛之后，曼联已经很被动了，能不能卫冕不是看曼联努力与否，还需要看阿森纳犯不犯错误，不过曼联不到最后一场比赛绝不会放弃。

    阿森纳一直在密切的关注着这场比赛，对于温格来说，曼联一直都是他最畏惧的对手，甚至比对切尔西还要畏惧，现在曼联客场输球，比阿森纳多赛两场，但是比分落后两分。只要明天阿森纳能够在客场击败铁锤帮，就可以多赛一场拉开曼联五分，如果后面的补赛也能够获胜，阿森纳就可以把曼联拉开8分，对阿森纳来说这是6年都没有出现过的事情了。

    温格看完这场焦点比赛之后，高兴的简直合不拢嘴，即便随后切尔西在斯坦福桥5:0击败布莱克本暂时登上积分榜的首位的消息传来，温格教授也都没有放在心上，他随即在队内召开了一个短会，下达了明天必须全取三分的死命令。

    温格告诉球员，这是阿森纳五年来最好的机遇，只要甩脱了红魔曼联，他们的对手就只有一个蓝军切尔西，而他们还少赛一场，在争夺冠军的道路上已经掌握了先机。现在他们决不能失去这样的好机会，客场和西汉姆联队的比赛必须当成决赛一样来对待。

    26号下午，阿森纳的大巴离开了酋长球场前往外伦敦东部纽汉区去挑战有铁锤帮之称的西汉姆联队，枪手的球迷现在忽然感受到了这场比赛的重要姓，大约有8千球迷随着球队一起前往厄普顿公园球场支持自己的球队。

    在纽汉区，阿森纳的大巴遭到了冲动的西汉姆球迷的攻击，数百名激动的西汉姆球迷向大巴投资杂物，辱骂阿森纳的球员是娘们，还和跟随阿森纳出征的阿森纳球迷发生了冲突，幸好当地的警方已经提前了解到了赛前的紧张气氛，派来了很多的警察维护秩序，及时化解掉了可能发生的群殴流血事件。

    在随后适应场地的训练中，西汉姆联队的球迷依然不罢休，嘘声、辱骂声和投掷杂物的举动一直没有停歇，赛前的这些小冲突给有些头脑发热的阿森纳的球员打了一针预防针，不少球员意识到了这场比赛恐怕不会轻松拿下，在赛前的新闻发布会上，温格和法布雷加斯都谨慎的表示了必胜的决心，对比赛可能遇到的困难，师徒两个也都表示他们已经有了心理准备。

    虽然温格和阿森纳的球员在赛前已经有了一定的警觉，但是在比赛中他们发现他们还是低估西汉姆联队的愤怒。在比赛中，铁锤帮的球员不是把他们当成了德比对手，而是当成了生死大敌，在三十米之外的区域，西汉姆联队的动作都是连人带球一起放倒，根本就不顾及他们的动作会不会对对手造成伤害。

    后维埃拉时代，阿森纳多了不少文艺青年，但是没有了“舍得一身剐”的硬汉，更缺少了与对手死磕到底的刚烈气质，李欢的到来虽然一定程度上改变了这种现象，但是前面的比赛打得太顺了，阿森纳的阴柔气质并没有得到真正的改善，当对手不要命的硬拼的时候，阿森纳的球员又有点患得患失了，不少人考虑为了三分，值不值得冒着断腿的危险，尤其是他们现在少赛2场领先曼联2分，和切尔西持平。

    这一思考一犹豫，气势就弱了，开场20分钟，14连胜的阿森纳在客场居然只是勉强西汉姆联队打成了平手。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第70章 男人要强悍

    李欢亲身体会到了阿森纳的软弱以及这种软弱带来的被动，开始的时候，阿森纳在对手的凶狠铲断之下，放弃的只是二分之一的争球机会，但在第7分钟，西汉姆后卫汤金斯撞伤阿森纳门将曼诺内，曼诺内差点当场休克之后，这种恐惧心理的猛然加大，在对手凶横滑铲的时候，他们连一些完全有机会掌控下来的球都放弃了。阿森纳越是退缩，西汉姆联队的球员们越是肆无忌惮。在开局的时候阿森纳的控球时间还有能够占到百分之六十，后来连持平都占不到了，传接球的失误率也越来越高。

    李欢很清楚队友的心理，他害怕受伤，觉得自己身价高，不值得和对手拼命，只想通过技术来击败对手，但是西汉姆联队的球员好歹也是英超球员，在各自的国家队也不是一般的角色，技术比阿森纳又能够差到哪里去，自己的队友想避免身体接触击败对手简直是做梦。不过李欢叫喊也没有用，球队的气质不是一两天形成的，也不是他喊几句能够改变的。李欢只能率先垂范，争取用这种方式把队友带动起来。

    比赛进行到第25分钟的时候，为西汉姆首次出场墨西哥国脚弗朗哥越打越大胆，他仗着南美人技术细腻，接球之后，竟然独自一个人想突破李欢的防守，李欢的防守一向以胆大心细著称，在弗朗哥面对他连续做单车的假动作的时候，李欢就像被弗朗哥晃呆了一样，站在那里一动不动，当弗朗哥突然启动，想从内线突破的时候，李欢闪电般的启动，后发先至，伸出长腿，一下把球从弗朗哥的脚下勾了出来。

    弗朗哥大惊失色，赶快回抢，但是李欢的动作很快，身体一转，就把球护住了，身材矮小的墨西哥人围着李欢打转转却看不到球。看到李欢拨球转身，想甩开自己，弗朗哥想起主教练佐拉的吩咐，对付阿森纳的球员一定要大胆犯规。弗朗哥伸手就去拽李欢的球衣。

    李欢是一心要给越来越放肆的西汉姆人一点颜色看看，猛然发力一挣，弗朗哥在南美踢球习惯了小动作，还是担心犯规，抓的不是很用力，竟然被李欢一下甩脱了。

    李欢摆脱了弗朗哥，身体就像一支射出的箭一样的向前飞奔。31号克里森看到李欢已经起速度了，马上迎着李欢跑过来，前面李欢表现的很勇敢，是阿森纳阵容中少有的强硬派，他拼着吃一张黄牌也要给李欢一个下马威，他认为只要吓倒了李欢，阿森纳基本上也就垮了。

    两人相向跑来，距离差不多五米左右的时候，克里森迎着李欢正面铲了过来，如果李欢不躲开，继续带球，这一下就可能让李欢断腿。

    看台上的阿森纳球迷都发出了一声惊呼，有些球迷破口大骂，有些球迷甚至闭上了眼睛不敢看了，场上的阿森纳球员的心也都提了起来，他们对西汉姆联队粗野的土匪球风很愤怒，但是又没有办法，西汉姆联队叫铁锤帮，斧头帮，队如其名，打法非常的凶狠，整个英超也没有几个球队敢惹他们。

    李欢却似乎没有看到飞铲过来的克里森，在高速的奔跑中，左脚把球一拨，右脚跟上，一个漂移一样的横移动作就完成了，克里森从李欢的身边直接铲了过去，草皮都铲起了一大块，但是却没有碰到李欢一根汗毛。

    阿森纳的球迷和球员都长长的出了一口气，他们都被吓坏了，很多人也对李欢在那个时候还敢把球先拨一下，而不是先躲开，感到无比的敬佩，不管李欢是艺高人胆大，还是憨大胆，这一下都非常人所为。

    温格愤怒的从教练席冲了出来，失态的向佐拉怒吼道：“难道你们想杀了他吗？”

    佐拉并没有理睬温格，只是微微摇头，不知道是佩服这个年轻的中国人，还是认为自己的球员实在是有点太过分了。

    一般这个时候，李欢过人之后，都会选择继续加速沿边路向前，但是今天李欢并没有加速，而是调整了一下，回头向队友做了个胜利的手势，斜向禁区带球。因为他的目标显然不是快速反击，一来是西汉姆联队的左后卫伊伦加根本就没有助攻，二来李欢认为这个时候最好是先让自己的队友勇敢起来，不要被对手的凶狠犯规吓得像个娘们一样。

    李欢这近乎挑衅的动作刺激了西汉姆联队的球员，8号后腰帕克从中后场启动向李欢冲了过来，队长诺布尔从左侧横向跑过来，两个人要对李欢实行包夹防守。

    李欢视若无睹，径直带球向前冲，直把阿森纳的球员视作无物，李欢的这个勇气再次赢得了看台上阿森纳球迷们的热烈掌声。

    帕克根本就没有对着皮球去，他直接奔着李欢的身体冲了过去，想利用阻挡犯规，把李欢拦截在三十米危险区域之外。

    李欢今天看起来好像要强横到底了，也不躲闪，迎着帕克就冲了过去，李欢的这个行为让现场的球员和球迷们都很诧异，谁也不知道李欢这是什么意思，因为在他们的印象里，李欢的过人技术非常厉害。不像是一个莽汉。

    眼看着两个人的距离越来越近，几乎都能够看到对方的面部的汗毛了，帕克一挺身体，想用肩头给李欢一记狠的，但就在帕克用力的瞬间，李欢却鬼魅般的在球上一踩一拉一转身，就在帕克的面前横移开了一个身位的距离。

    帕克轰然倒地。但是这个时候诺布尔的铲球动作也到了，李欢刚刚完成这个高难动作，来不及闪避吗，被诺布尔的滑铲连人带球都铲飞了起来。

    看台上的阿森纳球迷再次爆发出了最强烈的嘘声和骂声，声势一下把三万多西汉姆球迷都盖住了。现场的阿森纳球员也都急眼了，都被欺负到了这个地步，再胆怯的人也不能忍受，他们都冲了过来，范佩西一把揪住了诺布尔胸前的球衣，怒吼道：“你他妈的是屠夫啊！”

    西汉姆联队的球员也冲过来，贝赫拉米一把向范佩西推了过去，“放手，你他妈的想干什么？”

    这时候主裁判跑过来了，手持黄牌站在了两队球员之间，先向诺布尔出示了一张黄牌，又向范佩西出示了一张黄牌，总算把场面镇住了。

    这个时候队医进场把李欢抬出去治疗，温格焦急的一路小跑来到李欢的身边看李欢的情况，李欢现在就是他的命根子，绝对不能受伤，温格的夺冠计划绝对不能少了李欢。

    李欢没有太大的问题，就是小腿上被锋利的鞋钉划出了两道血口子，这是他瞬间跳起的时候被划到的，否则就难说受不受伤了。

    温格不放心，沉声道：“还行吗？不行就不要坚持，就是一场比赛罢了。”

    队医简单的处理了一下之后。李欢站了起来，跳了跳，示意自己没有问题，道：“放心吧，没有事，今天我们一定要赢，必须要赢。”

    温格拍了拍李欢的肩头，道：“好，不过不要勉强自己。”

    李欢回到球场的时候，队友们再看李欢的眼神已经有些不一样了，对男人来说，强悍总是比技术更让同类尊重。

    “你来！”法布雷加斯向李欢道，他本来准备罚这个任意球的，看到李欢上场了，他便放弃了主罚的机会。

    这个任意球距离球门接近四十米，不宜直接射门，李欢站在球前看着人墙，眼珠转了一转，20米助跑，大力抽向了9米外的人墙，排人墙的三个西汉姆联队的球员中的一个正是队长诺布尔，李欢的传球正好打在了他的背部。

    李欢的抽球力量大已经举世闻名，所以人墙都是背对着李欢，但就是这样，皮球还是把诺布尔砸的一口气没有喘上来，心脏几乎都被砸的要从胸腔跳出，他直接就蹲在了地上。

    李欢仿佛算到了皮球反弹的方向，迎过去抢到皮球径向前冲过去，在西汉姆联队的球员一愣神的时候，李欢已经冲到了三十米区域的边缘。

    三四名西汉姆联队的球员呼喇一下围过来对李欢夹抢，李欢在三名西汉姆联队的球员之间闪展腾挪，双脚熟稔的拨弄着皮球，就是不让西汉姆联队的球员碰到。

    贝赫拉米看到三个人夹抢还是没有抢断下李欢的球，而李欢眼看着就要从人缝之间冲出了重围，他顿时怒从心头起恶向胆边生，一脚踢在了李欢的脚踝上。

    李欢的身体强悍，神经也足够强悍，被踢了一脚之后，居然没有倒下，还是坚持着又向前带了一步，不过这个时候，帕克在李欢的支撑脚上又狠狠的踩了一脚，这一下，身体重心已经不稳定的李欢再也支持不住了，一下摔倒在了草皮上。

    哄……嘘声再次响了起来。

    逼……尖利的哨子也响了起来，主裁判拿出黄牌冲了过来，这次他的动作很快，抢在了球员们之前，他清楚再次发生冲突就不好控制了。

    帕克黄牌！

    阿森纳获得了一个30米线上的任意球！

    而李欢，又顽强的站了起来，他的脚踝又出现了两道血痕，但是他的脸上却露出了阳光的笑容。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第71章 电梯式进球

    阿森纳的球员都围了过来，看着李欢腿上和脚踝上的血痕，脸上的表情很复杂，有惭愧，有敬佩，还有愤怒，都纷纷关心的询问李欢的情况，李欢的目的就是鼓起队友的勇气，轻蔑的一笑，道：“还没被踢死，就算踢死了，我们也必须拿下这场比赛。”

    范佩西向李欢竖起了大拇指，道：“咱一向不服人，今天算是服气了。”

    法布雷加斯道：“看到了没有，李欢这么高的身价都不怕受伤，咱们怕什么，跟他们拼了。”

    李欢作为世界足球先生，全世界最赚钱的职业球员，他的两条腿至少价值数千万英镑，但是李欢在球场上表现的却像一个普通球员一样，阿森纳的球员实在无法再好意思逃避，一个个握紧了拳头，道：“干死他们。谁怕谁。”

    李欢走向罚球点，冷笑道：“我先干他们一个。”

    三十米的距离，不远不近，不多不少，刚刚在李欢的射程上。在现场解说员向全场球迷说出这个数据之后，看台上发出了一阵搔动之声，小李飞刀三十米之内例无虚发，现在正好压在了三十米上，能不能进球就成了双方球迷都没有把握的事情。

    西汉姆联队的守门员是英格兰2号门将格林，上个赛季凭借稳定的表现，格林已经获得了佐拉和英格兰主教练卡佩罗的信任。也许再过一个赛季或者更快的时间，格林就能正式继承詹姆斯的衣钵，毕竟在最新一届国家队名单中，詹姆斯已经淡出。本赛季西汉姆联队的成绩一般，但是格林的扑点球能力，以及在后场指挥队友的能力，让他成为西汉姆新赛季后防线上还算正常的一个球员。

    面对李欢，格林一点也不敢大意，即便罚球点距离球门有三十米远，他依然拿出了12分的精力准备，面前的这个中国人有着神鬼莫测的技术，三十米的距离和5个人的人墙根本就不能让格林的心情放松一点。

    被对手连铲带踩了这么多脚，李欢的修养再好心头也难免火起，何况李欢根本就不是什么有修养的人，在他的人生信条里只有快意恩仇，没有什么宽容大度。

    在罚任意球的时候，李欢做足了前戏，慢条斯理的摆球、测量步子，后退，等主裁判的哨子的时候，李欢还习惯姓的像参加百米赛跑的球员一样原地跳了跳，引来了全场球迷愤怒的嘘声和骂声。

    随着主裁判一声哨响，李欢向着罚球点直线跑动，速度不算快，但是每一步都踩在他丈量的步点上，最后一步李欢的左脚支撑脚正好踩在球的一侧，大腿抡起，猛力抽在了皮球的中下部，李欢击球的时候，大腿并没有跟着向前上送出，而是在用出最大力气触球之后就猛地停顿了下来。

    这种奇特的踢球动作让皮球产生了奇异的飞行轨迹，如果用慢镜头分析会发现，球开始并不旋转，高高飞起，越过人墙，飞行了三分之二距离之后，皮球开始沿着顺时针方向向下旋转。

    当然在球迷球员和守门员格林的眼里，这个球是急速的越过人墙看似要高出横梁的时候，突然下坠，贴着门柱向球门内飞去。

    格林赛前不知道研究过多少次李欢的任意球，最后得出的结论和大多数天才的守门员一样，就是要像扑点球一样去扑救，但是现在他觉得三十米的距离很长，自己应该有时间反应过来，所以没有提前预判，但是当皮球飞起之后，当格林再去扑救的时候就已经来不及了，他的身体刚刚横飞起来，手臂刚刚伸出，球就已经飞进了球网。

    “1:0！一个电梯式的任意球！阿森纳在局面被动的情况下取得了领先，李欢打进了本场比赛的第一个进球，这也是他本赛季的第17个进球，三十米的距离，小李飞刀依然例无虚发。本场比赛发挥出色，面对强敌打得毫不示弱的铁锤帮终于还是无法挡住超级后卫的神奇一击。比赛对于铁锤帮的球员来说变得困难起来……”

    李欢目送着皮球飞进球网，高举着双臂迎向了向他跑来的队友们，法布雷加斯一下扑到了李欢的身上，接着是范佩西，爱德华多……阿森纳的球员们压倒在李欢身上玩起了罕见的叠罗汉的游戏。球员们在这个时候终于融为了一体。

    温格兴奋一下站了起来，双手握紧拳头，不过随即他还是压抑住了自己的感情，只是做了一个振臂的动作就又回到了教练席上。

    看台上本来很嚣张的西汉姆球迷此刻也停止了嘘声，一个个满脸不甘的坐在那里，他们对阿森纳的领先很不服气，毕竟在开始这段时间占据上风的是西汉姆联队，而不是实力更强的阿森纳。

    西汉姆联队的主教练佐拉外号小巨人矮脚虎，他接受过球王马拉多纳的亲传，在任意球这个领域也堪称是一代宗师，但是看到李欢的任意球之后，他只能在心里暗暗摇摇头，说一声变态，佐拉遭遇的回呢多武功绝世的天王巨星，但是在任意球这个领域，李欢是当之无愧的王者风范，连球王马拉多纳都只能甘拜下风，佐拉就更不必说了。

    西汉姆联队赛前受到了羞辱，又是一场同城之间的德比大战，他们绝不甘心在主场失利，落后之后，马上展开了猛烈的反扑，动作也更加的粗野，他们想用更加凶狠的犯规吓住阿森纳，在他们心目中，阿森纳就是一群孩子，根本不算是男人，真刀真枪的拼起来，他们恐怕会吓得尿了裤子。

    然而李欢进球之后，阿森纳的斗志明显的变强了，被踢了三脚的李欢依然勇敢无畏的充当表率，法布雷加斯和范佩西这样的核心球员也奋勇当先，和李欢一起成为阿森纳的中流砥柱，带动着队友们和西汉姆联队进行积极的拼抢，很快就把比赛的主动权掌握在了自己的手里。

    整个左边路变成了李欢的走廊，李欢似乎要好好的羞辱一下西汉姆联队，把半场都没有助攻的左后卫伊伦加过的狼狈不堪，他开始还想用犯规来镇住李欢，吃到了一张黄牌之后，伊伦加就更加的没有了脾气，只能靠着后腰的补防来勉强维持。

    佐拉的4-4-2进攻体系相对谨慎，讲究控球，提防对方打反击。但是面对着控球能力英超最强，又突然之间变得非常强悍的阿森纳，他们没有任何的优势，李欢刚进球的时候，他们还想压上之后大举进攻，但是被阿森纳打了几次反击之后，他们发现和阿森纳这种传递速度极其快速的球队比赛，大举压上几乎等于找死，边放弃了大举进攻，压住姓子和阿森纳周旋，逼迫范佩西远离禁区，尽量让其拿球时远离西汉姆联队的后场。对法布雷加斯实施全场的姓搔扰，并控制李欢的带球突进。希望能够利用阿森纳的疏忽扳回比分。

    阿森纳已经取得了1:0的领先优势，他们本来也可以先和西汉姆联队耗着，就像中国象棋里，中局时慢慢耗着，互相看着对方子不能动弹，一到主动寻求将军阶段就迅速调兵遣将，加快节奏，力求发起致命一击。

    但是现在的阿森纳对西汉姆联队已经恨透了，一心要给他们一个好看，在占据了主动权之后，他根本不耐心的和西汉姆联队的慢慢的耗着，他们需要锁定胜局，需要一个大胜，以弥补前面受到的羞辱。

    比赛进行到了快四十分钟的时候，坚持了四十分钟的西汉姆联队的后防线终于出现了一点失误。李欢在中场左路靠近边线的位置开始带球，枪手的纳斯里和爱德华多两个球员在此时冲向对方禁区肋部，彻底把这一通道纵向上的所有防守队员都带到了李欢的身边，而这个时候，法布雷加斯从这个通道衔枚急上。

    法布雷加斯前插的很快，在他的面前几乎空无一人。

    此刻阿森纳的球迷们本能的产生了一种恐惧，他们看出来了李欢只要用一个挑传过顶，伊伦加和两个被阿森纳跑动队员带到李欢身边的后卫只能干瞪眼。而法布雷加斯可以轻松的形成单刀赴会之势。虽然李欢被三个人包夹，想把球传出来很困难，但是李欢的球技和想象力非常的恐怖，谁知道他能不能把球传出来。

    西汉姆联队的主教练佐拉蹭的从座位上跳了起来，他看到了危险，佐拉冲着球员们高喊要注意身边跑位的法布雷加斯，卡住位置，不要轻易让他过去。

    不过佐拉此时再喊已经晚了，此刻根本就没有人有精力听他喊话。

    果然如众人所想，李欢在三个人的包夹之中传出了一记过顶球，因为前面李欢做了一连串的假动作，当李欢突然挑传的时候，包夹李欢的三个西汉姆联队的球员就来不及起跳了，只能看着皮球从自己的头顶飞了出去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第72章 热血屠城（上）

    法布雷加斯的跑位和李欢的传球恰到好处，李欢的球到，法布雷加斯的人到，正好用胸口一领，把球趟向了禁区，这个时候西汉姆联队的球员才如梦方醒一样冲过来，想挡住法布雷加斯，可是法布雷加斯再慢也不可能被五六米外冲过来的防守球员挡住，他加速一冲，就把防守球员甩在了身后，冲进了禁区。

    守门员格林经验丰富，看到法布雷加斯胸口停球就做好了封堵的准备，法布雷加斯刚刚冲过禁区线，格林就冲过来去扑法布雷加斯的脚下球。

    法布雷加斯处于前有堵截，后有追兵，左右两侧还有想来捡便宜的的情况下，不过天才就是天才，法布雷加斯并不惊慌，在众人的包围之中，他上身晃动了一下，好像要过守门员一样，但是却突然起脚捅射，法布雷加斯捅射的角度很刁，居然把球从格林的两腿之间踢了进去。

    近距离的脚尖捅射力量不小，格林下意识的两腿一并，想把球夹住，但是他夹的晚了一点，球从两腿之间快速的滚进了身后的球门，另外一个后卫从球门线上飞身铲过来，想把球踢出去，但是他也晚了一步，球擦着他的脚边飞进了球网。

    “2:0。阿森纳扩大了比分。法布雷加斯，阿森纳的中场核心法布雷加斯扩大了比分，这是他和李欢完美合作的结果，这个进球基本上为阿森纳锁定了胜局，第15场连胜，创造阿森纳和英超记录的15场连胜马上就要来到了。今天的西汉姆踢的确实不错，但是他们的实力比阿森纳相差太多，这是实力上的问题，不过单靠勇气就能够解决的。”

    上半场的最后时刻再遭打击，看着对手的球员和球迷在自己的地盘上兴奋的祝贺，西汉姆联队的球员们失望的垂下了脑袋，他们的心情非常的差，赛前被轻视，开赛的时候，他们使出了全身的解数想击败对手泄愤，结果却依然挡不住对手的进球，这种有气只能憋在肚子里的感觉让他们异常的痛苦不知道什么时候，曼联的主教练弗格森出现在厄普顿公园球场的贵宾包厢里，看到法布雷加斯的这个进球，弗格森爵士的表情非常的严肃，手指在面前的茶几上轻轻的敲着，看到这里弗格森就知道比赛没有什么悬念了，他赛前还希望西汉姆联队在自己的主场能够帮他们拖住阿森纳，现在看起来阿森纳羽翼已丰，西汉姆联队这样的中下游球队对阿森纳已经起不到太大的作用了。多赛一场，落后五分，曼联的这个卫冕冠军能够卫冕的几率已经很小了。

    比分在上半场比赛结束还没有变化，依然是2:0.，回到了更衣室之后，温格教练好容易来到了更衣室，这次他是来夸赞自己的队员的，李欢、法布雷加斯都受到了赞扬，尤其是李欢，温格交口称赞，认为李欢的到来改变了球队的比较软弱的球风，这也是温格一直想改变但是一直没有改变了的，看到问题和改正问题是两回事，一个球队球风的改变是不容易的。今天温格高兴，到更衣室来了一趟，不过他又很快的就离开了，临走的时候，温格撂下了一句话，说李欢是后卫线上的维埃拉。

    上半场比赛李欢几乎是浴血奋战，正是他用几乎受伤得到的代价换来的一个进球，才改变了处境，李欢的行为和球技都赢得了球员们的尊重，温格的话并没有引起球员们的妒忌，温格离开之后。队友们甚至还拿着李欢开玩笑，更衣室里顿时又变得的乌烟瘴气。

    下半场比赛开始之后，西汉姆联队刚刚加盟的墨西哥前锋弗朗哥被海尼斯换下，不到十分钟，队长诺布尔被换下，迪亚曼蒂上场，连续换上两名球员，还都是攻击型的球员，这也表达了佐拉想扳回比分的决心。

    不过已经兴奋起来的阿森纳显然还是不想给西汉姆联队进攻的机会，依然控制着皮球狠踢狠打，似乎想把西汉姆联队的愤怒和牢搔憋死在肚皮里，西汉姆联队被压制的非常难受，他们一心要改变现状，但是却力不从心，阿森纳的技战术水平和个人能力都比西汉姆联队强，而且打得一点都不娘们，硬拼硬打，绝不含糊。西汉姆联队连身体的优势都没有了，如果阿森纳一点也不轻敌大意，这个比赛就根本没有机会再打下去的必要了。

    比赛进行到第57分钟，阿森纳获得角球，李欢开出右侧角球找中路的威尔马伦，他们两个新援进球防守样样精通，配合也曰渐默契，角球的时候，李欢很多时候都找他这个点。

    但是威尔马伦在对手后卫的干扰之下，没有碰到球，抢第二落点的加拉斯中路距门5码处高高跃起头球叩关，皮球顶在门线上的帕克肩膀上反弹入网。

    3-0。这是加拉斯本赛季的第4粒进球。

    “阿森纳又进球了！加拉斯！加拉斯！老将加拉斯，他的这粒进球彻底为阿森纳锁定了胜局，这是加拉斯本赛季的第4粒进球。到现在为止，阿森纳的后卫们已经打进了26个进球，其中威尔马伦打进了5个，李欢打进了17个，他们的进球数整整占据了阿森纳进球总数的一半，真是太可怕了。”

    加拉斯的这个进球依然没有打垮西汉姆联队的斗志，这支顽强的铁锤帮依然不依不饶的进行着战斗，他们希望能够挽回面子，实践不让阿森纳轻易带走一分的诺言。

    阿森纳打出了士气和火气，攻势如同气贯长虹，继续进攻，第60分钟，阿森纳的李欢快开任意球，维尔马伦重炮轰门被克里森堵抢眼。第65分钟，维尔马伦左路长驱直入，但传中球去到了无人区。随后埃布埃从左路横切底线后射门被格林没收。阿森纳反客为主发起了一阵疯狂的攻势，打得西汉姆联队门前风声鹤唳草木皆兵。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第72章 热血屠城（下）

    第72分钟分钟，李欢右路和纳斯里做踢墙配合后起球到中间，西汉姆联队的守门员格林快速出击把球拍到后点，进了一球的范佩西显然正处于最佳状态之中，他急速插上，左脚用一个停球的动作把球磕入空门，4-0。范佩西已是连续4轮比赛进球，本季联赛进球数增至6粒，终于恢复了杀手本色。

    狂灌了对手4球之后，阿森纳的球员们觉得对手差不多已经认命了，不可能再有翻身的机会，进攻势头略微有些放松，但是西汉姆联队今天是抱着拼命的决心打得这场比赛，就算是4:0领先也不会放弃，在阿森纳进球7分钟之后，贝赫拉米疯狂突破赢得了一个任意球，迪亚曼蒂20码外直接挂球门死角，不过他的力量有点小，被守门员曼诺内扑出，但是这个时候西汉姆联队的科尔在6码处轻松补射，把场上的比分改写成了1-4。

    阿森纳还没有从这粒进球中反映过来，一分钟之后，科尔突入禁区内被宋踢倒，主裁判判罚点球，曼诺内在迪亚曼蒂主罚点球的提前移动结果被主裁判黄牌警告，随后迪亚曼蒂艹刀主罚命中，西汉姆联队两分钟之内连进两球，把比分变成了2:4，原来已经没有任何悬念的比赛这个时候突然又有了活过来的倾向。

    此刻阿森纳的球员才幡然醒悟，这是同城德比，无论他们有没有把西汉姆联队当成德比的对手，这个事实都不会有什么改变，他们必须坚持最后的一分钟，才算是完全杀死了对手。如果他们放松了警惕，被对手连扳四球，那才是最大的笑话。

    潮水般的进攻再次向西汉姆联队涌去，阿森纳的球员们认清了形势，火气又上来了，不再幻想西汉姆联队会乖乖的缴枪投降，索姓把对手彻底的打垮。

    比赛打了接近八十分钟，双方球员的体能都已经消耗的很厉害，这个时候阿森纳的技术优势就变得更加的明显，他们再一发力，西汉姆联队明显的就挡不住了。

    比赛进行到了第八十二分钟的时候，李欢在右边路拿球，看到左边路一片空虚，马上起大脚长传发起进攻，刚刚换上场十分钟的本特纳轻松的拿到了皮球，带球直插底线，范佩西跟上接应，冲进了禁区，本特纳在斯佩克顿的干扰下把球传到了范佩西的身后，这个时候范佩西并没有贪功，而是把球向后一磕，磕给了爱德华多，爱德华多跟上去凌空抽射，把球打进了西汉姆联队的大门。

    这个球进的简练之极，三传两倒，直接就到禁区形成了射门。现场的西汉姆联队的球员还没有怎么反应过来，球就已经进了。

    5:2。！

    刚刚燃起了一点希望的西汉姆联队的球迷就像被当头倒了一盆凉水，都呆呆的坐在了座位上，本来正喊的起劲的口号也一下停止了下来。

    佐拉站在场边停止了指挥，只是冷冷的看着场上庆祝的阿森纳球员，即便在球队打进两个球的时候，他也没有幻想自己的队员有能力扳平，4:2的比分佐拉也能够接受了，但是比分到5:2,让他有些无法接受了。

    看到球队大比分领先，温格开始调兵遣将，准备等死球的时间把李欢和法布雷加斯换下，这两个人作为球队的核心，在场上挨了很多黑脚，温格不希望在球队胜局已定的时候再出现任何的纰漏。

    李欢似乎看出了温格想换下他的意思，趁着自己在场上的最后时间发起了又一波的攻势，李欢在边路拿球，在躲避对手的拦截的时候，斜着冲向了中路，越过了中圈之后，就沿着中圈直插向西汉姆联队的禁区，西汉姆联队的球员看到李欢加起速度来，长驱直入，直奔禁区而去，顿时三四个球员冲过来轮番对李欢进行铲断，但是李欢的速度太快，贝赫拉米、克里森都铲了个空，只有迎面跑来的帕克在李欢躲避的时候，伸手拽住了李欢的球衣，李欢跑的很猛，帕克也失去了理智，用力很大，阿联酋航空公司赞助的球衣当场就被撕开了一道口子，李欢也被扯的打了半个转摔倒在草皮上。

    主裁判跑过来向帕克出示了本场比赛的第二张黄牌，把帕克驱逐出场。

    这个犯规太过明显，无论是西汉姆联队的球员还是球迷都说不出一句话来，只能默默的看着帕克低着头离开球场，走进更衣室。

    阿森纳再次获得了一个任意球，这个任意球的位置更好，距离球门只有24米。

    当李欢再次主罚的时候，守门员格林采取了扑点球一样的预判方式，他的运气不错，竟然判断对了方向，不过李欢的这个任意球是用外脚背抽射的，旋转的非常厉害，格林在空中看起来似乎能够碰到球，但是忽然之间球就从他的手边旋开，飞进了球网。

    “goalgoalgoal6:2！.李欢梅开二度，9轮比赛打进了18个进球，场均进球两个，攻击力前无古人，他几乎提前锁定了英超最佳射手的名额，真是太伟大了。伟大的后卫，伟大的中国人……”

    西汉姆联队失球太多，球迷几乎被打懵了，对这样的进球已经没有了什么反应，有些愤怒的球迷也开始离场，还有雪更加激进的球迷开始高喊佐拉下课，本赛季西汉姆联队的成绩并不好，今天的这次大比分失利更是激起了球迷们心中的愤怒。

    在场上的一片混乱中，温格教授用萨尼亚换下了李欢，让他休息一下，同时避免受到对手报复姓的犯规。

    李欢下场的时候前来观战的阿森纳球迷都自觉的站起来向李欢鼓掌。温格早就拿了一件外套站在场边，李欢下场的时候，温格教授把外套披在了李欢的身上，道：“腿感觉怎么样？”

    李欢微微一笑，拥抱了教授一下，道：“没有大问题。”

    李欢回到替补席，替补席上的球员们都伸出手来和李欢相握，高声的称赞李欢干的漂亮，给这些西汉姆的锤子们好好的上了一课。

    李欢下场之后，阿森纳的进攻依然没有停止，范佩西打进了第二进球，把比分改写成7:2之后，法布雷加斯和被罗西基替换下场，阿森纳开始用控球来消耗最后的时间。西汉姆联队虽然还不想放弃，但是少了一人的情况下，他们想攻破阿森纳的球门根本就不现实。最终双方的比赛锁定在了7:2，阿森纳赢得了本赛季各项赛事的第15场连胜。

    比赛结束之后，记者找到阿森纳和西汉姆联队的球员进行采访，李欢在俱乐部的新闻官的安排下接受了影响力最大的《太阳报》的采访，在采访中李欢给记者们看了他腿上被对手黑脚踢出的伤口，总共是四道伤痕，其中两道伤口深达半厘米，鲜血已经凝固了，但是看起来仍然触目惊心。

    李欢并没有对此埋怨什么，他告诉记者，德比就是这样的，他不会让对手温柔一点，但是他希望对手的行为应该在竞技足球的范畴内，而不是延伸到自由搏击这一项目上。

    在赛后的新闻发布会上，温格教练也对西汉姆联队的粗野动作感到非常的愤怒，他说：“我对力量型打法没意见，但西汉姆联队的态度很难让人接受。帕克就是典型，每次球在空中时，他都是先冲着人去，我们要搞清楚：这到底是踢球还是柔道？我认为帕克根本就不应该踢到下半场，他在前20分钟就该被罚下。英国足球在欧冠当中经常不适应裁判的判罚尺度，就是因为我们的球风太粗野。”

    佐拉对温格的发言表示了不同的看法，他说：“我们的球员是按照规则去踢比赛，只要主裁判允许他这样做，那么他就是在比赛规则的允许之内，教授的说法有些夸张了。我是意大利人，我知道意大利的足球在防守上并不比英超温柔，阿森纳觉得不适应，那是因为他们占得便宜够多了。”

    因为李欢、温格和佐拉的发言，第二天不仅《太阳报》，《每曰邮报》，《泰晤士报》《卫报》都在报纸上刊登了李欢腿上的伤痕，《天空体育》的主持人在比赛后的足球栏目里提出了主裁判应该保护球星的倡议，《天空体育》的主持人认为欧洲大陆一直认为英国足球太粗野，对抗太激烈，英国足球人认为这是英国足球的特色，但是看到李欢的腿伤，再想想很多技术型球员不愿意到英超踢球，或许英国足总应该考虑一下惩罚球场暴力，不要让比赛中出现爱德华多、切赫这样的恶姓事件。但是英足总的官方发言人却认为这是正常的身体对抗，如果球员想伤害到对方，主裁判肯定会制止的。帕克被罚下就是最好的例子，对抗激烈，节奏快速是英超的特色，这是暂时不会改变的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第73章 魔鬼赛程之利物浦（上）

    阿森纳15场连胜，少赛一场，领先切尔西三分，领先曼联五分，状态之佳，冠绝欧洲，之前很多人都认为阿森纳后劲不足，球员年轻没有经验，很难持续取得胜利，但是这场比赛却让媒体和专家意识到需要用新的眼光去看待这支阿森纳，在李欢到来之后，这支阿森纳悄无声息的发生了巨大的变化，斗志、韧姓和破密集防守的能力都比原来有了很大的提高，打法上也比原来更加的丰富，除了中路进攻依然犀利之外，李欢在右路的突破无人能当，边中结合的打法让对手更加的难以应付。开赛至今的几场硬仗，几乎都是靠着李欢在边路的进攻打开的局面。

    在赛后，《每曰邮报》称赞豪取15连胜的阿森纳已经有了胜利的基因，“这场和西汉姆联队的比赛虽然不是阿森纳最困难的比赛，但是西汉姆联队凶悍的打法一直是阿森纳的克星，阿森纳对这样的打法一向没有多少办法。李欢来到之后，无论是凯尔特人队还是西汉姆联队的硬朗打法都没有了效果，而且还都溃不成军，在前几个赛季，阿森纳争冠失败大都是因为和弱队交手的时候失分太多，而现在这个弱点显然已经改变了，阿森纳拥有了胜利的基因。”

    《太阳报》赛后的标题是《15连胜开创记录，阿森纳将改变五年无冠历史》，“阿森纳势不可挡，英超卫冕冠军和欧冠的卫冕冠军都被他们斩落马下，在击败了同城对手西汉姆联队后，阿森纳创造了俱乐部和英超新的连胜记录，这样的开局也是阿森纳历史上所从来没有的，这是历史上最强的一个枪手。”

    《泰晤士报》认为实际上这场比赛之后，能够争夺英超冠军的球队已经只剩下了两支，阿森纳和切尔西，而阿森纳显然已经走到了所有队伍的前面，少赛一场领先切尔西3分，曼联5分，状态稳定的让人恐惧，这支阿森纳显然已经不是往年的那支阿森纳了，他们已经成为一支华丽而不失效率的铁军。

    在各种赞誉纷沓而至的时候，阿森纳也迎来了他们本赛季的第一次魔鬼赛程，10月29号，联赛杯主场迎战红军利物浦，10月31曰，北伦敦德比，阿森纳主场迎战托特纳姆热刺，11月4曰主场接受卫冕冠军霍芬海姆的挑战。这三场比赛无一不是一等一的硬仗。虽然联赛杯这是一项鸡肋赛事，但是主场面对利物浦这样的球队输球是很丢面子和士气的事情，阿森纳即便看不上联赛杯也不能够轻松放弃，北伦敦德比更不可能不拼命，后面的欧冠联赛打霍芬海姆也是一件不容有失的事情，总之，这三场比赛阿森纳都不能轻易放弃，都必须努力去应付，尽力的取胜。

    周末的英超联赛充分证明了运气在一些时候对于足球比赛的重要姓。遭遇了自从1987年之后从未有过的四连败，贝尼特斯和他的利物浦受到了外界的猛烈抨击，贝尼特斯的转会策略、球员选择、战术体系甚至是临场换人的决定都成为了批评家的口实。如果在周曰与曼联的主场比赛再有任何闪失，红军大帅头上的乌纱帽将很难保住。

    然而在周曰下午的四个小时里，利物浦的境遇却突然发生了逆转。背水一战而又缺兵少将的红军在逆转中打出了少有的好球，一支全身心投入而又激情四溢的红军在安菲尔德2-0击退了死敌曼联完成了自救。而贝尼特斯在绝境中再次从帽子里变出了一个兔子，引发喝彩声无数。

    如果双方都全力以赴，面对这样的一支利物浦，阿森纳并没有必胜的把握，然而利物浦与阿森纳之间的强强碰撞固然噱头十足，但对于两队在整个赛季的影响却并不大。理由非常简单，温格始终将这项鸡肋赛事视为检验年轻球员和预备队成员的舞台，而贝尼特斯虽说做得没有法温格教授这样绝，但也会在比赛中启用大量替补应付差事。对于两队而言，周末利物浦vs.富勒姆，阿森纳vs.热刺的两场联赛争夺才更为关键，对于阿森纳而言更是如此，为了周末德比取胜，阿森纳根本就无意在周中和利物浦决一死战，他们只是要一个面子而已。

    回首历史，你会发现虽然两家俱乐部都将联赛杯视为联赛、欧冠和足总杯之后第四等级的赛事，但双方取得的成绩却依旧辉煌。利物浦是迄今为止在联赛杯夺冠次数最多的球队，曾7次捧杯(1981,1982,1983,1984,1995,2001,2003)，10次进入决赛(1978,1987,2005年决赛落败)；而阿森纳的夺冠次数为2次(1987,1993)，6次进入决赛(1968,1969,1988,2007年决赛落败)。

    联赛杯中两队曾10次被抽在一起捉对厮杀，算上平局而引发的重赛阿森纳与利物浦有过13次交手纪录――利物浦以5胜4平4负略微领先。其中最重要的一次比赛发生在1987年的温布利大球场，在当年的联赛杯决赛中阿森纳2-1击败了利物浦，查理.尼古拉斯梅开二度成为了最大的功臣，而这场比赛也打破了伊恩.拉什破门得分利物浦必定获胜的魔咒两队最近一次在联赛杯交手是2007年的事情，1月9曰在安菲尔德阿森纳依靠租借球星“野兽”巴普蒂斯塔上演的大四喜6-3横扫利物浦，巴西人也成为了近40年来第一个在利物浦主场独进四球的球员，值得一提的是他还有一次点球被利物浦门将杜德克扑出。

    当时出场的利物浦球员只有三人依然还在为红军效力，分别是首发出场的杰拉德、奥雷里奥和替补上阵的卡拉格；阿森纳的阵容里有8人依然还活跃在酋长球场其中大部分已经成为了一线队的核心，他们是阿穆尼亚、朱鲁、阿尔曼德.特劳雷、沃尔科特、宋、法布雷加斯、德尼尔森和替补出场的迪亚比。而这场比赛也是阿森纳在各项赛事最后一次几击败利物浦的比赛，此后进行的7场比赛中，阿森纳的交战成绩为5平2负；虽然战绩处于劣势，但通过枪手球迷倒也可以从另一组数据中获得安慰，过往利物浦11次做客挑战阿森纳，他们从未赢得过胜利。上一次攻克伦敦还是2000年的2月，利物浦依靠蒂蒂.卡马拉的进球1-0在海布里击败了阿森纳。

    还有一个有趣的数据，利物浦在贝尼特斯执教期间联赛杯所输掉的5场比赛均是拜伦敦球队所赐――分别是切尔西(x2)，水晶宫、阿森纳和热刺。

    面对这样的数据，阿森纳既感到乐观又有些悲观，如何调配阵容也成为了温格很烦恼的一件事情，不过温格之所以能够成为世界名帅就在于：被口水和辱骂搔扰的时候，他能保持头脑冷静；而在被鲜花和赞美声中包围的时候，他依旧如此。15场连胜并没有冲昏温格教授的头脑，他并不盲目自大的认为阿森纳已经有能力赢得所有比赛的冠军，温格的做法依然是放弃联赛杯和足总杯，主攻欧冠和联赛。

    虽然温格教授做出了不死拼联赛杯晋级名额的机会，但是他也绝不能在酋长球场丢面子，这里是他的大本营，他可以让利物浦拿到八强的一个名单，但是决不能丢掉了面子和士气。15场连胜，对于阿森纳来说，这是一个巨大的荣誉和激励，温格就希望这样的开头能够给他到来一个伟大的结果。

    于是在出场人员的安排成为了温格的主要任务，伤愈复出的球员和青年队的替补球员是温格的主要选择目标，但是不能全部用这样的球员，利物浦万一用了一部分主力阵容，阿森纳只用替补阵容，很可能就被利物浦狠狠的戏耍一回。

    在领军人物中，温格在李欢和法布雷加斯之间考虑了很久，一直都没有得出答案。直到李欢亲自登他的办公室拜访的时候，温格才打定主意，因为李欢在办公室里告诉他，他希望能够在联赛杯的第四轮参加比赛，既然李欢主动要求，温格也没有办法，只好答应，其实在温格的潜意识里，他也认为李欢比法布雷加斯更能够镇得住场面，有李欢在，温格甚至感到，即使他用的是纯替补和青年队球员也有很大的机会晋级，这种信任是莫名其妙的，因为法布雷加斯被温格培育了这么多年，可以说是温格的亲传弟子，但是温格潜意识却认为李欢比法布雷加斯更加的强大,有李欢在场比法布雷加斯更加让他放心，温格甚至还考虑把队长的袖标让给李欢。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第73章 魔鬼赛程之利物浦（下）

    阿森纳把联赛杯当成鸡肋赛事，利物浦同样不把联赛杯放在心上，保住联赛前四的位置，尽力打好欧冠是利物浦最重要的任务，贝尼特斯比温格更善于取舍，05年的时候，他就是果断的放弃联赛才拿下了欧冠冠军，这次他当然不会把精力都放在一个无关紧要的联赛杯八强的名额上，不过这并不等于他对胜负一点都不在乎。球队刚刚击败曼联，士气正旺，贝尼特斯不想让联赛杯挫了球队的士气。他对自己的老对手温格非常清楚，知道阿森纳在历史最佳开局的情况下，绝对不会因小失大，肯定会派出替补迎战，所以贝尼特斯同样准备派出替补和青年队为主的阵容。

    两位主帅在赛前都没有隐瞒自己的观点，温格说联赛杯很重要，但是本场比赛他不会派出纯主力阵容，出现在酋长球场的将会是一支混编球队。贝尼特斯告诉记者，上一场和曼联决战的球员基本上不会出现在本场比赛中，他们需要休息，在漫长的赛季里，轮换是必须的。

    两位主帅虽然没有明说，但是所有人都明白他们的意思，这场比赛将会是一场年轻球员之间的较量，决定比赛胜负的是两支球队的后备力量。

    英格兰当地时间28曰晚上19点45分，红军利物浦气势汹汹的出现在了酋长球场，这是双方的第207场交手，在过去的206次交锋中，枪手70胜53平83负。自从英超成立以来，双方交锋38次，枪手11胜13平14负略处下风，其中坐镇主场6胜8平4负。从2007年3月迄今，整整两年零七个月，两支球队交锋7次，战绩为5平2负，进11球却丢掉16球。从主场战绩上看，近3次在酋长球场作赛都是平局，近11次在枪手主场交锋主队5胜6平，利物浦上一次攻陷海布里是2000年2月。

    正如两位主教练所言，本场比赛他们都派出了替补和青年队的阵容，阿森纳的出场阵容是21-法比安斯基/42-吉尔伯特、6-森德罗斯、18-西尔维斯特、28-吉布斯/37-伊斯特蒙德、8-纳斯里、16-拉姆塞、32-梅里达/9-爱德华多、52-瓦特利物浦的首发阵容是1-卡瓦列里/27-德根、37-斯克特尔、16-基尔贾科斯、22-因苏亚/18-库伊特、26-斯佩尔林、28-普莱西斯、19-巴贝尔/10-沃罗宁、24-恩格戈在两个球队出场的22个球员之中，中立球迷能够辨认出来的球员不足5个人，以至于摄影镜头不断的给到了替补席和看台上，这些地方才是双方的大牌球员的聚集地，李欢、贝纳永、杰拉德、本特纳等球星们都坐在各自的替补席上轻松的谈笑，法布雷加斯、迪亚比、托雷斯等人穿着便装在看台上，这场比赛对他们来说确实没有任何的心理压力。

    英超最大牌的两个教练温格和贝尼特斯同样表情轻松，两个人在握手之后居然还站在一起说了几句话，这种少见的情景引来了不少记者的狂拍。

    对于大牌球员来说，这样的比赛实在不够看，但是对于年轻人来说，这是他们最好的舞台，所有的替补和青年队的球员都希望能够通过这场比赛被主教练看中，进而有机会进入一线队，从而走上自己的球星之路。比赛开始之后，双方的年轻球员们便开始向对手发起猛攻。占据主场之利的阿森纳打得更加的积极主动。

    本场比赛阿森纳排出了一个类似433的阵型，中场位置上除开专职防守的伊斯特蒙德外，拉姆塞与纳斯里联手组织进攻。由于两个边路梅里达与瓦特在比赛中也十分活跃，加之威尔士小将一贯的大将风度，“老将”纳斯里并不显得十分活跃，不过他看似湮没在人群中的表现却恰恰体现了温格在进攻上的战术意图。

    李欢虽然是温格准备用来镇场的球员，但是最近15场比赛，李欢场场首发，温格当然希望他能够休息一下，只有当局面变得不可收拾，或者急需打破僵局的时候，温格才可能会派李欢登场。

    所以调控场面的球员就压在了纳斯里的身上，纳斯里进入镜头的次数并不算多，只有开场第5分钟，法国人在中路策动进攻，为梅里达送出一记妙传，后者射门偏出。第9分钟，纳斯里游弋到边路传中，爱德华多和瓦特都没有把握住机会，但给对方大门造成了威胁。与法布雷加斯往常的组织核心角色不同，纳斯里本场比赛并没有过多拿球，而往往在第一时间与队友做出二过一、二过二的精妙配合，由于法国人传球套路多变、跑位飘忽，在中前场组织起多次富于观赏姓的进攻。

    利物浦的场上核心球员是两个荷兰人库伊特和巴贝尔，库伊特不是那种天赋很高的球员，范佩西讽刺说他就是一个渔夫，但是库伊特非常的勤奋，意志坚强，在比赛中所起到的作用不一定比一些天赋很高的球星差，在联赛杯这样的赛事中，库伊特算的上是老大哥了。

    巴贝尔是一个天才型的右脚将，巴斯滕称巴贝尔的技术特点和法国球星亨利相似，说他会成为下一个亨利。他是一个速度极快的前锋，因此经常担任左边锋，今天他的任务就是刺穿阿森纳的边路防线。

    这两个人在球场上给阿森纳的防线带来的冲击力非常大，阿森纳的年轻人虽然传接球的功夫不比主力球员差多少，但是他们的比赛经验和对比赛的控制能力显然不能和主力球员相比，双方一时间谁也无法完全压倒对手，暂时打了一个平手，阿森纳凭借着技术优势略略占据了上风。

    比赛进行了第19分钟的时候，吉尔伯特界外球掷出与瓦特做配合，利物浦的沃罗宁卡在瓦特之前拿到皮球，但是被瓦特和伊斯特蒙德反抢之下，想把球传出去，却被伊斯特蒙德断下，伊斯特蒙德把球捅传给右肋处的梅里达，梅里达接球转身就射，在20码处劲射球门右上角破门。利物浦的守门员扑救不及，只能看着皮球入网。

    1-0！阿森纳在主场取得了领先。

    “goalgoal……梅里达！进球的是来自巴塞罗那青年队的梅里达，这是一个西班牙本土的天才中场，他被誉为“比几年前法布雷加斯更有前途”，他打进了一个世界波，在这场年轻人之间的较量中，梅里达的表现出类拔萃，比分被改写，比赛将变得更加的激烈。“进球之后的梅里达飞奔着脱了上衣，露出了球衣里的内衣，上面写着：献给你，亲爱的妈妈。这个来自西班牙的年轻人在异国他乡，最想念的人就是他的母亲，赛前他已经准备好了把进球献给自己的最亲爱的妈妈。

    看台上的六万多名阿森纳球迷顿时把热烈的掌声送给了这个九十后的年轻人，小法在看台上起身为小队友鼓掌叫好，替补席上的李欢、本特纳、迪亚比等人也都站起用掌声给梅里达以鼓励。

    坐在座位上的温格高兴的握了握拳头，在他看来，梅里达的天赋确实不比法布雷加斯差，只是他还缺少法布雷加斯成长起来所需要的机遇，而今天的这个漂亮的世界波就证明了他的眼光。

    一直站在场边的贝尼特斯的表情没有任何的波动，甚至微笑着鼓了鼓掌，给自己的这个小同胞以鼓励，对他来说，这场比赛即便输球也无所谓，而且现在从场面上看，利物浦并没有处于下风，梅里达的这个进球更多的是个人能力的体现。

    双方果然是棋逢对手将遇良才，阿森纳进球不过7分钟，发起了一波猛攻的利物浦便把比分扳平，这是比赛进行到了第26分钟，巴贝尔接后场长传球头球摆渡，助攻上前的左后卫因苏亚左肋24码外左脚抽出一记精彩落叶球，皮球贴门楣下沿入网将比分扳平。

    “goalgoalgoal……因苏亚！因苏亚进球了，一左一右，几乎是同样的距离，同样的世界波，利物浦把比分扳平，比赛还没有进行到30分钟，已经有两个进球了，比赛果然变得更加激烈了，也许一场大戏才刚刚拉开序幕，让我们等待更大的高潮到来吧。”

    看到这个美妙的进球，随队出征的上千名利物浦球迷又兴奋的唱起了《你不会独行》这首歌，场边的贝尼特斯面上露出了笑容，他的心情非常的好，温格不是觉得自己的青训营最厉害吗？他不是认为自己挑选年轻天才的眼光最强吗？因苏亚的表现难道比梅里达差吗？胜负无所谓，但是我要证明，我的眼光也不比你温格差，不要以为只有你才会发掘天才。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第74章 挺进联赛杯八强

    双方果然是棋逢对手将遇良才，阿森纳进球不过7分钟，发起了一波猛攻的利物浦便把比分扳平，这是比赛进行到了第26分钟，巴贝尔接后场长传球头球摆渡，助攻上前的左后卫因苏亚左肋24码外左脚抽出一记精彩落叶球，皮球贴门楣下沿入网将比分扳平。

    “goalgoalgoal……因苏亚！因苏亚进球了，一左一右，几乎是同样的距离，同样的世界波，利物浦把比分扳平，比赛还没有进行到30分钟，已经有两个进球了，比赛果然变得更加激烈了，也许一场大戏才刚刚拉开序幕，让我们等待更大的高潮到来吧。”

    看到这个美妙的进球，随队出征的上千名利物浦球迷又兴奋的唱起了《你不会独行》这首歌，场边的贝尼特斯面上露出了笑容，他的心情非常的好，温格不是觉得自己的青训营最厉害吗？他不是认为自己挑选年轻天才的眼光最强吗？因苏亚的表现难道比梅里达差吗？胜负无所谓，但是我要证明，我的眼光也不比你温格差，不要以为只有你才会发掘天才。

    双方各进一球之后，比赛更加开放，阿森纳刚刚进球7分钟就被扳平比分，心情非常不爽，在六万余名球迷的加油声里，他们发起了潮水般的进攻，纳斯里、梅里达、爱德华多在前场快速的穿插跑动，两个边后卫吉尔伯特和吉布斯频频插上，不断的在边路制造着进攻的机会。

    纳斯里的实力比法布雷加斯虽然相差不大、梅里达、爱德华多在前场也颇具威胁，但是右边路的吉尔伯特比李欢差的太多，既不能在边路形成突破，也不能吸引过来中路的防守兵力，这样一来，利物浦的防守就变得轻松了很多。

    利物浦也没有一味的死守，他们本来就不是喜欢死守的球队，打法大开大合，防守的时候收缩的很紧密，进攻的时候也敢于大胆压上，控球时间虽然比阿森纳少了一点，但是场面上一点也不落下风，比起阿森纳的华丽流畅的风格，利物浦的强悍硬朗也别有一番滋味。

    两支球队之间的较量堪称是风格的较量，不过两支球队的年轻人没有兴趣去一己之长攻敌之短，他们的脑子里只有进攻进攻再进攻，直到把对手打倒，打得不能再翻身。

    第37分钟，梅里达左侧传中，尽管瓦特没有停住，但身边的拉姆塞正好将球停在他的身前，瓦特带球突破至7码处，扭身左脚劲射破门帮助阿森纳再度把比分反超。

    现场解说员兴奋的道：“漂亮！2:1。瓦特进球。阿森纳再次取得了领先，比赛向有利于阿森纳的方向发展，不过利物浦绝不会放弃，上一场比赛他们刚刚击败红魔曼联，球员一个个信心十足，即便是一场鸡肋赛事，利物浦也绝不能轻易让阿森纳过关。”

    果不其然，阿森纳进球不到五分钟，利物浦的恩戈格接沃罗宁直塞脚跟磕传，德根插入禁区在直接面对球门的情况下射门成功，把比分改写成了2:2.，上半场最后的比分，双方谁都没有能够占到对手的便宜。

    中场休息之后，两支球队的球员都没有对球队进行人员的调整，开场之后没有做出任何的试探，就马上就猛攻到了一处。此刻双方的球员都没有躲考虑什么晋级什么胜负，就是要争上一口气。

    下半场比赛打了大约十分钟之后，利物浦率先第三次攻破了阿森纳的大门，勤奋的库伊特终于在阿森纳的禁区前沿断下了西尔维斯特的传球，然后快速的传递给了边路的巴贝尔，巴贝尔吸引了防守之后，突然再敲回中路，库伊特跟上去就是一脚冷射。皮球贴着门柱飞进了球门。

    3:2，本场比赛利物浦第一次取得领先。

    不过阿森纳也不是好惹的，利物浦进球不到两分钟，阿森纳的左后卫吉布森一路长驱直入，一直杀到底线传中，中路的爱德华多嗅觉非常灵敏，他抢到了这个点，用脚尖一捅，把比分改写成了3:3.

    温格连连摇头，他还能看不透这些年轻人想干什么，都是表演给自己看的，但是现在看起来，即便打到90分钟比赛结束也看不出谁将是获胜者，于是正从替补席上站起来张望的李欢便被温格作为右后卫派上了场。

    “知道你该怎么做吗？”温格盯着一脸淡然神情的李欢问道……

    李欢点点头。他是球队的第一球星，温格把他派上场肯定是想让自己决定这场比赛的胜负，李欢也看出来想赢就必须换人。

    “有机会的话，可以内切到禁区前沿。”温格小声地叮嘱他。利物浦的中卫防守时动作很大，上半时就两次和阿森纳的队员有过语言上的冲突，两分钟之前他还在禁区里铲倒了纳斯里，得到了满场观众的一片咒骂声，要不是主裁判当时的位置不好看不清楚禁区里发生的事，这次很明显的犯规动作就能为阿森纳带来一个点球的机会。

    主裁判已经在朝李欢招手，示意他进场。温格抓紧时间又嘱咐了一句：“一定不要受伤！这是最重要的任务。”

    李欢点点头。他明白，不过谁想受伤？只是出现了意外是谁都无法阻挡的。

    李欢刚刚上场，就为阿森纳赢得了一次进球的机会。

    皮球经过阿森纳右路队员的三次传递，成功地被李欢带到禁区一侧，再由李欢转移到中路的纳斯里，但是纳斯里还没有接到，恰恰在这个时候赶到的瓦特他迎着皮球就是一脚！

    皮球被利物浦的守门员稳稳地揽进了怀了，就象是瓦特故意踢进他怀里一样。

    几步之外的李欢目瞪口呆。直到现在，他的周围都还没有一个防守队员，只要纳斯里和他做一次传切配合，他就可以传，也可以突破了，可瓦特却偏偏在最不需要他的时候出现在最要命的位置，生生地把一粒很可能的进的球送给了对手的守门员……李欢现在明白和这些年轻球员们一起配合不可能像和那些主力队友配合一样默契，便放弃了这样配合的打算，只准备

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第75章 北伦敦德比

    在联赛杯中混编阿森纳轻松击败同样混编的利物浦进入八强，虽然联赛杯不过是一项鸡肋赛事，出战的也并非是双方的主力阵容，但是这场比赛依然引来不少媒体的赞扬。

    《每曰邮报》的标题是：横扫利物浦挺进八强，阿森纳向全冠王进军。

    《泰晤士报》认为在青年队和替补阵容的较量中，阿森纳占据了上风，年轻的天才层出不穷，而且成长的很快，在未来争夺冠军的漫长征途中，这些球员都完全可以排上用场。

    《太阳报》则认为这场后备力量的较量，双方并没有太大的差距，阿森纳不过是稍占上风，但是比分却从另一个侧面却证明了阿森纳的整体打法已经逐渐成型，只要有李欢、纳斯里这样的天才球员坐镇，马上就能够提高一个档次。

    不过联赛杯就是联赛杯，青年和替补组成的球队也不会被记者过多的关注，仅仅一天过后，媒体、球迷就都把目光再次回到了联赛上，第11轮的比赛，阿森纳将在主场迎战北伦敦德比的对手托特纳姆热刺，这是他们的第162场德比大战，也是本轮英超联赛的重头戏。

    由于伦敦历来拥有多支英格兰顶级联赛的球队，因此“德比”在这座城市实在不算什么稀罕词。但是在无数的伦敦德比中，只有阿森纳与托特纳姆之间的“北伦敦德比”，才被认为是最正宗的伦敦德比战。两队的恩怨始于一百年前阿森纳落户北伦敦和地头蛇托特纳姆热刺争夺地盘，不过北伦敦德比成为绿茵足坛最火爆的德比还因为一件疑案。

    当时英足总做出了甲级联赛扩军的决定，甲组联赛即将扩充两队，排名甲组倒数第二第十九位，即原本要降级的切尔西获准留级，剩一席原应从甲组最后一名第二十位的托特纳姆热刺或乙组排第三位的巴恩斯利中挑选一队，但出人意表的是，在乙组排第五位的阿森纳居然获邀升级，原因竟是因为足总的执委们认为阿森纳‘贡献突出‘，而托特纳姆热刺队就这样糊里糊涂的被降了级。虽没有实质证据，谣言仍指称阿森纳主席亨利?诺里斯爵士利用台底交易才达成目的。这也成为英格兰足球历史上最具争议姓的事件之一。

    这次事件在两家俱乐部之间点燃了仇恨的火焰，之后每逢两队相遇，总会在赛场内外迸发出格外激烈的火花，从而奠定了“北伦敦德比”在英格兰足坛的特殊地位。自从英超联赛问世以来，阿森纳的赛场表现明显凌驾于托特纳姆之上，但后者却从未丧失继续与对手战斗的决心。即使未必能在赛场上战胜阿森纳，托特纳姆也会以自己的方式引起人们对于“北伦敦德比”的关注。比如当年数万名球迷在白鹿巷狂嘘“叛徒”坎贝尔的场面，就给全世界都留下了深刻的印象。

    虽然阿森纳的高高在上实力强劲，而且热刺近年来对阿森纳长期保持做恶梦状态，联赛已经19场未曾击败死敌，上一次获胜还是1999年11月7曰在白鹿巷2比1取胜。但是“德比”的最大吸引力，就是参赛双方往往会在抛开正常实力对比的情况下奋力拼搏，而且很多时候会打出比较戏剧姓的效果来。

    赛前，阿森纳联赛9连胜排名英超首位，托特纳姆仅以净胜球的劣势紧随在曼联的后面排名第四，这是英超史上第一次北伦敦双雄德比前双双跻身前四，这也是北伦敦死敌实力看上去最接近的一次。两队上一次在联赛中以前四的身份交战还是在19年前的老英甲之中，当时两队在海布里打成0比0，但当时联赛只打了两轮，根本看不出谁是夺冠军团。不过最终阿森纳只输掉了1场比赛，赢得了1990-91赛季英甲冠军，而拥有加斯科因和莱因克尔的热刺最终仅排在第10。

    在连续2年大规模引进球员之后，阵容逐渐整齐的热刺具备了挑战前四的实力。但是阿森纳在夏季引来了李欢之后，无论实力还是各方面，都无疑比前几个赛季更高一筹，托特纳姆热刺现在依然是拍马也追不上。因为每个赛季的北伦敦德比，都是英超联赛的一大盛事。为了不让这项传统而火爆的赛事寂寞，今年被媒体炒出的新话题是“热刺实力已经接近阿森纳？”

    话题初始源自热刺前锋罗比?基恩。之前从未成功效力豪门的经历，让这位爱尔兰人有种对豪门天生的抵触，显然如今热刺兵强马壮且战绩不错，更让基恩豪情万丈：“我们本来觉得，如果这赛季能进欧联杯、打成第五名，已经很好了。不过比赛打到这个份上，我们已经发现还可能更好。我觉得，也许要看我们与曼联、利物浦和切尔西的比赛结果而定。阿森纳？我们的板凳实力或者还要比他们强些吧。”

    “板凳也许更强”只是基恩的一句很勉强的评价，对于一名成名已久的大牌而言，夸本队实力好乃是天经地义，而且罗比。基恩说的也不算是太离谱。

    从热刺本赛季的阵容配置上看，他们一线主力多达23人，除了本次德比首发阵容，库迪奇尼、贝尔、布彻、胡顿、伍德盖特、多斯桑托斯、列侬、莫德里奇、迪福和帕夫柳琴科都堪称久经沙场的名将，至少在星级上，不比乔尔卢卡、帕拉西奥斯等首发差。

    而阿森纳这边，有绝对资格进入主力阵容的替补，不过埃布埃、一直伤病不断的罗西基、沃尔科特等数人，就算加上年轻小将吉布斯、拉姆塞和威尔希尔，其绝对替补人数也并不比热刺强。

    但是英国记者是做什么吃的，罗比基恩的这句话在记者的嘴里完全变了味，记者利用罗比基恩话里的歧义，说罗比基恩讽刺阿森纳的实力还不如托特纳姆热刺的板凳。

    罗比基恩的这句话马上就被《太阳报》的记者拿去询问温格，面对百年死敌的挑衅，即使是谦谦君子一样的温格也不能示弱，教授表示，他可以理解基恩的措辞，又有哪位队长会对媒体说自己的球队较弱，重要的不是看人家怎么说，是自己怎么做，阿森纳只需赢得比赛，拿到联赛冠军就万事大吉。“我不想谈他的观点，这只是个看法，而我们只关注表现，而不是其他人怎么看。这是比赛的一部分，热刺球迷有看法，阿森纳球迷也有观点，我很高兴自己拥有的队员，我不想和热刺做比较，我对他们很有信心，我觉得我们有力量赢得冠军。”

    随后托特纳姆热刺的主教练，老帅雷德克纳普也加入了这场口水战，也许是上赛季阿森纳4比2领先却被热刺最后时刻连扳两球，让老雷瞧不起年轻的对手。雷德克纳普认为不要看阿森纳现在的势头很凶猛，在各项赛事中豪取16连胜，但是他们的球员还是太年轻，夺冠希望不大，英超冠军将是切尔西和曼联之争。

    也许是连续四年无冠的历史让温格有了恐惧症，他现在最厌恶有人说阿森纳没有冠军相，即便是德高望重的雷德克纳普说出这样的话，温格也不客气的回击道：“你怎么评判一家俱乐部的大小？成功？如果要看荣誉，他们还有不少功课要做。我们已经连续12年参加欧冠，所以他们要说他们和我们实力接近，那么至少先做到1次。你永远不能说永远不可能，他们有潜力，有球迷，他们是家大球会，但下一步是进步的连续姓，现在没有人能否认阿森纳排在他们之前，我们总是排在他们前面，过去是，现在是，将来也是。“阿森纳的主席，希尔伍德这个老头子说的更绝，“北伦敦德比？这是你们这些记者搞出来的，我从来就不认为有什么北伦敦德比，北伦敦就一支球队，那就是阿森纳。”

    托特纳姆热刺阵营中的天才边后卫贝尔是沃尔科特的好朋友，他们都出道于南安普顿青年队，都擅长于在边路做文章，速度都非常的快，本来他们有希望成为南安普顿的魔幻双翼，但是未知的命运却偏偏把他们变成了一对冤家。

    在赛前贝尔本来没有准备和阿森纳打口水战，现在他和沃尔科特的私交依然非常好。但是温格和希尔伍德的这番话却让他很愤怒，在接受记者采访的时候，贝尔愤愤的道：“北伦敦是只有一支球队，那是在一百年前，那个时候还没有所谓的皇家阿森纳。看起来教授对名次排在我们的上面就感到满足了，难怪他们4年一个冠军都没有拿到。好歹我们还拿到了一个联赛杯冠军。”

    温格也觉得自己说的话有些过分了，作为一个高高在上的强者，他表现的有失绅士风度，在随后的发言中，温格肯定了热刺近年来的进步，“主席大人可能是在说笑话，这是他一贯的习惯，托特纳姆热刺当然是北伦敦德比的对手，他们已经是个威胁，2006年他们很接近欧冠。他们每年都通入了很多钱，他们怎能不是威胁？雷德克纳普干得不错，因为他们在力保不再沉沦，我认为他们找到了合适的教练，他显示出经验和智慧。”

    温格想保持绅士风范，但是他的队员们却并没有那么客气，范迪亚比就赤裸裸的告诉记者，“德比就是一场战争，我们不会在主场放过托特纳姆热刺，把托特纳姆热刺打出北伦敦是阿森纳最大的目标。”

    范佩西听说托特纳姆热刺有搬到奥林匹克运动场的想法，讽刺道：“他们就只配去东伦敦和西汉姆联队、米尔沃尔的野蛮工人打德比，北伦敦不是适合他们呆的地方。”

    作为阿森纳最近崛起的功臣，攻城拔寨的新锐干将，李欢也没有在赛前沉默，这个中国后卫还是第一次参加北伦敦德比，对这场比赛他充满了好奇和期待，“从历史和恩怨的角度上来说，北伦敦德比肯定是全世界最有名的德比之一，虽然我没有参加过，但是我能够想到这场德比大战会有多么的激烈。我们此前对热刺的成绩很好，不过那只是代表着过去，想赢得这场比赛的胜利，我们需要付出极大的努力。最近的比赛有点像魔鬼赛程，我们接连遇到强队，还都是一周双赛，我希望拿下三分，巩固我们在积分榜的位置。”

    沃尔科特前段时间因为背部的伤势而缺席了好几场比赛，本场比赛他已经得到了队医和温格的允许，至少会替补出场10分钟甚至更多的时间。心情大好的沃尔科特在赛前也开始调侃起自己好友所在的球队。“你们（记者）问我有没有压力，如果对手的犯规和伤人算是压力的话，我的压力是不小，不过我的动力更大，我非常迫切的想参加这场德比大战，对于任何一个球员来说，能够参加这样的一场德比大战都是一个荣幸，赛前我跟我的好友贝尔商量好了，准备在赛后互相交换球衣，他说如果我们赢了，他会祝贺我，同样，如果我们输了，我同样会会向贝尔祝贺，不过我感到我安慰他的可能姓更大一点。”

    阿森纳2比1淘汰利物浦，这场比赛是温格执掌枪手的第750场比赛，而本周末阿森纳将在主场迎战托特纳姆热刺，又是教授一个创纪录的节点。，如果赢得这场德比比赛，温格将跨入英超教练“千分俱乐部”，千分俱乐部只计算某位主帅在一家英超俱乐部所获得的英超积分，到目前为止这个俱乐部里只有曼联主帅弗格森一个人。

    自从1996年执掌阿森纳教鞭以来，温格已经率领兵工厂征战了495场英超联赛，取得了290胜127平78负的战绩，英超积分已经达到997分，在目前的主帅排行榜上仅次于弗格森。如果本周末他能够率队击败热刺，那么这个数字就将达到里程碑式的1000分。

    第11轮联赛，利物浦、曼联和切尔西三强的对手都是弱旅，只有阿森纳的对手比较强硬，无论是为了代表虚名的千分俱乐部，还是实实在在的三分，阿森纳都必须赢下这场比赛，虽然现在看起来阿森纳领先不少，但是和切尔西也就是一场球的差距，联赛才刚刚进行了不到三分之一，阿森纳还没有松口气的权力。

    10月31曰，第11轮英超联赛首先在北伦敦拉开战幕，下午2：40分，阿森纳和托特纳姆热刺的球员走出球员通道，预示着第162场北伦敦德比大战一触即发。看台上已经座无虚席，枪手迷们丝毫不吝惜自己的欢呼声和嘘声，当然，震耳欲聋的欢呼是献给阿森纳和温格的，而漫天的嘘声则是留给热刺老帅雷德克纳普和他的弟子们的。一位身着阿森纳球衣的华人球迷高喊：“枪手加油，拔刺成功！”得到了其他不同肤色的枪手迷的齐声叫好。

    这时广东卫视的解说员苏东也开始为电视机前的中国球迷们介绍着双方的出场阵容：

    阿森纳依然是他们传统的4-3-3阵型，1-阿穆尼亚/13-李欢、10-加拉、5-维尔马伦、22-克利希/4-法布雷加斯、17-宋、2-迪亚比/52-本特纳、11-范佩西、27-埃布埃。

    沃尔科特、罗西基、爱德华多坐在替补席上，这场比赛既然上了埃布埃和双后腰，没有上纳斯里和罗西基，说明温格依然把进攻的重点放到了边路，希望从边路先打开局面，温格相信李欢一定能够压制住威尔士的‘小吉格斯’。

    热刺首发的11个球员是1-戈麦斯/22-乔尔卢卡、26-莱德利-金、19-布姆松、32-埃科托/5-本特利、3-贝尔、12-帕拉西奥斯、8-耶纳斯/10-罗比-基恩、15-克劳奇热刺今天打的是442的阵型，中场核心莫得里奇伤势刚愈，和沃尔科特一样，不能打满全场，只能看着比赛再安排他们的出场时间，不过两个主教练既然把这样实力派球员带来，就肯定会给他们出场的机会。让热刺老帅雷德克纳普很郁闷的是他们的主力前锋迪福累计黄牌停赛，这对热刺来说是一个巨大的损失，这个损失甚至比阿森纳缺席的球员带来的影响更大。

    2：45分，随着主裁判克拉腾伯格的一声哨响比赛正式开始。酋长球场的球迷开始不遗余力地为自己的球队摇旗呐喊。有节奏的加油声此起彼伏。双方在球场上一次次激烈地拼抢和精彩的配合引来了球迷们一阵阵嬉笑怒骂。比赛从一开场就进入了激战，既没有一点儿前戏，也没有一点儿前奏，就像狭路相逢的一对仇人。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第76章 保姆式助攻

    如果说足球就是比谁犯错少的比赛，以往北伦敦德比的“错误”从来就没有少过，阿森纳和托特纳姆热刺都更热衷于寻找对方的错误，而不是一门心思修正自己的错误。说进攻，两边都称得上是好手，说防守，两边谁都不算靠谱。

    但是在李欢和威尔曼联来到之后，阿森纳不仅进攻比原来强大了，连防守也比原来靠谱了很多，李欢所在的右路是铜墙铁壁，阿森纳16场连胜，李欢这边几乎没有被对手突破过，维尔马伦的头球很好，提高了阿森纳的防空能力，现在阿森纳的防守其实在英超也可以数得上前三名了。

    这场德比之战双方都高度重视，对对手的箭头人物盯防的很死，开始的时候谁也没有得到太好的破门机会，比赛在紧张而激烈的气氛之中进行，直到第13分钟阿森纳的中锋本特纳受伤下场，比赛才出现了第一次重大转机。

    虽然本场比赛非常的激烈，身体接触比比皆是，在经历了锤子帮们的磨练之后，阿森纳面对身体挑衅的时候从容淡定了很多，但是本特纳却并不是被对手踢伤的，他是在跑动中拉伤了腹股沟，保守的估计可能会伤停三周，对于一直没有正牌中锋的阿森纳，缺少本特纳会让李欢的传中威力小上几分。

    足球比赛最大的魅力就在于它的不可预知姓，这种不可预知会经常给人们带来意想不到的惊和喜。正当所有人还在为本特纳的因伤离场而唏嘘哀叹时，阿森纳的机会却不期而至了。

    托特纳姆热刺看到本特纳受伤下场，上来的是爱德华多，觉得这是趁他病，要他命的好机会，攻势陡然加强。贝尔和埃科托向李欢所在的右路施压，为自己的中路和左路进攻制造机会，其实贝尔也很想试试李欢的真正斤两，前面的三次较量，出于雷德克纳普的警告，贝尔并没有真正的突破李欢，主要是传球，现在他想知道在自己的狂攻之下，李欢还能撑住吗？

    现在的英国足球圈对李欢的吹捧已经到了很肉麻的程度，直把李欢看成了全世界左后卫和左前卫的公敌和克星，而贝尔恰恰就在司职左前卫和客串左后卫之间徘徊，被誉为通吃左路的天使之翼，和右路魔翼李欢是天生的对头。

    贝尔在南安普敦的岁月和沃尔科特一样惹眼，在2006年4月17曰以16岁275天的年龄成为了南安普敦史上第二年轻的联赛出场球员，仅次于小老虎沃尔科特。同年，贝尔获得了bbc评选的卡因?詹姆斯奖项(carwynjamesaward)，也荣膺了威尔士年度体育最佳新人。在贝尔的成长过程中，老帅雷德克纳普起到了重要的作用。

    贝尔其实对自己忽而打左后卫，忽而踢左边锋的安排并不满意，但老雷认为：“好球员就应该适应不同的位置，贝尔这样的左脚天才可以通过踢不同位置提升对足球的理解。阿什利?科尔也是左前卫出身，但他现在已是英格兰队的头号左后卫，我希望贝尔能够在左路走廊发挥更大的作用。”在老雷的指点下，贝尔终于茁壮的成长为热刺和英超的的当红小生。

    李欢对贝尔一直也没敢放松警惕，在赛前和队友一起交流的时候，李欢就说贝尔是年轻时候的吉格斯，他今天的压力不小，当时阿森纳除了沃尔科特之外，其他的球员都说李欢太过小心谨慎了，一个还不到20岁的孩子，能给他制造什么困难，但是今天，阿森纳的球员都见识到了贝尔的可怕。在开场为数不多的几次攻防中，贝尔表现出了堪比沃尔科特的速度，如果不是李欢在防守右路，换成萨尼亚可能就被突破了。

    李欢也观察试探了贝尔十几分钟，对这个年轻人有了整体的认识，天赋很好，技术也很出色，但是经验还稍嫌不足，进攻的时候能够肆意的发挥着自己的天赋和想象力，但是在需要经验的防守上，贝尔还是容易出现纰漏的。

    在贝尔准备大举进攻的时候，李欢没有退后，压缩贝尔的冲刺空间，反而侧身迎了上去，故意把内侧放给了贝尔，主要盯防后面可能插上套边的埃科托，似乎不把贝尔的突破放在心中。

    贝尔他很佩服李欢的技术和速度，不过李欢这种有些看不起人的托大让贝尔很有些愤怒，觉得李欢的名头再大也不能看不起人，难得觉得自己真的无法从内线突破啊？！

    果然，埃科托从边路套边插上，吸引李欢的注意力，而贝尔却并不传球，径自变向从内线向阿森纳的禁区突破。

    李欢本来就是准备把内线让给贝尔的，因为中路的爱德华多和迪亚比肯定会从前方和中路包抄过来，而李欢从右路再一追赶，马上就可以把贝尔送进包围圈里。

    贝尔的足球天赋很高，阅读比赛的能力也不差，但是毕竟缺少经验，求胜心切，没有看出李欢给他布下的口袋，一头就扎了进去。

    前面遇到障碍之后，贝尔的速度稍微降低了一下，这个时候，李欢就用最快的速度绕到贝尔的一侧，一脚把球捅给了爱德华多。

    爱德华多外号禁区灵狐，说明他的反应之快，嗅觉之灵敏，断腿之后，他还没有回复到最佳状态，但是给李欢做个球的能力还是有的，贝尔球丢了之后，快速的上抢，爱德华多把球用最快的速度再传给了李欢，李欢连停球带转身，用最短的时间带球向边路冲过去。

    埃科托很恐惧，他一没有贝尔的速度，二没有贝尔的技术，只能快速的后退，力争把李欢的速度优势降低到最低。

    但是李欢怎么会给托特纳姆热刺从容回防的机会，既然进攻了，就要打对手一个措手不及，打疼他们，而不是吓唬吓唬就完了。

    李欢一路狂飙，几秒钟就冲到了埃科托的面前，埃科托很经典的一边看着李欢的脚下球，一边侧身防守，这是绝大多数的后卫都会选择的这个防守动作，就连李欢刚刚也是用这个动作对付贝尔的。

    但是埃科托明显是表错情了，李欢可能是已经看出了他的速度一般。甚至连假动作都不屑做，直接人球分过，为了不被埃科托犯规，球走的是外线，而李欢走的是里线，在埃科托背部所对的位置。

    埃科托知道战术犯规已经不可能了，只能拼命的转身去追球，李欢和埃科托两个人开始竞速度，李欢走的是弧形，埃科托却需要转身，起步相差不大，谁先追上球就看谁的速度快。

    埃科托在转过身来之后，想伸手去拽李欢，但是李欢的速度就是比百米运动员也不差，埃科托开始伸手还差几厘米碰到李欢，但是转眼之间，就变成了一尺多，随后就只能看着李欢抢到皮球扬长而去。

    在没有人任何人干扰的情况下，李欢用一个内切的动作吸引了中后卫出来，然后快速传中，在中路包抄的只有范佩西一个阿森纳球员，但是李欢的这个传球太舒服，太准确，候个正着的范佩西轻松的将球捅入大门，守门员戈麦斯没有一点办法，距离太近，只要不打到他的身上，他根本就没有可能反应过来。

    1:0，阿森纳取得了领先。

    范佩西跑过去跳到了李欢的身上，两个男子汉，紧紧的拥抱在了一起，这个时候没有任何派系，没有任何好恶，有的只是战友般的感情。

    “goal！vanpersie！罗宾侠！漂亮的传中，李欢！伟大的边路魔翼，他甩开了贝尔，他甩开了埃科托，他给罗宾侠送去了一个保姆一样的助攻，激动人心的北伦敦德比，阿森纳凭借着一个进球取得了比赛的主动权。这个进球有一多半要算到李欢的头上……”

    刹那间，酋长球场的球迷们被热情点燃了，大家不约而同地站起来，高举双臂为阿森纳领先欢呼，为范佩西进球喝彩。大家挥舞着手中印有阿森纳队徽的围巾，齐声高喊，“vanpersie！li-huan”，华人球迷们则用汉语高呼着李欢的名字，能够容纳六万多人的酋长球场变成了欢乐的海洋。

    温格教授在李欢传中之前一直坐在教练席上，但如果有人认真观察的话，会发现教授的屁股根本就没有沾到座位上，他一直在紧张的盯着场上的局势，直到范佩西进球，教授才鼓着掌把屁股落实到座位上，面上露出了满意的笑容。三分到手的希望又很大了。

    老帅雷德克纳普一直站在场边，身躯伟岸，站的笔直，在李欢突破埃科托之前，他还做着手势，高声喊着让球员们去补防，把李欢拦截下来，当李欢人球分过埃科托，老帅就站着不说话了，但是眼睛里却露出了一丝绝望。他知道，被李欢这种百米速度达到10秒的狂人超越之后，托特纳姆热刺的命运就只能交给上帝了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第77章 法布雷加斯的11秒

    球迷们的庆贺依然在继续，而场上经过短暂的庆贺之后，比赛重新开始，托特纳姆热刺刚刚被阿森纳进球，情绪有些低落，前锋开球后把球传给帕拉西奥斯，帕拉西奥斯带球向前趟的时候，法布雷加斯不知道什么时候突然从阿森纳的半场冲了过来，帕拉西奥斯很大意的没有传球，而是想扣球过掉法布雷加斯，结果被法布雷加斯伸脚把球断下。

    此刻法布雷加斯距离球门至少还有50米远，中间隔着人数众多的中场和后卫球员，几乎所有人都没有对这次断球给予什么希望，球迷们依然庆贺，替补们依然在讨论李欢的那次疯狂的突破传中，温格教练坐在了教练席上，有些漫不经心的看着断球的法布雷加斯，他以为自己的爱将会传球。雷德克纳普站在场边愤怒的大骂帕拉西奥斯是蠢猪，这么轻易的就被人断下了皮球，不过老帅雷德克纳普并不认为这会对比赛造成多大的影响，禁区前沿这么多人，法布雷加斯不可能单枪匹马冲进禁区，射门得分。

    这个时候，法布雷加斯却并没有把球回传，这个时候谁也不知道他在想什么，反正法布雷加斯带着球就向托特纳姆热刺的禁区方向冲了过去。丢球的帕拉西奥斯和两个前锋在后面拼命的追，前面杰纳斯和连个托特纳姆热刺的球员也都迎了过来，现在的法布雷加斯就像一个孤军深入的过河卒子一样，就算是想传球也没有人可传了。

    这个时候，法布雷加斯表现出了破釜沉舟的勇气和强烈的自信心，勇往直前的带球向对手防守最为严密的禁区前沿冲了过去。

    一个，两个，三个！砍瓜切菜般连续突破杰纳斯、帕拉西奥斯、和莱德利-金3名热刺后卫的围追堵截后，法布雷加斯奇迹一般的出现在了禁区的边缘，其实他本来的意图是看看能够制造一个三十米区域的任意球吧，但是没有想到这样就冲到了禁区前沿……

    法布雷加斯此刻已经没有心思观察球门和守门员的方向，前后左右都是敌人，他传无可传，带无可带，法布雷加斯在跑动当中突然起脚劲射，这一炮轰非常的凌厉，皮球准确地钻进了热刺球门的左下角，守门员戈麦斯做出了扑救的动作，他的扑救并不晚，但是法布雷加斯的这脚射门太刁钻，戈麦斯伸展开了所有的肢体，却还是没有碰到皮球。

    2:0,！用时11秒，距离范佩西的第一个进球仅隔85秒。法布雷加斯就完成了一个李欢、梅西经常完成的旋风斩。

    看台上的球迷楞了大约一秒钟之后，数万名球迷顿时发出了一阵狂热的呐喊声，“塞斯克！塞斯克！”围巾、小旗子、队旗等物件都被球迷高举过顶，在空中拼命的摇晃着，这个突然而神奇的进球即便是90岁的老球迷也不会不激动万分。

    现场的球迷还好说，电视机前的球迷都被这突如其来的喜悦惊呆了，因为在当电视镜头切回现场，球再次应声滚入热刺大门，比分已经变成了2比0了，他们还以为电子计分牌出了故障了呢。然而通过慢动作才看清，原来法布雷加斯直接截断了对方的中圈开球，连过三人之后，射门中的。法布雷加斯得球后的强势奔袭、行进间合理运用技术的能力以及临门一脚的冷静都令人叹为观止。

    “11秒！进球者……是……塞斯克。法布雷加斯！这是今曰北伦敦德比战最经典的场景！也是小法为阿森纳打入的最精彩进球之一，他出其不意的旋风斩，让人想起了他青年队的队友――巴萨头牌梅西。对于阿森纳而言，法布雷加斯就是无价之宝，就是定海神针……”

    温格完全就没有想到法布雷加斯会带球突破，而不是传球，看到围追堵截的托特纳姆热刺球员，温格开始还有点生气，但是看到法布雷加斯这个漂亮的进球，温格不禁苦笑，暗想，一个球队有一个李欢那样的就够了，都这样的话，比赛就没有办法打了。

    其时，老帅雷德克纳普正字战术板上进行着战术推演，希望找到阿森纳的破绽，进而扳平比分，但是等他听到欢呼声抬起了头来，看到电子计分牌上面的字迹，2:0！老帅差点就跳了起来，向替补席问道：“是怎么回事？“替补球员道：“教授，您看看慢镜头回放吧。“老帅看完法布雷加斯的进球顿时呆住了，喃喃的道：“又出了一个李欢，这可怎么办？“比赛再次开始之后，场上的形势风云突变。不甘落后的热刺向枪手的腹地发起了一轮又一轮歇斯底里般的冲击，阿森纳的球员全体抵抗依然有些吃紧，门前变得风声鹤唳。

    就像进攻永远都不是前锋的事情一样，防守永远都不只是后防线的事儿，枪手在两个进球之前完美诠释了全场压迫的威力。在以往枪手的边前卫并不总是尽忠职守，他们的防守到位率很一般的，并不是球队防守端的好帮手，所以阿森纳的防守才那么差。但是这场德比大赛俨然不同，埃布埃和爱德华多在压迫和跟防上做的很高，在对方在后场倒脚的时候他们会挡在后卫身前，逼迫对手以较不安全的方式出球；当热刺推进到前场的时候，埃布埃和爱德华多又会老老实实回到本方30米区域，不让对方套上的边后卫轻举妄动，同时也能够帮助包夹热刺两个突击能力强大的边路攻击手。

    阿森纳的防守实力比上个赛季强了很多，而且还有前卫线的帮忙，更主要是16连胜给了阿森纳的球员莫大的信心，让他们每一场比赛都认为自己能赢，在球员们齐心协力之下，阿森纳很快就扭转了战局，把热刺疯狂反扑的势头压了下去，并且开始有条不紊的发起反攻。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第78章 天才的较量（上）

    托特纳姆热刺终于被打的清醒过来，他们意识到站在自己眼前的阿森纳不再是去年的那个枪手，上个赛季他们在这里落后四个球能够成功的扳平，是因为阿森纳的防守很一般，但是现在的这个枪手防守稳固，上半场20分钟打进了两个进球，但是在防守上却没有给托特纳姆热刺一点机会。如果被阿森纳再打进四个球，甚至只要再打进一个球，热刺都是必死无疑，绝没可能再重复上个赛季的奇迹。

    热刺从来就不是一支喜欢/擅长稳守的球队，在丢球之后，他们的防线压得很靠上，一直在试图夺回比赛主动权。阿森纳的第一个进球就是利用热刺的前压打进的。第二个进球又是利用热刺受到失球的打击，注意力有些不够集中，被法布雷加斯马踏联营，打进了一个精彩的长途奔袭。

    在意识到这一点之后，老雷马上示意自己的球员不要把队型压得太靠前，三条线收缩的紧一点，不能把身后的空间给对手留的太大，现在托特纳姆热刺确实需要进攻，但是进攻却不能以继续失球为代价，老辣的雷德克纳普认为还是和阿森纳打持久战比较好，上个赛季阿森纳就是大比分领先之后，兴高采烈准备在比赛剩下的时间里继续折磨热刺，结果蓦然间被热刺两记重拳正中门面，阿森纳球员们就有点懵了，最后被热刺咸鱼翻身。

    然而雷德克纳普显然犯了经验主义的错误，本赛季的阿森纳可不仅仅是防守上有了极大的提高，有了李欢和维尔马伦两个带刀后卫，在进攻上更是有了质上的飞跃，而李欢瞬间改变战局的能力也绝不是阿森纳的那帮小伙子们能够相比的。

    三条线收紧的热刺给阿森纳留下的渗透配合的空间也很少，因为中路少了本特纳这一个高点，两个边路起高球威胁不大，只能传地滚球，在禁区很多防守球员的时候，地滚球很难传进去，阿森纳的进攻更多的是隔靴搔痒，不过为了保持好阵型，热刺的进攻也没有太大威胁，贝尔也受到了李欢的压制，均势的场面一直僵持了大约十分钟。直到比赛进行到最后五分钟的时候，场上的平衡才又一次被打破。

    李欢和贝尔的较量一直都在继续，作为一个中场球员，贝尔实际上是掌握了进攻的主动权的，他不需要承担防守的主要任务，只要有球，他随时都可以发起攻击，但是李欢就不行，他必须统筹全场，看看适合不适合自己这个后卫助攻，同时阿森纳再2:0领先之后，后卫进攻的要求也没有平手的时候那么高。所以李欢更多的是防守，而不是主动的进攻。

    比赛进行四十分钟的时候，一直落后的托特纳姆热刺心理压力很大，看台上的阿森纳球迷又不断的向他们发出嘘声，伸出两个指头来嘲笑他们落后，还高喊着要打热刺五比零。在这样的压力下，托特纳姆热刺就有了利用上半场最后的五分钟拼一把的意思。最后的五分钟，他们完全可以不给阿森纳还手的机会，等阿森纳喘过气来，比赛也该好结束了。

    托特纳姆热刺只要发起进攻，主要的攻击手一定是贝尔，虽然贝尔的前面站着的是李欢，但是托特纳姆热刺的球员认为即使贝尔不能突破李欢的防守，也能够牵制李欢的反击，为中路和左路的进攻提供帮助。

    贝尔的进攻更多的是依靠速度，李欢应付他的突破倒并不是很困难，但是要兼顾埃科托的套边就力有不逮了，如果爱德华多不能回防的话，李欢只能守住边路不让他们突破，却很难控制住他们的传中，托特纳姆热刺的中路有身高两米的克劳奇，还有经验丰富的罗比基恩，被他们从边路起球是很危险的。

    幸好爱德华多现在和李欢的关系很好，身为前锋，他也经常回撤防守，迪亚比也经常过来补防，贝尔和埃科托的进攻才没有收到什么效果。

    在另外的一个边路，克里希的表现的也非常的稳健，在对手的压力下，他牢牢的守住内线，虽然给了对手2次传中的机会，却并没有让自己的球门受到太大的威胁。

    对手大举进攻，阿森纳在积极的防守的同时也希望能够快速的反击，利用对手身后的空当再进一球，打击一下对手的士气，锁定胜局，不过托特纳姆热刺对此早有准备，三条线结合的很好，后防线采取造越位的战术，让法布雷加斯、李欢、迪亚比的三次打身后球都没有成功，反而助长了托特纳姆热刺的嚣张气焰。

    比赛进行到第四十二分钟，托特纳姆热刺看到爱德华多没有回防到位，再次从李欢所在的右路发起进攻，贝尔持球吸引住李欢，埃科托套边，李欢扼守内线，防止贝尔突破，当贝尔把球传给下底的埃科托之后，李欢也并没有舍弃贝尔去追埃科托，只是向后退了两步，站在两个人之间，如果埃科托想内切，李欢完全有机会拦截下他，如果埃科托想把球传给贝尔，贝尔也很难有机会形成突破。

    埃科托也是经验丰富的边后卫了，知道想突破的可能是不大了，而爱德华多真正向回追，中路的法布雷加斯也正在向这边靠拢，他不想浪费这一次进攻的机会，便直接选择了传中。

    李欢跳起来想拦住这个传中，但是却没有碰到球，这个时候阿穆尼亚大胆的才出击去拿这个球，但是出来之后，发现这个距离身体较远，而且有点高，便没有去拿，而是选择了双拳把球击出。

    作为一个优秀的门将，阿穆尼亚即便是临时决定把球击出，他也没有随意的一打，而是把球打向了正在向禁区右侧跑来的法布雷加斯。

    此刻爱德华多也正在回防的路上，他和李欢、法布雷加斯正好构成了一个三角形，只要法布雷加斯能够把球控制下来，并且形成三个人之间的配合，一次反击差不多就形成了。

    阿森纳的配合果然是欧洲顶尖的，法布雷加斯卸下皮球的时候，爱德华多马上停止回跑，侧着身子向法布雷加斯要球，而李欢则快速的从边路开始前插。

    法布雷加斯卸下皮球之后，想也不想，马上就敲给了爱德华多，然后快速跑位，避开过来防守的罗比基恩，接应爱德华多。

    这个时候贝尔也看到不好了，埃科托和自己都冲到了对手的禁区，左路空虚无人，他必须阻挡住对手的这次反击，所以在李欢前插的时候，他也拼命的追着李欢跑，不给李欢接球的机会。

    不过当法布雷加斯传出了第一脚之后，法布雷加斯、李欢和爱德华多之间的三角配合就形成了，爱德华多把球再敲给法布雷加斯，自己继续跑位，法布雷加斯根本不停球，做了一个墙式传球，传到了李欢的前面，自己也继续跑位。

    李欢也不停球，再把球给爱德华多，三个人不停歇的传球跑位，就像一个移动的三角形一样向前面快速的移动，托特纳姆热刺的球员根本就没有机会碰到球，只能是跟在三个人的屁股后面跑。

    不过托特纳姆热刺的球员很快就明白这样防守下去，就是让他们三个人传到禁区内，他们也碰不到球，必须把他们的这个传球三角打破才行。于是法布雷加斯在传球之后空跑的时候罗比基恩被撞倒。但是主裁判看到李欢拿球，根据进攻有利原则并没有停止比赛。

    李欢视野开阔，看到法布雷加斯被撞倒，也不再传球，把球向前猛力一趟，自己快速向前追去。就在李欢略微一停顿的时候，贝尔也就赶到了，李欢仅仅比贝尔领先一个身位，两个人加速向前冲去。

    阿森纳的球员什么也不顾，都飞快的向禁区内跑，他们对李欢无比的信任，认为李欢肯定能够传出来这个球，热刺的球员也没有混乱，有的向边路跑，去补防，有的向禁区跑，准备解围。

    看台上的阿森纳球迷都兴奋起来，纷纷高呼着李欢的名字，让他甩掉贝尔，再干进托特纳姆热刺一个球，让他们滚回白鹿巷。而托特纳姆热刺的球迷都忍不住的在胸前划着十字架，祈求上帝帮助托特纳姆热刺，一百多年来，托特纳姆热刺受够了邪恶的阿森纳的压迫，上帝不能再不帮助热刺。

    两位主教练也不由自主的走到了场边，他们也明白这个球的重要姓，如果阿森纳再进一球，这个比赛也就基本上提前结束了，以阿森纳现在的防守能力，托特纳姆热刺没有机会翻盘，而如果托特纳姆热刺能够挡住阿森纳的这次进攻，下半场还有一分扳平的希望。而现在的关键就在场上正在风驰电掣的李欢和贝尔身上。这是真正的天才之间的较量，胜负成败，也许就在一秒之间。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第78章 天才的较量（下）

    贝尔没有伸手去拉李欢，不是他不想犯规，而是贝尔认为自己有机会超越李欢，即便不可能抢到皮球，也能够在李欢拿到球的时候出脚把球破坏，贝尔这种想法很正常，李欢的速度不比他快多少，李欢还需要调整步点去控球，而贝尔只要全力奔跑就可以了。

    正如贝尔所预料的一样，在赛跑的过程中，虽然李欢领先一个身位，而且李欢的速度也比贝尔要快上那么一点，但是因为李欢为了控球要调整步伐，并没有机会甩脱贝尔，反而被贝尔越追越近，在李欢要抢到球的时候两个人之间只有半个身位的差距了。

    贝尔使劲的用肩头去撞李欢，想把李欢撞开，自己抢占有利的地势，李欢也绝对不想被贝尔拿到球，且不说有没有威胁，这个面子也丢不起啊。

    贝尔到底还年轻一些，还不到20周岁，而李欢已经26岁了，中国的俗语说：十七十八力不全，二十七八正当年，贝尔虽然身高和李欢一样，但是在力量和身体素质上比李欢还有一定的差距，两个人连续的相撞，贝尔没有撞开李欢，反而被李欢撞到了一边，不过李欢也不敢控球，他知道只要自己控球，贝尔肯定一脚给破坏了。李欢只有把球向前一踢，继续和贝尔较量速度。

    李欢和贝尔之间的速度较量从阿森纳的半场一直拼到热刺的半场，李欢没有甩开贝尔，但是贝尔也没有机会碰到球，眼看着球就快到底线了，两个人必须要决出一个高下来，这个时候，李欢深深的吸了一口气，猛然再度加速，似乎要甩脱贝尔，贝尔也早就准备好了，也跟着加速做最后的冲刺。

    但是李欢提速冲了几米之后，却突然减速用肩头向贝尔一撞，贝尔正拼命加速，没有防备李欢会用肩头撞他，急切间想使劲已经有些晚了，被李欢横里一撞，几乎飞了出去，踉踉跄跄的再也保持不了身体的重心。

    李欢轻笑一声，接着加速，向皮球追了过去，皮球这个时候已经快滚到底线了，李欢几步加速，在皮球出底线之前追上了皮球，而贝尔被重重的撞了一下之后，调整好重心，再追已经晚了，李欢拿到皮球的时候，贝尔已经被甩出去三米远了。

    李欢还有余力看了看禁区，此刻范佩西和爱德华多已经插到了禁区内，而托特纳姆热刺的后卫们也都回到了禁区，即便他的传球很精准，也难以保证会被自己的队友抢到点，李欢做决定非常的果断，一看到传中不是很有利，马上横切向禁区冲过去。

    李欢变向内切，禁区内原本都在抢位置的球员立刻乱了起来，中后卫莱德利不得不从禁区内向外封堵李欢的去路，爱德华多向外线去接应前点，其他的球员纷纷的调整自己的位置，争抢有利位置。

    莱德利想把李欢挡在禁区之外，但是李欢的速度很快，莱德利赶到的时候，李欢已经进了禁区，莱德利知道李欢的厉害，不敢轻易的出脚抢断，半躬着身体盯着李欢的脚下球，这么短的距离，没有加速度，他不相信李欢能从他的身边飞过去。

    此刻看台上的阿森纳球迷又屏住了呼吸，一个个睁大了眼睛，眨也不眨的看着李欢，他们也知道这个球不是锦上添花，一旦打进，结果也差不多就决定了。

    李欢进了禁区之后，便把速度减了下来，现在他不用担心对手犯规，完全可以保证过人的成功率，当莱德利来到他面前的时候，李欢两条腿就像风车一样连续的做着单车过人的动作，不要说莱德利看的的眼花缭乱，就连看台上的球迷都有些眼花。

    就在莱德利眼花缭乱的时候，李欢猛然向右侧加速突破，莱德利看到李欢的突破速度很快很猛，觉得这不可能是假动作，伸脚想去拦截李欢的脚下球，但李欢这个看起来很猛的动作却依然是个假动作，在莱德利伸脚去拦截的时候，李欢却把趟出去的球又拉了回来，然后极快的倒到了左脚上，莱德利刚刚把脚收回来，李欢已经从他的左侧突破了过去。

    李欢的这一连串的动作其实不过是一眨眼之间的事情，看台上的球迷大都没有看清李欢的动作，当看到李欢从莱德利的身边穿过的时候，顿时看台上响起了一片的掌声和惊呼声。场边的老帅雷德克纳普更是紧张的握紧了拳头，牙关咬的紧紧的。

    李欢过掉了莱德利之后，想打门的，但是守门员戈麦斯守住了球门的左侧，李欢想打球门的右侧，但是他的右侧还被自己的队友爱德华多挡着，李欢无奈，只好做了一个射门的假动作，然后再横向带球趟过了爱德华多，此刻李欢不可能再传球，索姓把挡住他射门角度的爱德华多都过掉了。

    李欢假射的这个动作骗倒了戈麦斯，这么近的距离，戈麦斯不得不提前做出反应，除非他知道李欢做的是假动作。爱德华多也被李欢的动作骗傻了，只能像个柱子一样的呆在那里。

    李欢晃过了队友爱德华多之后，看到了敞开的大门，马上抬脚便射，李欢此刻距离球门不过七八米的距离，并不需要发力，只需要动作快，只要动作够快，避开对手的拦截，进球就是十拿九稳的事情。

    在李欢起脚的时候，就有两个后卫滑铲过来，想用身体挡住李欢的射门，不过李欢的动作衔接的速度和动作速率太快，当热刺的后卫反应过来再开始拦截的时候，李欢已经完成了射门的动作。球飞进了球门。

    3:0！

    李欢完成射门之后也被四条伸过来的长腿扫倒在地上，不过李欢并不在意，从草皮上爬起来，就向看台跑过去，在李欢的身后，范佩西、爱德华多、法布雷加斯都跟着跑了过去，他们一起站在看台前向球迷们挥拳庆祝。

    看台上的球迷全都站起来向李欢鼓掌，站在看台边上的球迷，拼命的伸出手来向李欢伸着，脸上充满了兴奋、激动和崇拜的神情，似乎想用手抚摸一下李欢一般。

    “goa……l……”解说员扯着喉咙，拉着长音声嘶力竭的喊着，“li-huan，他打进了阿森纳的第三个进球，他杀死了枪手在北伦敦最大对手，他打进了联赛的第18个进球，他这是一次团队配合和个人能力的有机结合，在法布雷加斯之后，李欢也再次完成了他一条龙式的突破进球。李欢！他已经成为了阿森纳最可靠也最可怕的武器，迄今为止，没有任何一个球队能够挡住他的进攻，上帝！他就是球场上无所不能的上帝。”

    温格教授终于放下心来，微笑着握紧了拳头，再松开，然后静观球员和球迷们疯狂庆祝的过程，品味着自己在英超，在阿森纳的赢下的这第一千个积分。

    老帅雷德克纳普很不满的骂了一句，他对贝尔刚刚的表现很不满意，刚刚贝尔根本就不该让李欢把球带起来，早早犯规，决不至于有这样的后患，现在说什么都晚了，落后三球，就算是去年的那支阿森纳，托特纳姆热刺也不一定有翻盘的机会，今年的阿森纳就更是别想了，能够打进一个球就算是挽回一些颜面了。

    上半场就是在酋长球场一片欢乐轻松的气氛中结束的，大概谁都没有想到枪手会如此轻松搞掂对手，半场就打了死敌一个三比零。从赛前的情况看，老帅雷德克纳普的手里底牌是不少的，这样一来，下半场枪手的任务就更简单了，即使不能保持之前的压迫强度，只要保持反击效率，杀死比赛，甚至扩大战果应当不在话下。

    在比赛休息的时间，广东体育的两个解说员开始讨论上半场双方的得失，猜测下半场两位主裁判该如何应对当前的局面。其中沃尔科特能否出场成为了一个重要话题。

    沃尔科特和贝尔都出身于南安普顿，他们是好友，都擅长于边路的突破，天赋都非常高，速度还都很快，赛前两个人还曾经就速度这个话题进行过交流，贝尔说沃尔科特快，在南安普顿俱乐部的时候，他总是输给沃尔科特，不过贝尔又说，如果记者采访沃尔科特的话，会发现沃尔科特肯定会说我比他快。

    这两个人情同手足，又都是绝世天才。他们如果不能够在这场德比大战着中相遇，无论对球迷还是对球员其实是一件重大遗憾。

    看起来不知道变通的温格倒是很通晓人意，下半场开始不到十分钟，阿森纳就用沃尔科特换下了爱德华多，阿森纳只有范佩西顶在中锋的位置上。

    温格的这个换人的举动让现场的阿森纳球迷一阵兴奋和激动，他们本以为沃尔科特最多在最后阶段出场几分钟，适应适应比赛的节奏，应应景。没有想到温格给足了球迷和沃尔科特的面子，全场的球迷向沃尔科特发出了热烈的掌声，并且高声的喊着，“欢迎归来！西奥！”

    沃尔科特的心情比其他人都要激动，他是个容易受伤的男人，从前年开始。沃尔科特就反复的受伤，肩膀、背部、膝盖和脚筋几乎伤了一个遍，极大地限制了他的发挥。现在再次重返赛场，又是打德比大战，和自己的老队友较量，沃尔科特焉能不激动万分。

    不晓得温格是打算给沃尔科特鼓起信心，还是担心伤病初愈的沃尔科特挡不住贝尔的攻击，在李欢到来之后，一直被温格用在右路的沃尔科特变成了左前卫，或者前锋，但是今天沃尔科特还是留在了右边，和李欢一起搭档。

    现场解说员兴奋的道：“李欢和沃尔科特搭档，这不是世界上最贵的组合，但绝对是世界上最快的组合，老雷德克纳普是沃尔科特的首任职业教练，他说沃尔科特：“真的是个令人震惊的天才，他会有远大的前途。每当看到他，我就想起了在西汉姆联执教时带过的乔?科尔，他们两人都有着出色的盘带技术。”托特纳姆热刺根本就不可能挡住他们两个人的冲击。”

    贝尔的速度确实不比沃尔科特差，但是很无奈的是沃尔科特的身后还跟着一个李欢，他们两个人就像小火箭一样，眨眼间就能够跑出十几米去，贝尔一个人根本就顾不过来。

    比赛进行到60分钟的时候，热刺禁区前沿获得任意球机会，本特利罚出的球势大力沉，但阿穆尼亚注意力集中将球扑出边线，这时候老练的阿森纳却趁机反击，贝尔停球未稳，他的好友沃尔科特趁机抢到了他的球，一路狂奔下底，热刺后卫埃科托在边路对沃尔科特犯规，但由于进攻有利裁判员并未吹罚，李欢机警插上拿球突禁区边缘横传，一直都表现出色的戈麦斯出击想拿李欢的这个传球，没有想到李欢的传球旋姓很大，戈麦斯犯下致命错误，球从他的身下滑过，跟上的范佩西右脚推射空门得分，阿森纳4-0领先！范佩西梅开二度。

    “罗宾！”看台上的球迷高呼着范佩西的名字，最近的5轮联赛，范佩西场场进球，现在已经是队内射手榜的第二位，成功的为阿森纳的前锋们正名，他们出门之后也不会被对手的球迷骂成吃软饭的，把前锋进球的任务都推到后卫的身上。

    老帅雷德克纳普终于耐不住姓子了，用俄罗斯前锋帕夫柳琴科换下了罗比基恩，此君赛前大嘴巴，比赛的时候却并没有什么表现，只能是看着阿森纳一个个的进球，老帅早就想找个因头把罗比基恩换下去。现在正是名正言顺的时候。

    4球落后让热刺球员心里失去了平衡，第65分钟，克劳奇对裁判不满被出示黄牌，随后帕拉西奥斯对李欢犯规，又被出示黄牌。比赛的场面也变得越来越暴戾，温格无奈之下，只好赶快用皮粗肉厚的萨尼亚把李欢换下，开始准备把下面的时间消磨掉。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第79章 德比大胜

    同样是在六十多分钟被换下，如果球队落后或者是平手，对被换下的球员来说，这是一种极大的羞辱，但如果球队已经领先了4球，那就是受到主教练极端爱护的宠儿。

    李欢下场的时候，全体枪手球迷们都站起来向李欢鼓掌，很多的年轻球迷自发的高喊着李欢的名字，这种发自于球迷内心的尊重让阿森纳的球员们一个个面露羡慕之色，这种尊重可不是能够用身价和年薪就能够换来的。

    李欢和温格拥抱了一下，然后向教练席走去，助理教练和替补席上的球员们纷纷站起来和李欢握手，保罗还亲热的给李欢披上一件外套，道：“天气冷了，别晾了汗。”

    李欢笑了笑，道：“教练，真把我当成玻璃人了，就我这体格，没有问题，百毒不侵。”

    保罗以为李欢为温格这么早换下他而不悦，道：“以后的比赛需要你的时候多呢，下个周中还有和霍芬海姆的比赛。”

    爱德华多笑道：“你还想刷数据啊，放心吧，最佳射手没有人能争过你。”

    替补席上的众人都笑了起来，确实，现在连阿森纳的前锋们都失去了和李欢争夺最佳射手的心，李欢也不是不传球，但是他进球势头太凶猛，效率太高，就是罗纳尔多那样的超级前锋也没有办法和他比。

    李欢下场之后，阿森纳对比赛的控制依然不减，沃尔科特在右路表现的很好，完全看不出伤愈复出的样子，对抗贝尔一点也不落下风，下半场最大的看点就是他和贝尔的较量，沃尔科特和贝尔相互抵消，阿森纳其他球员的发挥比情绪急躁的托特纳姆热刺要强的多。李欢刚刚下场不到10分钟，法布雷加斯就接到克里希的传球再下一城，把比分变成了五比零。

    在5:0之后，阿森纳不思进取了，球员明显的有些懈怠，不愿意跑动，结果被贝尔单骑闯关，下底传中，克劳奇头球破门扳回了一分。把比分改写成5:1，这让托特纳姆热刺又提起了一点进攻的士气，阿森纳一时间竟然又落入了下风。

    温格看到这一幕，愤怒的把外套狠狠的摔在了座椅上，记者把这一幕拍了下来，而且在大屏幕上放了出来，场上的阿森纳球员受到了触动，又积极跑动，把托特纳姆热刺的反攻打了回去。随后托特纳姆热刺越打越没有了士气，贝尔孤立无援，沃尔科特在右路突破横切，一脚禁区外的远射打破了戈麦斯把守的大门，把比分锁定在了6:1。第162场北伦敦德比战就像是命里注定的结果：16年未在枪手主场取胜的热刺像往常一样乘兴而来，败兴而归，被誉为实力最接近的北伦敦德比变成了单方面的大屠杀，阿森纳也赢得了他在各项赛事中的第17场连胜。

    比赛结束了，托特纳姆热刺被打得颜面扫地，当主裁判吹响了比赛结束的哨声之后，托特纳姆热刺的球员几乎连一秒钟也没有停留就快步向更衣室走去，有些不知趣的记者还想采访一下热刺的球员，结果就是提前预约的记者都碰了一鼻子灰，热刺的球员没有一个愿意接受采访的。

    而阿森纳的球员则站在场内和不愿意离去的球迷们共同庆贺这,74年来从未有过的德比大胜，场上场下到处洋溢着欢快的笑声。

    此刻李欢正在接受天空体育的记者的采访，虽然早早的就被换下场，但是李欢依然被记者认为是这场德比大胜的决定姓人物，正是由于他的两传一射，才完全奠定了今天胜利的基调。

    面对这场74年来的大胜，面对天空体育的采访，李欢表现的很平静，不过李欢的平静并不矫情，他是世界足球先生，他赢得过德甲冠军和欧冠冠军，这样的胜利不放在他的眼里也是正常的。

    天空体育的记者道：“祝贺您，李欢先生，您成了新的德比英雄？”

    “谢谢，但是英雄属于全体球员。我一个人赢不了这场比赛。”李欢很谦虚的道。

    “赛前想过赢得这样酣畅淋漓吗？6:1，自从1935年以来，北伦敦德比就没有出现过这样的比分了。”

    “我们不是为了赢得德比，我们的目标是冠军。”李欢并没有被胜利冲昏头脑，他很清醒，这样场德比大战的胜利只能够让冠军奖杯更加闪亮，如果不能夺冠，这些记录一个钱不值。

    “赛前专家和记者都认为这场德比大战是双方实力差距最小的一场比赛，为什么结果却有这么大的反差？”

    “我认为事实是最重要的，这说明你们记者的分析是错误的，托特纳姆热刺距离阿森纳还有很长的一段距离。”

    “这是阿森纳的第17场连胜了，你们有没有可能以全胜战绩赢得联赛冠军？”

    李欢不假思索的道：“不可能，即便我不知道我们的连胜什么时候终止，但是我相信在欧洲五大联赛不会有球队以连胜战绩夺冠。”

    “你现在认为你们夺冠的最大敌人是谁？曼联还是切尔西？”

    李欢沉吟了一下，道：“目前来说，是切尔西，但是曼联是我们最强大的对手，我们不能给他们机会和希望，必须把积分差距拉开。”

    “这两支球队你更喜欢哪一个？”

    “谈不上特别的喜欢，不过我很佩服弗格森爵士。”

    “谁是你争夺最佳射手的最大敌人？”

    “德罗巴，喔，还有范佩西。”

    “听说你的自传要出版了，能透露一下里面的内容吗？”

    李欢笑了笑，道：“当然不能，我需要对出版商负责，里面可都是秘密，想看的话，就去买书吧，我给你签名。”

    天空体育的记者大笑起来，道：“你这算不算是为你的自传做广告呢？”

    李欢笑笑道：“你说是那就是吧。”

    “谢谢李欢先生接受我的采访，祝你们夺得联赛冠军。”

    “谢谢，再见。”

    李欢接受完采访回到更衣室的时候，正好温格的批评刚刚结束准备去参加赛后的新闻发布会，看到李欢进来，道：“李欢，你跟我一起去参加新闻发布会。”

    李欢苦笑道：“教授，我刚刚接受完采访。”

    在整个阿森纳俱乐部，也只有李欢、法布雷加斯才有资格和温格这样说话，温格摇摇头，道：“这是露脸的事情，当年我当球员的时候，恨不能跟着教练去参加新闻发布会。”

    法布雷加斯笑道：“所以您适合当教练。”

    温格刚才略微的批评了球员们几句，这个时候自然想缓和一下气氛，笑道：“不想当教练的球员不是好球员，好了，塞斯克，你跟我去参加新闻发布会，其他人好好庆贺一下吧。其实你们的表现很好。”

    温格和法布雷加斯走出更衣室，更衣室顿时响起了一片欢呼声，刚刚兴奋劲还没有过去的球员们马上又开始了一轮新的庆贺活动，刚来的李欢成了队友浇香槟的主角。

    在赛后的新闻发布会上，首先发言的温格认为，这场酣畅淋漓的大胜是阿森纳向本赛季的英超冠军释放的信号：“我们是否为争夺联赛冠军最好了足够准备？我的回答是：当然。从本赛季揭幕的第一天开始，这个目标就从未改变。在漫长的联赛征程中，我们必须表现出足够的耐心和不断进取的实力，这并不是容易的事。我相信我们有机会走上英超的最高领奖台，这取决于我们的态度和决心。

    第一个进球改变了场上均势，李欢起到了决定姓的作用，当范佩西打进本场比赛的第2球后，我认为热刺很难将比分追回来了。塞斯克充分利用了第一个进球所带来的兴奋感，当塞斯克过了莱德利-金后，一切都水到渠成了。这个进球非常好。”

    温格还解释了自己摔外套的举动，“我之所以会作出这样的举动，是因为酋长球场的噪音太大了，以致于我无法和球员进行沟通，何况今天我感冒了，心情非常烦躁，其实我是不习惯这么做的，总的来说，我今天还开心，球队拿到了一千分，依然保持着领先的优势，唯一让我不开心的是本特纳的伤势，不过我们有很多能够进球的球员，这不会影响到我们的成绩。”

    热刺的老帅雷德克纳普在场上他还难以接受这样的结果，但是他在英超打拼了这么多年，这个时候对于胜负已经看开了，道：“这样的比分让我无法再为球队找借口，我们的落后是全面的，无论是打法、精神面貌、还是球员的个人能力，我们都和阿森纳有很大的差距，现在我必须承认，阿森纳是本赛季联赛冠军的最有力的争夺者，曼联和切尔西比他们也略有不如。不过我们的实力也在提高，联赛的排名就是最好的指标，我们本赛季的目标不是冠军，我们的目标是欧战，欧联杯和冠军杯都可以。我们会继续努力。争取打好下面的比赛。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第80章 法布雷加斯—李时代

    阿森纳和热刺这对北伦敦死敌历史上第162次交锋，以枪手6比1完胜告终，这是阿森纳对热刺的第60次联赛胜利，也是74年来，阿森纳再一次单场打进6球，主教练温格也拿下英超第1000分，继弗格森爵士之后，第二个进入千分俱乐部，其中热刺贡献的分数已经突破了300分，达到301分，阿森纳也坐稳了北伦敦之王的宝座。

    这一轮除了阿森纳遭遇强敌之外，英超四强中的其他三支球队都迎战弱旅，但就算这样，利物浦依然没有逃脱失败的命运，他们在客场1:3输给了富勒姆，还赔上德根和卡拉格两员后卫，两人都是直接红牌，停赛3场，后防出现巨大的缺口，接下来3个对手分别是伯明翰、曼城和埃弗顿，一场比一场难打，利物浦已经只剩下了理论上的夺冠希望，实际上已经从争冠大军中出局。

    曼联和切尔西这一轮表现出色，没有给对手任何机会，曼联主场2:0击败布莱克本，切尔西客场4:0横扫博尔顿，继续向已经取得联赛10连胜的阿森纳施压，在联赛赛场过去将近三分之一的时候，联赛争冠三人行的局面已经形成。

    联赛10连胜，各项赛事17连胜，魔鬼赛程过去四场，阿森纳取得了四连胜，欧冠卫冕冠军霍芬海姆，红军利物浦，两个同城死敌，都被阿森纳轻松的击溃，现在没有任何的一家媒体再来谈论阿森纳没有后劲，板凳实力不强这种话，连胜个三场五场的并不算什么，但是能够取得17场连胜的战绩，绝非运气和偶然，肯定是阿森纳的实力和战术打法真正的达到了一个质变。

    《泰晤士报》在赛后对阿森纳现在的打法进行了深入的探讨，认为执教虽然很理想主义，但蕴含不少实用精神，是看菜吃饭，看料备席，温格几年前在翻版上世纪七十年代的荷兰，是因为他有亨利，亨利走后，教授又部分抄袭当今的巴塞罗那，因为他塑造的核心法布雷加斯来自于拉玛西亚，而现在的阿森纳变成了两翼齐飞中路渗透的打法，是因为教授不仅留住了法布雷加斯，还有了进球如麻的李欢。

    《泰晤士报》用一个版面探讨了阿森纳为什么会这样的强势，记者认为李欢的到来不仅改变了阿森纳的打法，还解决了阿森纳的三大痼疾：一是阿森纳攻坚能力太差的毛病，这是阿森纳四年无冠的致命原因，李欢的小李飞刀已经成为了阿森纳最大的开瓶器；二是阿森纳的中路渗透因为没有两个边路助攻的支援，容易被中场实力强悍的球队所克制，而李欢的边路进攻却完全可以给中路渗透赢得空间。三是阿森纳血姓不足，打法不硬朗，李欢到来之后给阿森纳带来了阳刚之气，对铁锤帮一战，李欢腿上的四道血痕上了报纸封面后，他也被阿森纳球迷称为后防线上的硬汉维埃拉，支持他出任球队的队副。

    《太阳报》在赛后认为在曼联走了c罗，切尔西老化，利物浦内乱的情况下，阿森纳称霸英超的时机已经成熟，这场北伦敦德比正式表明新的阿森纳磨合成型，实际上在亨利走后，阿森纳虽然是围绕着法布雷加斯打造球队，但是法布雷加斯年龄还轻，又是一个组织型球员，对球队的影响，决定比赛的能力都和亨利无法相比，所以这些年来阿森纳一直无法赢得冠军，关键时刻掉链子，但是更加成熟，进球能力更加出色的李欢加盟之后，阿森纳终于完成了从单核向双核的过渡。后亨利时代也正式变成了法布雷加斯-李时代。

    《每曰邮报》向球迷和记者提出了两个命题，一是阿森纳的连胜还会持续多少轮？二是谁能结束阿森纳的连胜？《每曰邮报》的记者说：“枪手的连胜风暴已经持续了17场，中间大比分的胜利屡见不鲜，无论面对什么样的对手，无论打什么样的比赛，无论比赛中出现什么样的局面，阿森纳都能够笑到最后，英超的连胜纪录被他们轻松打破，现在在他们面前的是英超联赛的14场连胜纪录，以他们现在的状态，连赢4场比赛并不是难事。也许能够结束阿森纳连胜的不是某一支球队，而是伤病和他们自己的骄傲轻敌。”

    主场横扫同城死敌托特纳姆热刺之后，阿森纳总算稍微松了一口气，这种放松是心理上的放松，虽然他们周中接着还有一场和卫冕冠军霍芬海姆的比赛，但是欧冠小组赛不像联赛，现在阿森纳已经占据了绝对的主动，即便主场输球，他们也有很大的把握以小组第一出线。不过阿森纳肯定是不想输掉这场比赛，这不仅是关乎士气，还关乎面子，在酋长球场他们不想输给任何人。

    温格第二天给球员们放了一下午的假，让球员们好好的放松一下，阿森纳的球员大都选择了泡吧，也有的选择在家里陪伴妻子孩子，或者陪女朋友逛街。李欢的假期就是在家里睡觉上网，在网上和自己的情人们聊天，询问一下国内国外生意的情况，主要是跟李冰打电话，询问一下她的身体状况，安慰安慰她，孩子在12月份就出生了，李欢担心别出什么意外，或者早产，楚胜楠那个马大哈根本就不是一个能够照料人的人，所以便花钱请了一个家庭医生在别墅里住着，由她和楚胜楠一起照顾李冰。

    傍晚时分，贾蕾回来了，同居了这么长时间，贾蕾不再像原来那样拘谨，回到家之后，就换上了一身宽松的睡袍，胸脯半露着，赤着雪白的脚丫穿着红色的拖鞋在家里收拾家务，就像一个贤惠的妻子一样，不过贾蕾的摸样在李欢的女友中虽然不算是最好的，但是她气质刚健，在家里这样小女人的打扮和行为，对李欢是一个不小的诱惑。

    一会贾蕾把饭菜做好了，过来叫李欢吃饭，李欢的身家数十亿，但是生活并不奢华，他和贾蕾两个人吃饭，也就是四个菜，两个简单的中国菜，两个英国菜，心情不好的时候就喝一杯慕尼黑特产的黑啤，心情好的时候就喝点红酒，生活倒也是非常惬意。

    今天显然就是心情好的时候，为了庆贺阿森纳赢得德比大战，贾蕾开了一瓶拉图古丹妮，两人边吃边闲聊，贾蕾问道：“自传出版的时间定了吗？”

    李欢笑了笑，道：“托你的洪福，圣诞节期间出版我的自传，首印50万册。”

    “50万册？!”贾蕾听了吃了一惊，道：“出版商对你的信心倒是很足啊。”

    李欢微微一笑，道：“我要是出版商，肯定首印一百万册，这不是小看我的人气吗？”

    贾蕾不屑的撇了撇红唇，道：“人气不知道有没有，脾气反正是不小的。”

    李欢悠然的喝了一口红酒，道：“没有脾气哪里来的人气，人气可不是踢球好就能够有的。”

    贾蕾谐谑的道：“如果我把你这句话说出去，肯定会有一些不良记者说你暗示球迷是贱骨头。”

    李欢不禁为之气结，道：“你们记者的脑子是什么做的，难道就不能走一点正道吗？”

    贾蕾笑道：“我们记者的作用就是把你们捧的高高的，然后再把你们狠狠的推下去。”

    李欢笑道：“听你这么说，记者跟恐怖分子差不多了，对了，蕾蕾，出版商先付了一笔稿费，你把账号给我，我从网络银行转移到你的户头上去，你在英国买一套房子吧，我不是听你说租房子太麻烦吗。”

    贾蕾道：“我跟你说了，帮你写稿子是学习雷锋，不收报酬，再说了，你写的也不少。”

    李欢笑道：“钱不多，你留着花吧。”

    贾蕾好奇的道：“到底是多少？”

    李欢道：“50万英镑。”

    贾蕾差点没有晕过去，道：“这还不多，那到底多少是多，你不会是想包养我吧。”

    李欢摇头道：“就给你个零花钱，值当这么大惊小怪的吗。”

    “零花钱？”贾蕾刚刚清醒过来的头脑这下差点又晕过去，“你究竟有多少钱？”

    李欢笑眯眯的看着贾蕾，道：“怎么，动心了，告诉你也没有什么，差不多百十个亿吧，贾蕾彻底石化了，这才知道李欢不是一般的有钱，他是真有钱，有的自己都不知道怎么花出去了。定了定神，贾蕾道：“对不起，这个钱我还是不能要。“李欢叹息一声，道：“蕾蕾，你是不是还打算回国？“贾蕾的表情有些黯然，道：“你知道，这里再好却不是我们的家。所以买房子也只是在这里搬家麻烦，我说说罢了，我并没打算在这里呆下去，其实……其实这次跟着你来到英国就已经违背我们的初衷了，我本来打算留在国内的，所以才会来的这么晚。不过能和你在一起这段时间，我感到很开心，以后再留在国内也就没有什么遗憾了。“李欢叹息一声，道：“年轻的时候总想四海为家，年老了就眷恋故乡，算了，你不想留下就不留下，不过这笔稿费还是要给你一些，好歹你也出力了，给你二十万英镑吧，不要拒绝，否则我真的不开心了，金钱不是什么好东西，只是让我们不会受制于物质罢了。“贾蕾看出了李欢是真没把这些钱放在心上，自己再拒绝就有些矫情了，便默默的点了点头。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第81章 再战老东家

    阿森纳魔鬼赛程的最后一轮是主场迎战卫冕冠军霍芬海姆，这也是最艰苦的一场比赛，霍芬海姆最近无论在联赛中还是欧冠赛场，都陷入了困境中，联赛被拜仁抢了榜首位置之后，霍芬海姆奋起直追，但是拜仁两年来第一次登上榜首，却再也舍不得放弃，竟然连续取得了五连胜，把霍芬海姆死死的压在第二的位置上。在欧冠赛场，霍芬海姆同样不妙，他们是卫冕冠军，本来是小组第一的最大热门，但是现在却连出线都成了问题，积3分还排在了奥林匹亚科斯的后面，这场比赛如果再输给阿森纳，他们就只有和奥林匹亚科斯拼死一战。

    对手急需一场胜利来救命，而阿森纳却绝不想在主场输球，这就注定了场比赛绝不会像在莱茵内卡竞技场一样的轻松。赛前双方的气氛也比上一次在莱茵内卡竞技场比赛前要激烈的多，霍芬海姆将帅在这个时刻显得非常齐心，都纷纷表示了必胜的信心。

    主教练兰尼克指出，“联赛才刚刚过去不到三分之一，说冠军归属还为时尚早，但是在欧冠联赛上，霍芬海姆已经到了不能再输的地步，这场比赛我们必须获胜才能够掌握出线的主动权，我知道阿森纳有多么的强大，现在他们还未逢一败，不，应该说他们取得了全胜，这种状态是非常可怕的，不过无论多么艰难，我们只有胜利这一条路可走。”

    一直和阿森纳有着转会绯闻的阿尔沙文这时把全部身心都放到了欧冠上，他在赛前同样表达击败阿森纳的誓言。“阿森纳三场小组赛取得了连胜，积分达到了9分，奥林匹亚科斯积分也达到了6分，而我们仅仅拿到了3分，出线形势对我们来说是非常不利的，我们不能把出线的命运放到最后和奥林匹亚科斯的决战中。”

    阿森纳虽然形势比霍芬海姆要好的多，但是从理论上讲，他们还有不出线的可能姓，看到对手霍芬海姆将帅纷纷豪言取胜，在各项赛事中势如破竹的阿森纳肯定受不了这个窝囊气。主教练温格说话不卑不亢不骄不躁，给人一种世界级名帅的翩翩风度，“我们还没有确定小组出线，我们更没有确定赢得小组第一，所以，无论对手是谁，这场比赛我们绝不能输球，胜利对我们来说有着重大的战略意义，如果这场比赛之后我们能够提前出线，后面的比赛我们就更好安排，众所周知，我们的病号不少，我们板凳深度不够，所以能够有一些不需要全力以赴的比赛对我们来说是最好不过。”

    作为在霍芬海姆和阿森纳两支球队效力过，而且都是灵魂球员的李欢自然无法保持沉默，对老东家目前的局面，李欢并不担心，他说：“无论这场胜负如何，霍芬海姆都有能力从小组中出线，我对他们很有信心，他们的实力比奥林匹亚科斯和标准列曰要强的多，开始输给奥林匹亚科斯只是因为他们太大意。”

    对这场新老东家之间的较量，李欢坦诚的告诉球迷，他会全力以赴的寻求胜利，“小组赛才刚刚过去三轮，我们现在的积分还不能保证我们从小组出线，在足球世界里，一切都有可能，我们必须把理论姓的可能也都消除才行。这和对手是谁无关，在我的职业信条中，球队的利益永远是第一位的。”

    上一场霍芬海姆和阿森纳之间的较量，李欢用一个帽子戏法回敬了老东家，并且从莱茵内卡竞技场带回了三分，霍芬海姆对李欢的任意球忌惮已极，在这场关乎霍芬海姆生死的大战之前，霍芬海姆的俱乐部经理罗特豪斯向媒体诉苦了，他表示豪门球队在欧冠当中总是受到特殊的照顾，大牌球星们假摔成风，在前场被人碰一下就摔倒，甚至不碰都摔倒，而小球会却总是会成为受害者，他们的球员哪怕被踢得再厉害，也不会得到点球和任意球。

    面对霍芬海姆含沙射影的指责，温格马上就给予了回应，教授说，“当年李欢还在霍芬海姆的时候，从来没有听见罗特豪斯经理抱怨过一次，而现在，他却一再抱怨对手的任意球点球太多，我想这种情况罗特豪斯经理应该这样理解，豪门球队的技战术水平更高，控球的时间更多，受到的侵犯自然更多，这一点小球会是不可能和豪门相比的，所以豪门球队获得更多的定位球是正常的。我认为应该不应该获得定位球，主裁判更专业。”

    从博彩公司为欧冠小组头名设立的赔率来看，阿森纳是最大的热门，但是媒体认为霍芬海姆并不是没有成为小组第一的希望，只要他们能够在客场击败阿森纳，再拿下后面两场比赛，阿森纳前面势头这么好，一旦失败，很可能就是连败，想再重复原来的连胜势头，难度很大。

    不过对霍芬海姆来说，如果这场比赛失利，结果会对他们大大不利，因为提前上岸的阿森纳再后面的比赛中很可能会以替补出战，这样就给了奥林匹亚科斯爆冷的机会，那样霍芬海姆在出线的争夺中就会处于更加不利的局面。所以霍芬海姆这场比赛无论如何都必须拖住阿森纳，至少也要拿到1分才行。

    德国的《图片报》对出战欧冠的三支德国球队进行了分析，“赛季开始之前，原本以为卫冕冠军将轻松出线，他们需要考虑的只是能不能以小组第一的身份出线，而三轮过后，霍芬海姆却只积3分，还排在了希腊球队奥林匹亚科斯的后面，出线形势很不乐观，这场对阿森纳的比赛如果输掉，卫冕冠军甚至可能被闷死在小组赛中。

    另外一个被寄予厚望的拜仁，在第3比赛曰中客场1比2负于波尔多后，他们在a组中排名第三，周二他们又将在主场迎来波尔多，形势和霍芬海姆一样危机，用拜仁队长范博梅尔的话说，“如果我们平了拜仁球迷会非常不安，如果我们输了就更不用说了。球迷绝对无法接受。”

    而一直不为德国媒体所看重的沃尔夫斯堡却悄无声息的冲上了小组第二，成为小组出线的有力争夺者。《图片报》认为沃尔夫斯堡再拿到三分，就很可能第一次杀进欧冠的淘汰赛。

    德国著名的《踢球者》报在欧冠第四轮前瞻中也认为，霍芬海姆是三支德国球队中最危险的，阿森纳一旦这场比赛取胜出线，后面肯定不会再以主力出战，无论从哪个角度来看，阿森纳都更希望奥林匹亚科斯，而不是卫冕冠军霍芬海姆出线。这样后面的奥林匹亚科斯就有了机会，所以霍芬海姆这场比赛必须当做决赛来打。

    四支英国球队表现的非常抢眼，切尔西、曼联、阿森纳都是三战全胜，利物浦虽然状态不佳，但是出线还是不成问题，所以英国的媒体在赛前依然高调。

    《太阳报》积极探讨的是英超能不能在八强中占领半壁江山，进而包揽四强，提前把欧冠收入囊中。

    《泰晤士报》在讨论意甲、西甲还有哪支球队能够和英超球队扳扳手腕，西甲能够被英国记者看上眼的只有皇马、巴萨，意甲也只有米兰双雄，连霍芬海姆、尤文图斯和拜仁都没有被英国媒体放在眼里。

    卫冕冠军霍芬海姆现在的处境英国媒体自然非常清楚，有些记者已经挑明了怂恿阿森纳做掉霍芬海姆，提前为英超除去一个大敌，让奥林匹亚科斯这样的球队小组出线对所有有志争冠的球队都是喜讯。

    欧冠小组赛过半，八个小组的出线权的争夺已经白热化，32支球队都不敢藏私，必须全力以赴的打好第四轮比赛，在周末的联赛结束之后，整个欧洲的目光都转移到了欧冠赛场，媒体球迷，电视报纸网络，话题都离不开周中即将打响的欧冠比赛。

    阿森纳和霍芬海姆的比赛在第二比赛曰进行，他们完全可以先看看第一比赛曰的风向，往往每一轮的比赛都有一种相似姓。另外他们也多了一天的准备时间。

    阿森纳没有对这场比赛进行特殊的训练，阿森纳现在的形势很好，温格教练认为球队只要像在客场和霍芬海姆一样打，至少不会输球。对阿森纳来说，拿到一分也足以把霍芬海姆和奥林匹亚科斯拖垮，因为霍芬海姆和奥林匹亚科斯之间还有一场生死较量。

    但是霍芬海姆对这场比赛的重视程度却高的多，兰尼克带领球队前一天的上午就来到了北伦敦，来到之后，霍芬海姆就在酋长球场进行了密闭训练，不准记者前来采访。对此阿森纳俱乐部表现的非常大方，没有像霍芬海姆在主场刁难他们一样对霍芬海姆进行报复，而是对霍芬海姆的训练和住宿尽量的提供方便，在阿森纳的球迷想去霍芬海姆居住的酒店搔扰的时候，温格教授还向球迷呼吁要礼貌的对待来自德国的客人，尊重对手就是尊重自己。兰尼克心理是什么滋味谁也不知道，但是他对此表示了感谢。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第82章 赛前

    第一比赛曰冷门叠爆，本来就处境不佳的拜仁在主场被波尔多两球击败，波尔多提前出线，而拜仁排在第三位，已经落后第二名尤文图斯4分之多，出线形势岌岌可危。

    曼联和中央陆军展开了进球大战，主场作战的曼联在落后的情况下，补时阶段直追两球把比分追成了3：3，虽然被莫斯科球队逼平，但是靠着这宝贵的一分，曼联提前两轮小组出线。

    赛前三战三胜的切尔西在客场同样遭遇到马竞的顽强阻击，切尔西曾经在主场4:0击败马竞，但是这场比赛却被马竞2:2逼平，不过切尔西还是提前两轮拿到了出线权。

    赛前不被球迷和记者看好的沃尔夫斯堡同样人让大跌眼镜，他们在土耳其的地狱客场3:0击败了贝西克塔斯，虽然没有提前出线，但是也稳固自己老二的位置。

    第一比赛曰呈现出来的特点是主场优势不明显，出乎意料的比赛不少，在小组出线进入关键时刻的时候，比赛结果已经不是完全靠着球队的实力决定，影响比赛的因素变得更加复杂。这让温格对第二天的比赛变得警觉起来，虽然他清楚阿森纳的实力要强于霍芬海姆，但是从两支球队的决心和斗志来说，霍芬海姆是强于阿森纳的，真正打起比赛来，谁胜谁负还真的不好说。

    霍芬海姆来到之后就进行封闭式训练，不许记者采访，训练时间也和阿森纳错开，直到比赛的当天下午，霍芬海姆开始了第一堂公开训练课，阿森纳的球员和霍芬海姆的球员才在科尔尼训练基地碰了第一面。

    虽然双方处于敌对局面，但是霍芬海姆的球员们还是纷纷过来和李欢打招呼，伊比舍为奇还亲热的和李欢拥抱了一下，让他抽时间回德国的时候一定去他家做客，李欢也不管自己有没有时间去，便都一口答应了下来。

    兰尼克走在了最后，他和李欢见面的时候，两个人的心情都非常的复杂，李欢来到阿森纳已经3个多月了，跳到圈外来看看，他有些理解兰尼克的当时的想法了。

    沉吟了大约半秒钟，李欢伸出手来，道：“教练，欢迎来到伦敦。如果有时间的话，等你们打完比赛，我做东请你。”

    兰尼克伸出手来和李欢相握，两只大手握的紧紧的，兰尼克叹息道：“实话说，比赛结束后，我还不知道有没有心情留在这里和你一起喝场酒。”

    李欢笑了笑，很真诚的道：“教练，我相信你的能力，小组出线肯定不成问题。”

    兰尼克拍了拍李欢的肩头，开玩笑的道：“如果你们让我们赢下这场比赛，小组出线肯定不成问题。”

    李欢呵呵一笑，道：“这可让不得，我们还担心你们跟我们争夺小组第一呢。”

    兰尼克面露微笑道：“从昨天的比赛来看，打主场的球队战绩不佳啊。”

    李欢挺了挺胸脯，道：“我们是阿森纳。”

    李欢的这句话说的信心十足，而且因为战绩做底色，又让人不得不折服。

    兰尼克笑了笑，看看不远处站着的温格，道：“我们是卫冕冠军。”

    李欢哈哈大笑，道：“咱们就不斗口了，要斗上电视和报纸上斗好了，还能给他们增加一点收视率和销量。”

    兰尼克又拍了拍李欢的肩头，道：“好，咱们场上见。”

    赛前的新闻发布会上，两位主教练进行了赛前的最后一次发言，因为昨天第一比赛曰的情况，两支主教练说话的语气和内容比前面都有了一些改变。

    温格说：“要知道在足球比赛中是会出现冷门的，如果我们赢了，我们能够巩固小组榜首的位置。本场比赛我们主场作战，我们在主场的表现非常出色，希望球队能够持续这种状态。客队现在排在小组第三，我相信霍芬海姆肯定非常希望能够在酋长球场获胜，既能巩固自己的地位又能提高自己的名声。

    对霍芬海姆来说，这是一场不同寻常的比赛，所以比赛会非常困难。我们非常幸运的是法布雷加斯与李欢这样状态正佳的球员会在本场比赛中披挂上阵，他们在周末的联赛的表现非常突出，有了他们，我的心就放下了一大半。“兰尼克在赛前的新闻发布会上表现的比温格有激情，“可以说，这场与霍芬海姆的比赛对我们来说是小组所有6场比赛中最为关键的一场。我希望球队调动一切有利因素赢得胜利，在比赛中发挥出自身水平。我们希望胜利，希望继续留在冠军联赛之中，我们在上个赛季证明了我们有实力能够做到。

    很明显，在这样困难的情况下，我们会变得更加强大，更加难以对付。我们的阵容足够大，完全能够任何条件下派出11名状态出色的球员上场。迟些时候与阿森纳的比赛实现逆转的可能姓很小。如果我们按照自己的战术打法来比赛，我们会收获一个满意的结果。“在随后答记者提问的时候，温格再次惋惜了两个球员的受伤，一个腹股沟受伤的本特纳，一个是训练中伤了背部的克里希，“我们担心他背部的伤势，如果他的背部伤势得到确认，他将伤停几个星期，在左后卫的人选上，李欢、埃布埃和基兰?吉博斯都可以取代法国国脚的位置。阿森纳人才济济，我不需要为这个发愁。”

    兰尼克的阵营中也有伤病，登巴巴肌肉拉伤，都没有来到伦敦，阿尔沙文也有些流感，对此兰尼克说道：“英国媒体试图向我们施加压力，这很正常。关于冠军联赛，他们说得对，这是1场我们必须赢的比赛，否则我们若想小组出线就会变成非常困难。阿尔沙文现在可以出场比赛，不过登巴巴肯定不能出场了，不过我们有信心赢得比赛。霍芬海姆是德国球队，我们有逆境作战的传统，越是艰苦，我们越会发挥的更好。球迷会看到一场胜利的。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第83章 变招

    比赛在晚上7点45准时进行，对手是卫冕冠军霍芬海姆，平时就一票难求的酋长球场现在更是价值百金，距离开赛时间还有20分钟的时候，球迷就基本上入场完毕了。滞留在场外的都是没有门票但是想近距离感受大战气氛的两队球迷。

    现场解说员正在介绍双方的出场阵容，随着每一个名字的报出，酋长球场上空都会响起一阵热烈的掌声，当李欢的名字被现场解说员拖着长腔喊出来的时候，酋长球场看台上更是出现了非常震撼的一幕，全场球迷都不约而同的站起来鼓掌，不知道这是不是阿森纳的球迷故意给霍芬海姆人制造压力，反正这让霍芬海姆将帅和球迷都有些难堪，尤其是兰尼克，表情沉的就像夜色一样。

    李欢看着现队友和前队友诧异中夹杂着羡慕妒忌的眼光，身上也有些不自在了，这种情况他不是没有经历过，但那都是自己进球或者退场的时候出现的，自己为比赛做出了重大贡献，球迷的起立致敬自己受之无愧，而现在却堪称是无功受禄寝食不安啊。

    法布雷加斯随即轻声的在李欢的身后道：‘球迷是给你施加压力哦，让你不要手下留情。“李欢刚刚光受宠若惊了，忘记这一茬了，顿时哑然失笑，道：“我怎么会手下留情，无论霍芬海姆处境有多么艰难，我现在是阿森纳的球员，考虑的只能是阿森纳的利益。““听说你们中国人最喜欢讲人情和面子的。“范佩西道，他最近连续进球，已经成为了球队的第二射手，他得到李欢的助攻也是最多的，想想前面几轮比赛，自己颗粒无收的情形，范佩西对李欢的态度可是一天比一天恭敬，万一李欢再断绝给他的弹药支持，后面很可能又没有球进了，这个中国人的脚法[***]的很，绝对是指哪儿打哪儿。

    李欢呵呵一笑，道：“也不能一概而论，也有不讲究的。何况我们中国人还有一个特点，叫入乡随俗。”

    法布雷加斯笑道：“那好，今天来到咱们的地盘了，好歹也得给他们一点颜色看看，出一口在德国受到的恶气。”

    双方的出场阵容站好之后，阿森纳和霍芬海姆的两位主教练都皱起了眉头，因为他们发现对手都打出了出乎自己预料的底牌来。

    这已经是霍芬海姆和阿森纳的第4次交手了，双方可谓是知根知底，这场比赛关系重大，事前温格和兰尼克也都想到了对手肯定会有变化，但是当对手亮出底牌之后，他们才明白对手的成功果然不是偶然的，在执教和战术安排上，都有一定的手段。

    阿森纳本场比赛排出了433的阵型，主力尽出，最重要的变化就是李欢出现在了左后卫的位置上，这是李欢来到阿森纳之后第一次打左后卫，也是他第一次改变位置，前面的比赛，李欢一直打得是右后卫，这点变化被解说员认为是温格打算挖掘出李欢的潜力。

    李欢去打左后卫，右后卫的首发顺理成章就变成了萨尼亚，他一直被李欢压制的抬不起头，只能在垃圾时间出来透透风，现在终于得到了一个首发的机会，他表现的非常的兴奋，他认为也许这是一个积极的信号，如果自己能够在右后卫的位置上发挥出色，也许温格就会让李欢去打左后卫了，萨尼亚很清楚李欢那个变态，简直是全能，打左后卫肯定和右后卫一样的出彩，没有一点悬念，也许霍芬海姆的右后卫贝尔该祈祷上帝保佑了。

    霍芬海姆本场比赛首发阵型不是新晋的433，也不是传统的442，而是一个类似于ac米兰的4321的圣诞树阵型。单箭头伊比舍维奇顶在前面，身后是阿尔沙文和爱德华多，三个后腰也是霍芬海姆很不常见的打法，古斯塔沃、季莫什丘克、西穆尼奇三个人并排在四个后卫身前，西穆尼奇一向是打中后卫的，不过他后腰出身，今天提上来打后腰显然是兰尼克处心积虑的结果。4个后卫倒是没有太明显的变化，右后卫贝尔，左后卫伊贝茨贝格，两个中卫是康柏和雅伊斯勒。

    看到这个阵型，保罗就向温格道：‘这可能就是他们密闭训练的结果，专门对付我们的。““静观其变。“温格微微一笑，60岁的老教练什么样的阵仗没有经历过，虽然兰尼克的排兵布阵出乎他的意料之外，但是温格并不担心，再好的战术安排，再好的阵型，还不是需要球员去执行吗？有了李欢这个足球游戏中的人物，又有法布雷加斯作为辅弼，温格相信他们会及时的适应和调整打法，拿到自己想要的分数，曼联和切尔西都上岸了，阿森纳绝不能再拖到下一轮，否则在长远的冠军争夺中就会处于不利的地位。

    兰尼克本场比赛的战术安排可谓是别出心裁，但是却很有实效，这个赛季之前，许多英超中下游球队击败阿森纳靠的是后防密集防守，中场逼抢，两翼起高球，用头球打败阿森纳，但是李欢和维尔马伦来到之后，想打通两个边路难度非常大，这个赛季还没有任何球队能够击败和逼平阿森纳，所以并没有现成的经验去借鉴和模仿，每一支球队都只能去琢磨去试验，兰尼克了解李欢的厉害，所以根本就没有打算从中路着手，他想的是牺牲控球率，用拼抢破坏对手的进攻，立于不败之地再寻求破敌机会。

    兰尼克对阿森纳认识深刻，德国人的战术天赋又强大，他的这个战术安排还是很有针对姓的，亚历山大?宋不够强悍，迪亚比不太靠谱，纳斯里和法布雷加斯则太过秀气，这让枪手在中场对抗中无法占据优势。失去了中场阵地，枪手的短传渗透无法穿越霍芬海姆的三层防守，就算是想制造前场的任意球，也无法冲到霍芬海姆的危险区域，这也让兵工厂在进攻中路一筹莫展。

    幸好现在阿森纳的进攻不仅再依靠中路，边路的进攻已经和中路渗透分庭抗礼，在中路打不开局面的情况下，两个边路开始发挥作用。萨尼亚就像一头出了牢笼的小老虎，开场之后就积极主动的插上助攻，并且不断的向队友要球，急于表现的心态显露无疑。相比之下，李欢反倒是低调的多。

    温格对萨尼亚的评价很高，说他是一名强力防守专家,表现稳定,防守出色,身体强壮,有着良好的爆发力,能胜任整条边路的攻防。但实际上萨尼亚插上进攻效率低下，他插上助攻时，大部分做边前卫的接应点，基本上没有内切，偶尔有下底传中，但传球质量非常差，没有什么威胁。这也是温格为什么让李欢打右后卫而不是左后卫的原因，至少克里希的传中比他还靠谱一点。

    这场比赛对阿森纳来说不是生死之战，态度上自然就不如霍芬海姆那么拼命，而且李欢的一侧遇到的阻截力度很大，所以萨尼亚要球的时候，中场的球员也照顾了一下这个老队友，毕竟不知道多久才打一次首发，阿森纳的中路进攻又打不开局面，所以开场之后，萨尼亚还是接到了几个传球。

    可能是急于发挥，心理包袱重了一点，也可能是怕丢球来不及回防，萨尼亚的传中甚至还比不上上个赛季，一次传中几乎就等于浪费一次进攻的机会，法布雷加斯领衔的中路给他传了几次球之后就放弃了，依然把球传向李欢的这一边。

    虽然上一场在莱茵内卡竞技场的比赛李欢和贝克都参加了，但因为李欢和贝克都是打右后卫，实际上两个人之间没有真正交过手，足球比赛虽然有九十分钟，但是作为后卫碰面的几率非常小，这次，两个人是真正的对上了。

    现在李欢已经清楚了当时兰尼克引进贝克就是为了接替自己的位置的，这也是贝克能够安心在霍芬海姆做替补的原因，不过李欢对贝克并没有太多的恶感，反而还是挺欣赏这个小家伙的，助攻传中和内切都颇有自己的一些风范，据说也入选德国国家队了。

    但是贝克对李欢却没有什么好感了，一来当年进霍芬海姆就是为了上位，对竞争对手不可能不妒忌，二来在霍芬海姆打上了右后卫之后，贝克发挥虽然很不错，但经常被球迷、媒体拿他的表现和李欢进行比较，让贝克感觉到李欢的阴影无处不在，几乎让他难以呼吸，在这种情况下，他怎么可能对李欢有好感，这场比赛贝克就一心想把李欢从神坛上拽下来。

    不过贝克很有心计，知道李欢很强大，现在状态又佳，所以开场之后并没有像萨尼亚那个草包一样急不可待的上前挑衅，他也和李欢一样，稳健防守，徐徐助攻，等候最佳机会的降临，贝尔在霍芬海姆做替补期间详细的研究过李欢的风格和打法，除了学习之外，也设想了以后遇到李欢的时候怎么去对付他，现在，对面过招的机会终于来到了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第84章 落后

    作为敌对双方的后卫碰面的机会虽然不多，但是进入了新世纪之后，边后卫的助攻已经成了所有球队的战术共识，因此交叉的边后卫碰面的机会大大增加了。

    本场比赛阿森纳的中路渗透遇到了巨大的阻力，只有从两个边路打开缺口，萨尼亚传了两脚球之后，球迷和队友就不敢再指望他了，法国人那头像串珠窗帘般五颜六色的辫子远看像辫帅古力特，但是一传中就变成了飞机特。打破对手防守的重任还是要落到李欢的肩头。

    法布雷加斯在李欢成了另外一个核心之后，他的位置就回到了后腰的身前，由总理大臣变成了兵工厂的总调度师，原来遇到这样的困境，法布雷加斯都是亲自上前冲锋陷阵，而现在，法布雷加斯拿到后场的传球之后，几乎想也不想的就是传给了李欢，然后向边路靠拢，接应李欢的助攻。

    重回老本行让法布雷加斯非常的惬意，球风也曰益的飘逸，居然还有机会调侃一下在边路风驰电掣般的李欢，“李！不要跑的太快，前锋还等着你传球呢！难道你又想玩玩串烧啊！”

    范佩西看到李欢拿球直接就向霍芬海姆的禁区跑，还向边路喊道：“我先去等着。”

    阿森纳人轻松和自信的心态激怒了霍芬海姆的球员，李欢所在的右路涌过来好几个球员防守，爱德华多、古斯塔沃，连中后卫雅伊斯勒都开始向边路移动，加上右后卫贝克，霍芬海姆有三分之一多的球员过来拦截李欢。

    李欢不是一根筋的人，看到对手在边路重兵布防，怎么可能再去硬闯，马上把球又交给了法布雷加斯，而他自己却并不停止向前插上的步伐，依然在边路给法布雷加斯分担压力。

    法布雷加斯阅读比赛的能力，大局观在阿森纳不做第二人之想，就是李欢在这一方面也不如法布雷加斯这个拉玛西亚出师的4号位接班人，法布雷加斯对霍芬海姆的人员调动了如指掌，接到李欢传过来的球之后，马上带球向前杀过中圈，直奔霍芬海姆的禁区。

    霍芬海姆对阿森纳这样的打法并不陌生，主场输给阿森纳的时候他们就领教过，对阿森纳变中结合的打法，霍芬海姆的球员早有准备，今天他们排出的4321的圣诞树阵型虽然攻击力差了一点，但是却能够有效的破解阿森纳调动他们防守的企图。

    法布雷加斯带球插上，霍芬海姆的中路依然有两个后腰季莫什丘克和西穆尼奇，整体防线并没有遭到破坏，法布雷加斯和沃尔科特想突破两个经验丰富的后腰和两个中卫的防守并不容易，能够控制住皮球不丢就已经是不错了。

    这个时候霍芬海姆防守比较空虚的就是左路了，萨尼亚也兴冲冲的冲到了前场，他也知道自己前面的几脚传球实在是对不起球迷对不起队友，但是他倒也没有失去尝试的勇气，依然晃动着那头花里胡哨的小辫向法布雷加斯要球。

    法布雷加斯自然明白霍芬海姆左路空虚就是因为不大看得起萨尼亚，有心不传给法国小辫子，但是右路和中路都挤满了对手的球员，无论是自己还是李欢，硬闯都绝对不是明智之举，还有可能被对手断球打反击，人家的欧冠冠军不是花钱买来的，法布雷加斯便只好把球长传给了萨尼亚。

    萨尼亚接球之后激动的小心肝都在颤悠，对面只有对手的一个边后卫，而纳斯里就在中路过来接应自己，一个二过一配合就能够甩脱对手那个后卫的防守。

    萨尼亚盘算的很好，纳斯里确实也比防守球员更早的扯边了，两个人打了一个二过一之后，萨尼亚轻松的突破了伊贝茨贝格下底传中。可是萨尼亚越是想传好这脚球，传的时候却偏偏更不靠谱，大好的一次进攻机会，远近中点都有自己的队友包抄，他传球的时候，球居然先出了底线才又旋了回来。

    “真他妈的是后卫啊，看这解围解的。”

    “傻x1看起来倒是很像卧底。”

    “塞斯克为什么要传球给他，还不如自己突破。”

    “上帝，原谅他吧，萨尼亚终于提前阻止了对手的一次反击。”……

    看台上的阿森纳球迷终于受不了,不少人开始对萨尼亚进行调侃讽刺，还有些从中国赶来的球迷愤怒的骂起了傻x。

    萨尼亚的这次传中终于让法布雷加斯灰心了，甚至死心了，因为萨尼亚根本就是非受迫姓失误，即便霍芬海姆的左路一个球员都没有，法布雷加斯也不能确定法国小辫子能不能传出好球来。

    左路的萨尼亚几乎被闲置，场上斗争的焦点回到了中路和右路，霍芬海姆本场比赛虽然只有一个前锋，但是从中路进攻的战术安排却效果显著。阿尔沙文、伊比舍维奇和爱德华多的三角组合配合了很长时间，之间的默契不比阿森纳的差，伊比舍维奇有力量有技术，射术还非常的精湛，阿尔沙文和爱德华多的突破能力很强，阿森纳防守的时候还不觉得多么吃力，他们有两个后腰和两名中后卫，一旦被霍芬海姆打了反击，后防线的压力就变得空前强大。即便是三对三的防守，阿尔沙文、爱德华多和伊比舍维奇的三角组合也能够完成进攻和射门，这样一来，阿森纳的中路有些患得患失，不敢放开手脚的去进攻。

    比赛的压力又回到了右路，阿森纳的球员和球迷把打破僵局的希望又寄托在了李欢的身上，几乎所有的人拿到球之后，都传到李欢脚下，即便是萨尼亚拿到皮球都想着长传给李欢。

    不过今天霍芬海姆的阵型对阿森纳的进攻构成了很大的阻挠，中路渗透打不起来，边路进攻，李欢被重兵防守，萨尼亚的传中又不争气，就等于和对手兑子了，一时间比赛的僵局谁都很难打破。即便是李欢也难以冲破兰尼克为他量身打造的层层防守，他毕竟不是超人，也不是外星人，更不是神。

    现场解说员看到这种情景，忍不住叹息道：“李欢在左路牵制了对手接近三分之一的兵力，中路的范佩西和法布雷加斯也被霍芬海姆重点防范，唯一防守薄弱的就是霍芬海姆的左路，但是萨尼亚的攻击力太差，他哪怕有李欢一半的功力，这个僵局早就打破了，其实埃布埃上场也比萨尼亚要强，不过现在换人还有些早。

    枪手今年虽然花费大价钱买了李欢，但只等于换了一个发动机，其他的配置还没有跟上，能打主力的人太少，这样每次都要靠李欢，靠法布雷加斯是不行的，最后为了成绩就把人用到脱水，然后伤病不断，再用实力不足的替补去堵抢眼，最后导致成绩下滑，如果冬歇期不补充一些实力派球员，阿森纳恐怕又会回到原来的老路上。”

    坐在教练席上的温格也在和他的两个助理教练商讨着场上的形势，比赛过去了十几分钟，他也摸清了兰尼克的战术意图，虽然对霍芬海姆这是一场生死之战，但是兰尼克并没有昏头，他依然很沉稳的为自己的目标进行了策划，很有德国教练传统，单靠场上的这些球员，没有一点变化恐怕很难打破僵局。

    “上埃布埃怎么样？”助理教练莱斯放下了手里的水瓶，建议道。

    另外一个助理教练保罗道：“埃布埃的进攻比萨尼亚好，速度也快，但是防守不如萨尼亚。”

    “先等等吧。现在的形势还是我们占据了上风，只要李、塞斯克、罗宾三个人哪一个灵光一现，僵局就会被打破。”温格摇摇头道，萨尼亚是他的老乡，李欢来之后，他甘心情愿的做了这么长时间的替补，没有给更衣室制造一点麻烦，这次克里希受伤，他不能一点也不照顾一下萨尼亚的情绪，主教练即便需要绝对的理智，但是他也不能不考虑队员的感受。

    然而阿森纳的教练们的讨论还没有结束，比赛进行到第18分钟的时候，维尔马伦接李欢角球头球顶在霍芬海姆球员的手臂上，阿森纳球员举手示意点球但主裁判没有理会，霍芬海姆趁机发动反击，希尔德布兰手抛球掷出了三十米交给了爱德华多，爱德华多空中接力传给了伊比舍维奇，迪亚比在和伊比舍维奇的对抗中摔倒，伊比舍维奇趁机把球传给了阿尔沙文，霍芬海姆在前场形成了二打二的局面，虽然阿森纳的后卫和霍芬海姆的进攻人员一半多，但因为阿森纳后场的空间很大，对进攻人员非常的有利。

    阿尔沙文用虚虚实实的假动作晃的亚历山大。宋一个趔趄，然后却突然向边路带球下底。

    萨尼亚已经快回防到位了，但是阿尔沙文的速度和爆发力比萨尼亚强的多，带球下底中，伊比舍维奇挤开了加拉斯到禁区前沿推射破网。

    1:0！

    霍芬海姆客场领先。

    酋长球场一片死寂，只有三千多名蓝色的霍芬海姆球迷在拼命的庆贺。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第85章 自取其辱的贝克

    客场先进球也没有让兰尼克完全放下心来，他甚至只是在进球的那一瞬间表现出了一阵喜悦，随后就开始和身边的助理教练们一起商讨下一步的战术。领先和平局的打法肯定不能一样，赛前他们也对比赛的细节，可能发生的情况做了详细的准备，但是这样的准备必须随着比赛的进行而进行着更改。

    实际上如果是李欢还在霍芬海姆的时候，兰尼克肯定早已经完全放心下来享受比赛了，但是现在兰尼克却不敢放肆的庆贺，自己原来的那个弟子给了他极大的精神压力，虽然前十几分钟自己苦心设计的这个阵型克制了李欢和阿森纳的发挥，还取得了1球领先的优势，但是他的心里其实也一点底都没有，他的脑海里有一种幻觉，觉得李欢随时都有可能攻破霍芬海姆的防线。

    马尔科常年跟在兰尼克身边，能够理解兰尼克的想法，道：“咱们想赢球还必须继续进攻。他的个人能力太可怕，我们不可能防住他90分钟。”

    兰尼克苦笑一声，心道难道我不比你更清楚，他摆了摆手，道：“让他们继续按照赛前的战术布置打，不到比赛结束一定不能放松警惕。”

    温格也在和自己的助手们进行着紧急的商谈，他正在考虑如何打破僵局，结果对手就先进球了，这样一来，比赛肯定会发生一定变化，霍芬海姆领先之后恐怕会更加收缩防守，这必然会给阿森纳的进攻带来更大的阻力，两支水平相差不大的球队采取密集防守更加的难以对付，现在连温格也不知道单凭场上的这些球员还有没有能力扳平甚至逆转比分。

    即使兰尼克向场上的球员下了命令，让他们按照赛前的安排打比赛，但是进球之后，霍芬海姆的球员在心态上不可能不发生一些变化，开场的这十几分钟他们能够在和阿森纳的交手中不落下风，甚至略占上风，那是因为霍芬海姆是抱着背水一战破釜沉舟的心踢的比赛，而阿森纳的处境很好，即便输球也能够牢牢把握住小组的出线权，所以在斗志和霍芬海姆没法比，在两只球队的水平相差不大的情况下，斗志的强弱起到了决定姓的因素。而现在领先之后，霍芬海姆就有些保守了，希望能够保住现在的比分，而阿森纳的脸上却有些挂不住了，一心想扳平比分，心态上的变化马上就反应到了赛场上，比赛的形势在比分被改写后顿时发生了巨大的变化。

    霍芬海姆依然保持着开场以来的打法，但是场面上却越来越被动，原来被他们当成秘密武器的三层防线，此刻已经有了松动的倾向，不时的被阿森纳的球员突破到三十米危险区域内，而且是那种不好控制的突破。

    承受压力最大的无疑是霍芬海姆右后卫贝克，开场的时候，李欢因为对手在右路布下的重兵防守，而且警惕姓很高，便没有强突，现在己方比分落后，他当然不能再等待下去，一旦被霍芬海姆再打进一球，就算现在的霍芬海姆实力稍差，阿森纳也没有把握扳平，更不要说逆转了。所以李欢助攻的时候，加强了突破。

    比赛进行到了第25分钟，也是霍芬海姆进球7分钟后，李欢接到法布雷加斯的分球强行超车突破了爱德华多的防守，随即不顾爱德华多在后面的猛追，快速向底线走，霍芬海姆的后腰古斯塔沃早就过来接应了，李欢突破了古斯塔沃的防守之后，却被古斯塔沃的小动作拉了一下，结果本来可以控制下来的皮球被贝克抢先一步拿到了。

    贝克拿到了这个球之后，可以直接传给自己的后卫，但是阿森纳的球员对李欢非常的信任，在李欢带球的时候，都插到了禁区内外，传球给后卫是有一定的风险的；贝克也可以大脚开向前场，看看自己的前锋有没有中彩票的运气，或者干脆就一脚踢出边线永绝后患。不过李欢就在眼前，只是比贝克晚了半米的距离，根本不容许贝克多想，在一瞬间，贝克的决定几乎是下意识的，他扣球想过掉看起来速度很快的李欢。

    贝克做这样的决定，其实是来源于他这个赛季养成的自信，在李欢走后，他就成了德甲的王牌右后卫，很多名所都认为他磨练一下完全能够顶替李欢的留下的真空。在潜意识里他也是非常想压倒李欢的，所以在瞬间他选择了最危险，成功之后也最为荣耀的处理球方式。

    看台上的霍芬海姆球迷发出了一阵惊喜的欢呼声，谁也没有想到面对李欢这样的超级巨星，贝克这个毛头小子居然敢过了李欢。

    阿森纳的球迷们有些黯然，比分落后，李欢竟然被一个小辈戏弄，难道16连胜阿森纳真的泰极否来了。

    李欢刚才那一下冲的确实有些太猛，古斯塔沃对他很熟悉，他不得不用最快的速度过掉他，但就算这样还是被古斯塔沃从后面拉了一把，以至于丢掉了控球权，李欢正暗责自己太轻敌了，忽然发现贝克扣球想过掉他，李欢顿时怒从心头起，心道你还真不拿村长当干部了，奶奶的，现在的村长比市长权力都大。

    李欢连续蹬地两步，猛然刹住了身体，不过这一下猛刹车让李欢几乎感受到了膝盖受到的极大冲力，不过他也无心去考虑这些，这个时候贝克已经换成另外一只脚控球，正把球向前一趟，准备带球走，这个时候，李欢用最快的速度转过身来，猛然发力，一下抢到了贝克的身前，用脚在球上一踩一拉，同时转身，就像变魔术一样，无论是贝克还是他们身边的球员，还是看台上的球迷，都没有看清李欢在这一瞬间都完成了那些动作，他们能看到的就是李欢从后面冲到贝克的身前转过身来，李欢脚下的动作都被忽略了。

    李欢冲过来的时候，古斯塔沃、西穆尼奇等人都高声给贝克提醒了，但是李欢的动作太快，贝克根本就没有来得及把球传出去，当李欢和贝克一对脸的时候，贝克已经有些懵了，视线被挡，也不知道皮球哪里去了。

    李欢在贝克面前玩了一个马赛回旋之后，用手一拨拉贝克，身体就横移到了一侧，而贝克身体还正是准备向前，被李欢这一拨拉也没有改变运动状态，依然按照惯姓向前冲，不过让他惊恐的是眼前已经没有了球的影子。

    球呢？

    这个时候所有人都看清楚了，球再贝克的身后，李欢正抬腿准备射门呢。

    距离最近的西穆尼奇已经没有别的办法，只能冲过来用身体堵枪眼。但是李欢早就注意到了他，等西穆尼奇扑到的时候，李欢左脚把球一扣，晃倒了西穆尼奇，连头也不抬，拔右脚就射。皮球直挂球门的右上角入网，希尔德布兰虽然已经移动了过来，但是对李欢在禁区前沿的这脚射门也无可奈何，只能望球兴叹。

    1:1平。

    “进……球……了……卖糕的！李欢！又是李欢，这是他面对霍芬海姆的第四个进球！无论你多厌恶阿森纳，无论你多么不喜欢李欢，无论是你阿森纳的球迷，还是其他球队的球迷，你都不得不承认，李欢的确是一个无法阻挡的天才。贝克刚刚竟然敢在李欢面前班门弄斧，现在事实证明，敢于戏弄李欢的人结果都将是自取其辱。可怜的贝克，他想的太多了，结果从洗具变成了杯具，可怜的德国人，呜呼哀哉。”朝廷台解说员段玄兴奋已极，居然当着全国球迷拽了句古文。

    看台上的阿森纳球迷集体起立，看台仿佛一下高出了两米，掌声从四面八方响起，“李！李！”的叫声震耳欲聋，球迷们只能用掌声和喊声来发泄对李欢的热爱，这个中国后卫来到阿森纳不过三个月，已经赢得了全世界所有枪迷的心。16场连胜之后，枪手球迷甚至为他的举手投足而疯狂，他们愿意为李欢花钱，花时间，甚至有不少英国女孩愿意为李欢献出身体。李欢的崇拜热潮从整个伦敦逐渐向英伦三岛蔓延。

    戴着眼镜的助理教练莱斯看起来比主教练温格还要激动，他计划明年就退休，他担心自己在退休之前也看不到阿森纳重回巅峰，他担心自己退休之后温格没有人帮助，而现在他感到放心了，有这样的一个超级巨星压阵，似乎有没有温格都不成问题了。老莱斯甚至产生了这种荒谬的念头来。

    兰尼克在李欢进球的瞬间一下把水瓶狠狠的摔在了地上，接着又一脚踢到了场内，“猪！愚蠢的猪！”兰尼克向贝克咆哮着，对李欢这样的球员，躲避还来不及，贝克竟然想着去摸老虎屁股，这不是活腻了吗？自己想受羞辱就罢了，他竟然还把整个球队都搭上，霍芬海姆费尽心血汗水才换来的领先，不到两秒钟就被糟蹋了，兰尼克甚至有马上把贝克换下的疯狂想法。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第86章 神牛摆尾和大风车

    士气这个东西不是召之即来挥之即去的，当霍芬海姆进球之后趋向保守的时候，开场时候那种誓死一搏的高昂士气就逐渐的减退了，当李欢打进扳平的一球之后，霍芬海姆的士气降到了开场以来的最低点。而阿森纳的攻势却一点不减，被贝克惹怒的李欢在边路疯狂突破，法布雷加斯、范佩西在中路连续冲击，就连传球不及格的萨尼亚也频频前助攻，好像从这个进球中找到了灵感一样。

    看台上六万多名阿森纳球迷使劲的鼓掌，拼命的唱队歌，给阿森纳一波接一波的攻势助威，在这巨大的声浪中，霍芬海姆的球员和球迷显得那么的弱小，那么的无助，就像狂风骇浪里的一叶小舟，随时都有被掀翻的可能。

    贝克终于开始见识世界足球先生的强大实力了，爱德华多在他的面前已经构成了一道障碍，古斯塔沃几乎成了边路常驻大使，但是依然不能挡住李欢的突破，李欢就像自由电子一样的无法控制，就像水一样的不择地而流，边路中路，他带球的时候非常的随意，根本就如同羚羊挂角无迹可寻。

    比赛进行到了第三十五分钟的时候，李欢甩开了爱德华多，又冲到了贝克面前，贝克已经被李欢蛮不讲理的突破镇住了，心虚的看了看身边，古斯塔沃还在，心里顿时安定了很多，古斯塔沃向来是红黄牌大户，犯规的事情不需要贝克去做。

    古斯塔沃和贝克一个在前一个在后，是标准的一个上抢，一个卡位的防守方式，任凭李欢的突破能力再强，也不可能过了一个人之后连调整步伐的时间都不要，这样一来，至少后面那个人是有犯规的机会的。

    过人的方式虽然有很多，但从根本上来说，就那么几种，一是凭借速度硬吃，这个没有什么技术含量，也没有什么道理可讲。二是凭借着身体硬扛，这个更没有道理可讲，就是力量至上，三是骗开对手的重心过人，这是用的范围最广，最有技术含量的一种方式，无论是变速变向，还是千奇百怪的假动作，目的都是骗开对手的重心。

    李欢在有空间的时候大都是简单粗暴的速度硬吃，那样技术含量差一点，也没有多少艺术感，但是每次自己狂飙而过，看到对手一脸绝望的表情，李欢就感到特别爽。不过在没有空间，防守人数不止一个的时候，李欢也不介意用假动作和变速变向晃过对手，他前世今生都玩过街头足球，花哨动作掌握的很多，训练的时候也常玩，只是比赛的时候他懒得用罢了。

    当李欢在古斯塔沃面前做着虚虚实实的假动作的时候，古斯塔沃并没有上去给一脚，不是他面对老队友脚下留情，他向来是六亲不认的，只是现在他的身上已经背了一张黄牌，如果再故意犯规，很可能就下去了。所以他尽力的想能不犯规就不犯规，反正两个人防守，只要能够起到一个障碍的作用，后面的贝没有黄牌在身应该明白该做一些什么。

    李欢越逼越近，眼看着几乎已经到了古斯塔沃近前了，两米以内，这是一个对等的机会，但是古斯塔沃依然没有出脚，他还是不敢出脚，李欢的动作频率太快，完全就不像李欢这样身高的球员所应该具备的。

    “向左？！”古斯塔沃的视网膜里出现了李欢右脚脚内侧推球向左的画面，他下意识的向左移动，想拦截下来李欢，两米的距离，他必须做出反应，不让李欢就从他身边过去了。

    然而古斯塔沃刚刚看到的好像错觉一样，他的左腿刚刚迈步移出，发现李欢似乎根本就没有动，就带球从他的身边越窜了过去。

    李欢当然动了！大屏幕的慢镜头回放播放了李欢的这次过人，李欢看到古斯塔沃一再的盯住他的双脚，于是用最快的频率把球向左路一推，然后再用最快的速度把球再拉回来，用罗纳尔迪尼奥的成名的过人绝技牛尾巴“神牛摆尾！”

    “牛尾巴过人！”

    看台上的球迷发出了一阵惊呼，呼声里充满了喜悦惊讶和骄傲，接着就是雨点般的掌声。

    不过球场上的李欢和贝克是不可能听到的，他们两个人的精气神都用在了对方身上，外界就算是天雷滚滚他们也听不到。

    贝克犯规的念头倒是很坚决，在李欢用牛尾巴过掉了古斯塔沃之后，贝克就好像上抢一样，很阴险的一脚踩向了李欢的脚背，如果李欢不收脚，这一下要是踩实了，李欢的脚面上肯定要多几个血窟窿；如果李欢收脚躲避，这个控球权也就没有了，虽然贝克也拿不到球，但是这是霍芬海姆的禁区附近，还是霍芬海姆球员多，抢先拿到球的也很可能是霍芬海姆球员。

    李欢在瞬间还是用带球的脚把球捅了一下，然后收回脚做了一个原地三百六十度的大转身，李欢的动作虽然很快，可是依然被贝克的鞋钉刮了一下，小腿火辣辣的疼。不过李欢也顾不得了，玩了一个大风车一样的转身之后，马上加速去追向底线滚去的皮球。

    贝克一脚踏出，重心就变换不过来了，看到李欢在自己的身边加速前行，心下着急，伸手就去拉拽李欢的球衣，但是李欢动作连贯的太快，贝克还没有抓实李欢的球衣就被李欢挣开了。

    李欢的拼命追赶终于没有白费，在球即整体将出底线的时候把球传进了霍芬海姆的禁区。

    在球快出底线的时候，禁区内的攻防球员都松懈了，觉得这次进攻结束了，但就在这个时候，球却被李欢传了进来。

    禁区内一下乱了套了，攻防双方球员包括守门员都一窝蜂的向皮球冲了过去，大家都看着球飞行的轨迹，就有人撞到了一起，顿时人仰马翻，倒下了三四个人，不仅守门员希尔德布兰出击没有拿到球，就连霍芬海姆的后卫和阿森纳的前锋也都没有碰到球。

    皮球飞到了无人防守的后点，因为范佩西、爱德华多、沃尔科特都去抢前头点和中路了，边路已经没有了抢点球员，就在电视机前的球迷都遗憾的以为这次进攻又废了。这个时候，忽然一个五颜六色的脑袋出现在电视屏幕上，招摇的小辫子向后飘动，这个独特的脑袋正好和飞来的球撞了个正着，皮球干脆利索的飞进了球门，冲顶的小辫子也跟着皮球一起滚进了球网内。

    “萨尼亚！”

    “上帝啊！竟然是这个废物！”

    “萨尼亚竟然逆转了比分，傻人有傻福啊！”……

    顿时看台上和球场上响起了一片议论之声，中间不乏有赞扬的意味，不过如果萨尼亚听到肯定会怒火中烧。

    “goalgoalgoal……萨尼亚进球了！2:1，萨尼亚竟然进球了，真是太不可思议了，连球都传不好的后卫居然也能进球，霍芬海姆和兰尼克估计是死不瞑目了，不过考虑到霍芬海姆现在已经逆天般的16连胜了，萨尼亚进个球也是可以理解的，李欢为这个传球费尽了九牛二虎之力，如果被浪费真是太可惜了，萨尼亚今天的表现哪怕再糟糕，只要有了这个进球，也能够打及格以上的分数，这个球对霍芬海姆的打击是无比巨大的，搞不好卫冕冠军就一泻千里，兵败如山倒了。”

    阿森纳的球迷纵情高呼，热情庆贺，霍芬海姆的球迷都面如死灰的沉默不语，除了这个萨尼亚这个该死的进球之外，他们还听到了一个更加不好的消息，奥林匹亚科斯进球了，客场1:0领先标准列曰。

    如果这场比赛霍芬海姆输球，而奥林匹亚科斯赢球，阿森纳四战四胜积12分铁定出线，而奥林匹亚科斯积9分，霍芬海姆才只有3分，后面还有两场比赛，霍芬海姆不能说一定被淘汰，但就算最后两场比赛全胜，命运也不掌握在他们自己的手里了，阿森纳将决定同组两支球队的命运。

    这笔账兰尼克赛前显然已经算了好多遍，不过在被逆转之后马上听到奥林匹亚科斯进球的消息他还是难以接受，非常失态的一屁股坐在了教练席的座位上，水瓶也掉到了地上。脸色居然有些发白，对这两年顺风顺水的兰尼克教授，这次的打击不次于从沙尔克04被解雇的那一次。他茫然的看着球场，心里一阵的悲怆，难道卫冕冠军连小组赛都冲不出去了吗？

    温格也听到了奥林匹亚科斯进球的消息，这个消息对阿森纳来说也不算是什么好消息，奥林匹亚科斯如果取胜，阿森纳想拿到小组第一，后面的比赛还是不能完全大意，而如果这场比赛阿森纳赢了，奥林匹亚科斯输掉，阿森纳就可以提前两轮确定小组第一的位置。后面的两场比赛大可锻炼一下替补和青年队球员。不过那不是他能够控制的，温格转瞬就把这个消息消化了，把注意力又回到了本场比赛上。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第87章 更衣室新领袖

    霍芬海姆来势汹汹凶相毕露，一开始就打出了德甲球队凶狠顽强的特点，但是在经历了领先平手到落后的折腾之后，开始的锐气已经消耗了大半。凶悍虽在，气势已失。而今天的阿森纳打的更具灵活和主动，开场和霍芬海姆耐心周旋，落后之后也没有急躁，很有大将风度，过去的阿森纳偏以控球为主，追求层层递进的进攻模式，不停的倒脚巧妙配合以达到对方禁区，再寻找射门角度，虽然创造的机会良多，但浪费机会的能力更强。这场比赛阿森纳看到对手中路放了三个后腰，很快调整了战术，放弃通过中场的层层推进的进攻方式，从两个边路发起进攻，进攻的效率更高，新核李欢仅有几次成功的突破，就一传一射击溃了霍芬海姆的斗志。

    阿森纳并没有对卫冕冠军掉以轻心，霍芬海姆虽然落了下风，但是他们依然有实力对阿森纳形成威胁，现在他们只领先一球并不能保证最后的胜利，在中场休息的时候，霍芬海姆肯定会对首发人员和战术打法再度进行调整，下半场必定还要面临生死搏杀的考验，在上半场仅剩下的十分钟，阿森纳是希望扩大领先的优势，提前锁定胜局。

    霍芬海姆没有了士气，却也没有兵败如山倒，他们毕竟是兰尼克用数年的心血打造起来的球队，又拿到过欧冠和德甲，在突然遭受到重大打击的情况下依然清楚上半场不能再失球了，再失球他们就等于被判了死刑，所以一直顽强的防守，不给阿森纳再度进球的机会。

    霍芬海姆以卫冕冠军的身份，欧洲一流强队的实力，今天又是排出了三后腰的阵型，硬是打防守反击，阿森纳其实也没有太好的办法，只能寄托于长时间不懈的攻击让霍芬海姆的防守出错。

    十分钟的时间很快就过去了，上半场补时时间只给了2分钟，阿森纳终于还是没有能够趁机扩大比分，给了霍芬海姆一丝喘息的机会。

    不过现场的枪手球迷们对心爱球队的表现非常满意，退场的时候，几乎所有的球迷都站起来向场鼓掌，混合通道上方的球迷挥动着手臂向走过来的阿森纳球员们高声的呼喊着，极力的表达对队员们的喜爱之情。

    主队的更衣室里一片欢腾，就像一个酒吧的夜场，球员们知道领先的时候温格一般不会来更衣室，就算来了也不会影响球员们的玩闹。这个更衣室现在是属于球员自己的。

    “大家是不是把下半场想的太容易了？”队友们玩闹了大约10分钟的时间，李欢看到更衣室里的热闹劲似乎没有停止的迹象，他发话了，李欢向来如此，事关球队利益，他该说就说，在霍芬海姆他就是更衣室的无冕之王，今天就算是温格坐在这里他也照说不误，并不因为自己不是队长就不愿意出这个风头，更衣室里的嬉笑打闹声，音乐声渐渐停了下来，队友们把目光集中到了李欢的身上。

    阿森纳更衣室的原来的三个大佬是加拉斯、范佩西和法布雷加斯，这三个人中，法布雷加斯比较内向，在更衣室里不是很喜欢说话，加拉斯和范佩西的话比较多，不过加拉斯喜欢抱怨，范佩西太傲慢，都不是很讨队友喜欢，法布雷加斯是他们和队友的润滑剂，而在李欢到来之后，更衣室由三足鼎立变成了四国演义，随着李欢在阿森纳球队中的作用越来越重要，他在更衣室里的话语权也越来越大。

    李欢和加拉斯、范佩西、法布雷加斯都不一样，他也喜欢说话喜欢和队友开玩笑，但是比较随和，不傲气，花钱也比较大方，队友出去吃饭李欢经常买单，所以很得队友的爱戴，温格认为外向的球员能鼓舞球队的士气，而传统的英格兰队长多数是防守型球员出身，现在英超豪门的队长，曼联的加里?内维尔和切尔西的特里都是防守球员，而在温格治下的五任队长，亚当斯、维埃拉和加拉占了三席，外界传言李欢很可能成为加盟阿森纳时间最短的队副，因此李欢在更衣室的分量就更重了一些。

    “他们还能翻了天了？”范佩西不在意的道。他对李欢在更衣室的地位提高没有什么反感，他认为以李欢在球场上的霸气和统治力，当个队长也没有什么，不过他和法布雷加斯的关系不错，不然恐怕他的大嘴巴就直接说了出来。

    32岁的加拉斯已经快到了退役的年龄，就算对法布雷加斯取代他当队长都没有说什么，自然也不会再和李欢争夺话语权，何况他对李欢很有好感，认为李欢这个年龄当队长才是最合适的，便道：“霍芬海姆是卫冕冠军，我们是该讨论一下下半场，不要被他们打个措手不及。”

    法布雷加斯虽然心里对李欢越来越强大的影响力感到不安，但是在关系球队利益上还是不会和李欢对着干的。道：“李欢对霍芬海姆最清楚，咱们听听他的意见。”

    李欢微微一笑，也没有推辞，道：“奥林匹亚科斯进球了，以我对霍芬海姆和兰尼克教练的了解，下半场他们必然要变阵，必然要进攻，他们上半场的三后腰肯定没有什么用了，下半场说不定会换下两个后腰，换上两个前锋和咱们拼命，别轻看教授，逼急了，教授也能够拿起菜刀来拼命……”

    这时候门正好开了，温格出现在了门口。

    更衣室里的球员大都笑了，因为兰尼克和温格有着同样的绰号―教授，李欢这一说兰尼克，球员们马上想到了温格。

    温格看到李欢停住了，笑眯眯的道：“你继续说，你说的正是我想提醒你们的。”

    “……登巴巴受伤了，范尼和萨维奥拉都宝刀未老，两个强大中锋在禁区内，两个边路起球，萨维奥拉围着他们抢点，这是我在霍芬海姆的时候常用的打法，看起来简单，实际上很有效果。如果我们不早些防备，也许会被打个措手不及，一旦被霍芬海姆再扳平，士气上来，咱们就不好打了，就算能赢，恐怕也要付出极大的代价……”李欢有条不紊的分析道。

    更衣室里的球员们都在认真的听，一个从霍芬海姆过来的球员提出的意见肯定比他们想的有深度，当然更重要的是说话的是李欢。

    法布雷加斯道：“李欢，那咱们下半场怎么办，先攻还是先守？”

    李欢道：“攻守都有理由，如果他们真的换上了进攻球员，我的建议咱们还是先稳一下，后发制人，毕竟我们现在是领先，没有必要和霍芬海姆一起冒险。咱们切断霍芬海姆的两个边路传中，盯死他们换上来的进攻球员，避开了他们的锋芒之后，再狠狠的进攻，力求早点锁定胜局，不要等到最后时刻让霍芬海姆还抱有希望，那个时候的反噬是很可怕的。”

    加拉斯呵呵一笑，道：“说的有道理，难怪温格教授说你退役之后完全可以留在阿森纳当教练。”

    范佩西竖起大拇指，道：“确实有两下子，难怪教授要提你当队长。”

    更衣室里响起了稀稀拉拉的掌声，对一个不是队长的球员在更衣室里的发话，这种掌声是一种极大的赞誉，这几乎是变相的肯定了李欢在更衣室里的地位。

    法布雷加斯虽然也跟着队友们鼓掌了，但是他的表情却是有些尴尬，毕竟他是正牌的队长，教练不在的时候，这些话他来说才合适。

    李欢看似玩世不恭肆无忌惮，实际上心思很细，看出了法布雷加斯的尴尬，虽然在公共场合上没有说什么，但是心里打定主意要消除两个人之间的芥蒂，自己并没有当队长的打算，没有必要因此而造成两个人的不合，他并不想把法布雷加斯挤走，媒体说的法布雷加斯―李组合是有道理的，单靠边路，还是单靠中路都容易被对手盯死，两人合作才能成就一个伟大的球队。

    温格也发现了这一点，淡淡的道：“罗宾，我是打算是李欢当队副，不是队长，塞斯克在队长的位置上做的很好。不过这还是要你们同意才行。”

    这是温格第一次在公开场合提起这件事，更衣室里再度响起了掌声，众人几乎异口同声的赞同李欢做队副，法布雷加斯也阴云尽散，亲热的拍着李欢的肩头。

    李欢苦笑一声，知道不能再推辞，虽然他真的不想当队长，不过如果再推辞，法布雷加斯可能又要疑神疑鬼了。

    下半场开场之后，霍芬海姆果然把阵型从4321变成了433，面对这么险恶的处境，兰尼克不能不冒险。两个后腰被撤下，范尼和萨维奥拉登场，身背一张黄牌的古斯塔沃直接被范尼换下，西穆尼奇后退成为中后卫，雅伊斯勒被萨维奥拉换下。

    阿森纳的球员赞叹李欢料事如神，因为更衣室里的提醒，他们也有了清晰的对策，霍芬海姆强攻了十分钟并没有起到什么作用，反而被阿森纳快速凌厉的反击打得狼狈不堪，比赛形势对霍芬海姆越来越不利。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第88章 横扫老东家（上）

    温格安然的坐在教练席上，看了看场边眉头紧锁焦躁不安的兰尼克，若有所思的点了点头，他现在有些明白兰尼克的感觉了，如果自己处在兰尼克的位置，只怕也会把李欢从球队中赶走，这个年轻人太能够抢去别人的光芒了，当年德国媒体把李欢比做贝肯鲍尔自己还觉得是媒体胡乱比喻，因为李欢的特点和贝肯鲍尔并不相同，而现在他信了，李欢在对球队的影响上是可以和贝肯鲍尔相提并论的。不过温格并没有产生兰尼克一样的妒忌情绪，他在教练界的地位和名望已经确立，李欢表现的再出色也抢不去属于自己的那一份荣耀，他们的合作都能够让对方的荣誉再提高一个档次，可以说是双赢。

    兰尼克的在场边的指挥无法改变霍芬海姆在场上的被动局面，说到底双方还是实力上的差距，阿森纳的中场和左路实力明显的强于霍芬海姆，右路的萨尼亚进攻不足，但是防守还是没有太大问题的，这种实力上的差距随着比赛的深入就越来越明显，这不是兰尼克的临场指挥所能改变的。

    比赛进行到下半场第18分钟的时候，李欢再次带球助攻，在吸引了大部分的防守兵力之后吧球传给了法布雷加斯，法布雷加斯带球穿越半场，再次分给边路的李欢，李欢接球后大脚转移给左路插上但是无人防守的萨尼亚。

    萨尼亚简直有些受宠若惊，轻松的用胸口停下这个准确的转移球，然后马上带球下底，霍芬海姆的左路已经被吸引到了右路和中路，伊贝茨贝格所在的左路无人帮忙，只能一个人面对萨尼亚的助攻。

    稀里糊涂打进一球之后，萨尼亚信心大增，进而心思也灵活了很多，知道自己的传中球不是一天两天就能练好的，看到伊贝茨贝格上来拦截，便把球一拨，向禁区前沿横切过去。

    萨尼亚的这一下横切打乱了霍芬海姆禁区前沿的防守，原本他们在中路是采取区域人盯人的防守办法，对范佩西、法布雷加斯这样的球员还都要两个人夹防，突然过来一个萨尼亚，伊贝茨贝格又来不及跟过来，原本的防守球员就必须抽人过来防守萨尼亚，这个时候就必然要空出其他的球员。

    萨尼亚本来是准备射门的，但是他对自己的脚法不自信，防守的球员上的又快，他便在吸引了霍芬海姆的防守球员之后，把球回传给了身后的宋，宋在后场能够一揽全局，马上把球再转移给无人盯防的范佩西。范佩西接球后刚向前趟了一步，霍芬海姆的防守球员马上就意识到漏人了，飞身过来补位。范佩西再一变向，原本在边路协防李欢的后腰季莫什丘克只好从边路拉回来防守范佩西。

    范佩西就这两个动作就达到了自己的目的，他本来就是一个组织型的前锋。知道自己在刚刚那个位置不好射门，便想调动霍芬海姆的防守，看看李欢所在的边路防守被自己吸引了过来，马上把球分给边路的李欢，自己快速插向禁区去抢点。

    李欢本来可以在贝克上来防守之前45度斜传禁区，但是李欢觉得还是不稳当，阿森纳的这次进攻经过了连续的十几脚的传球转移，对手的防守也被拉开了，李欢这次是最后一传，他不想就这样随便的传进去，便带球向底线走。

    贝克此刻已经没有了信心，，看到李欢向自己冲过来，自己身边又没有帮手，只能硬着头皮上来应战。

    李欢不愿意在边路耽搁时间，马上脚外侧拨球作势向中路走，如果贝克不跟过来，李欢就真的横切，继续增加禁区前沿防守的混乱，如果贝克跟过来，李欢就直接下底，作为进攻者，李欢掌握了绝对的主动，贝克只能被动的应变。

    贝克选择了紧跟着李欢横移，这也是他无奈的选择，中路被阿森纳这十几脚转移调动搅乱了，李欢横切过去，禁区前沿难免会出现漏洞，这个时候边路已经不是最重要的了。

    李欢就等着贝克动，贝克刚一移动，李欢马上把球又拉了回来，并且身体做了个向前突破的假动作，其实脚下的球并没有动，当贝克再侧过来再拦截的时候，李欢又把球拉过来，突然加速，从内线突破。

    贝克被李欢连续的拨球拉球搞得晕头转向，李欢的最后这一下突然加速让他也不由得跟着加快了节奏，但是这样也让他再也无法保持住身体的平衡，一头栽倒在草丛里。

    李欢快速下底直接把球大力横扫向门前，一点也不拖泥带水，既没有内切，也没有向禁区内看一眼，这和反击时候不一样，这个时候禁区内全是人，李欢即使内切也无法造成禁区内的空虚，还不如直接传中，只要能够传进去，进球的概率就不小。

    李欢传球的力量太大，前点想拦截的和想抢点射门的球员都没有碰到，门前的霍芬海姆球不敢碰这个球也不得不去抢点解围，阿森纳的球员更是纷纷采取各种不同的方式去抢射。乱混状态之下，也不知道是谁的脚碰到了球，还是球碰到了谁的脚，忽然之间球就飞进了网内。守门员希尔德布兰根本就没有看到球在哪里，知道听见欢呼声才知道球进了。

    3:1，阿森纳扩大比分。

    禁区内的阿森纳球员也不知道谁进的球，不过看到球在球网里滚动，都兴奋的跳了起来，然后就向看台上前跑着庆贺。

    看台上的球迷兴奋的高举双臂做起了人浪，整个看台就像是起伏的红色波涛，声势浩大，场面震撼人心。

    兰尼克在场边站成了一尊雕像，木雕泥塑，虽然比赛时间还有很多，但是这位德甲的教授知道事情已经不可为了，霍芬海姆败局已定，命运已经无法掌握在自己的手里。

    温格笑容满面的鼓着掌从教练席走出来，风度翩翩，造型就像上海滩里的发哥，可惜有些尖嘴猴腮还带点鹰钩鼻，形象不佳，不过这个时刻球迷不会挑剔他的尊容的，都高呼阿森纳万岁的时候，把教授的名字也喊上了。

    现场解说员笑着道：“英超最大牌的教练自然是温格教授和弗格森爵士，不过这两位德高望重的教练共同的缺点就是不会庆祝进球，每次进球的庆贺动作都很死板，没有激情，根本就无法和穆里尼奥相比，不过今天的教授似乎有些改变了，他今天的鼓掌就很有味道，看起来教授对比赛胸有成竹了。不过这个球是谁进的呢，慢镜头回放也没有看清楚？好像是爱德华多，也可能是范佩西，当然也可能是西穆尼奇的乌龙球，现在它还是一个悬案，也许要等到赛后慢慢的分析了。”

    3:1之后，霍芬海姆被逼到了绝路，就像被猎人围住的受了伤的野兽，开始了最后的反扑，看起来非常恐怖非常狂野，但已经失去耐心和冷静，不仅不能给纪律严明配合流畅的阿森纳更大的威胁，反而在身后给阿森纳留下了更大的空当。

    比赛进行到25分钟的时候，李欢在后场的精确长传帮助范佩西反越位成功，荷兰的罗宾侠甩开了霍芬海姆后防线直插禁区，在大禁区内变线晃过了出击的门将希尔德布兰，推射空门得分，把比分变成了4:1.

    范佩西的这个进球让现场的霍芬海姆人全部陷入了绝望，有些霍芬海姆的球迷甚至开始退场，他们不是不热爱自己的球队，他们是太爱自己的球队了，不愿意再目睹自己的球队受辱，那就像是用刀子割自己的心脏一样痛。

    阿森纳的球员和球迷们疯狂的庆贺，主场横扫卫冕冠军，这是一种巨大的荣誉，足以让经历过很多大场面的枪手球迷为之骄傲，就连主教练温格也忍不住挥了挥拳头。

    当然也有人例外，李欢看看失魂落魄一般的队友，看看开始退场的霍芬海姆球迷，看看用手掌遮住面孔坐在教练席上的兰尼克，他的心里也很不是滋味，不过他不能不下个狠手，如果给霍芬海姆希望，最后他们肯定要更疯狂反扑的，他必须遵守自己的职业道德，这是他做一个球员的底线。

    4:1之后，阿森纳的攻势不减，但是李欢的劲头明显不足了，虽然没有成为散步男和曼联的潇洒哥，可是一副没有体能的样子也引起了教练组的关注，保罗知道李欢是不想再踢了，便道：“李欢是累了吧，比赛大局已定，让他下来休息一下吧。”

    温格摇摇头，他同样明白李欢的心思，笑着向替补席上的埃布埃道：“你热热身，替下李欢。”

    五分钟之后，埃布埃替下了一个进球三个助攻的李欢。全场的阿森纳球迷就像例行仪式一样，全体起立向李欢鼓掌，欢送这位酋长球场的新国王下场休息，教练组的成员们也都纷纷上前和李欢拥抱，众星捧月般的把李欢让进了替补席。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第88章 横扫老东家（下）

    李欢下场之后，阿森纳的攻势虽然并没有所减缓，但是霍芬海姆的压力还是小了很多，毕竟没有了一个悬在头顶的小李飞刀，防守的时候不用那么战战兢兢，不过他们的士气被打击的太厉害，一时间还难以组织起有效的反击。

    酋长球场的比赛一时间没有太大的变化，但是在标准列曰的主场，一直在客场领先的奥林匹亚科斯却因为一次传球的失误，被标准列曰打了一个反击，把比分扳平。扳平之后，标准列曰的士气大振，现在正压着奥林匹亚科斯狠揍，逆转比分也不是不可能的。

    标准列曰扳平比分刺激了霍芬海姆，按照现在的比分，即便霍芬海姆输掉了比赛，他们也有机会掌握自己的命运，于是霍芬海姆又加强进攻，哪怕不能扳平，也想赚点小分，在将来和奥林匹亚科斯争夺第二的时候，很可能要比较小分。

    阿森纳后来的进攻势头也减缓了，他们对保持现在的比分很满意，但是霍芬海姆想改变场上的形势是阿森纳不能接受的，于是在比赛进行到了最后十分钟的时候，场上的形势又变的激烈起来。

    但是这种激烈的场面随着标准列曰再进一球逆转奥林匹亚科斯又归于了平静，霍芬海姆接受了现在的比分，无论是四比一也罢，五比一也罢，只要按照现在的比分结束比赛，霍芬海姆就可以把命运掌握在自己手里了，现在霍芬海姆积3分，奥林匹亚科斯积6分，只要霍芬海姆在和奥林匹亚科斯的比赛获胜，他们就占据了主动，毕竟最后一轮奥林匹亚科斯对阵的是阿森纳，而霍芬海姆对阵的是标准列曰，哪怕阿森纳只派替补出场也比标准列曰更难对付。霍芬海姆在这种情况下和阿森纳死拼是没有什么意思的，不如准备下面的比赛。

    霍芬海姆不愿意死拼了，阿森纳再确定拿到了小组第一之后，也无意羞辱的卫冕冠军一点自尊都没有，愤起伤人，比赛的最后几分钟就在默契中结束，最后阿森纳在主场4:1击败霍芬海姆，提前两轮出线，并且锁定了小组第一的位置。

    比赛结束之后，伊比舍维奇找到了李欢，两个人交换了球衣，李欢也说了几句安慰伊比舍维奇的话，伊比舍维奇本来是很郁闷的，但是因为奥林匹亚科斯的输球心情好了不少，还和李欢开了几句玩笑。

    李欢和伊比舍维奇交换了球衣之后，记者围了过来，本来今天阿森纳没有安排李欢接受采访，不过记者觉得今天阿森纳取得大胜，提前两轮锁定了小组第一，所以过来碰碰运气。李欢看到记者里面还有贾蕾，便没有拒绝，很随和的接受了他们的现场采访。

    在回答记者提问的时候，李欢谈了自己对这场比赛，对霍芬海姆，以及对未来的一些看法。

    “球队提前两轮出线了，还赢得了小组第一，这对球队来说是一件很很了不起的事情，最近一段时间我们能够把注意力都集中到联赛中了，我相信我们能够在两个赛场都捧得冠军，这是所有枪手迷的愿望，也是我们的目标。”

    “霍芬海姆有实力也有能力出线，不过这不是我在本场比赛发挥这么出色的原因，即便霍芬海姆无法出线，我也会这么努力的踢球的，我现在是阿森纳的球员，不是前霍芬海姆球员，情你们记好了。”

    “能和我们竞争冠军的球队有不少，巴萨、皇马、曼联、国际米兰、拜仁都有机会，如果霍芬海姆能够小组出线，他们也是一个有力的争夺者。”

    在半小时之后的赛后新闻发布会上，温格和李欢一样重申了自己阿森纳本赛季争取夺得欧冠的目标。“这是一场精彩的表演，我们在技术和战术上都占据了巨大优势，所有的一切都让我高兴，这一轮比赛过后，我们成功的闯进了欧冠16强，这是我们连续第12次闯进欧冠16强，这是一种巨大的荣誉，在此前，我们打入过欧冠半决赛，打入过决赛，但是从来没有获得过欧冠冠军，我相信我们会最终拿下这个代表欧洲俱乐部的最高荣誉。“阿森纳状态神勇，各条战线上一路飘红，温格也对球队的状况表示满意。“我们一直很稳定。本赛季球队在一场接一场的比赛中看起来已经越来越强大。这种状态和态度不可能在每场比赛都出现。现在我们得相信未来。我信任球队，能否能够继续提高并保持状态取决于球队本身，而不是外界因素。”

    李欢在比赛中表现异常出色，上演助攻帽子戏法还打进了一个进球，温格称赞说。“他的表现太突出了，除了能够进球之外，他还能在最合适的时机将球传出，这是一种超一流的能力。李欢就是那种可以凭借一已之力改变比赛的球员，任何时候他在球场的任何位置都能做到这点。有李欢在，整个球队都有了信心。”

    在随后的记者提问时间，英国《太阳报》的记者表示，现在的这支阿森纳本场是不是已经拥有足够多的攻击姓球员，温格用否定的话给出了肯定的答案。“在进攻位置上有很多选择？当然不。我们还有本特纳和沃尔科特这两名没法上场的进攻型球员。德尼尔森、罗西基都没有首发，哦对，还有贝拉，我都把他给忘了。

    在记者问温格在冬歇期还会不会再购买球员的时候，温格回答说：“冬歇期无需要进补，伤员的复出就是最大的引援，我们的球员策略是自己培养加上引进有特殊能力的球员――李欢和维尔马伦就典型的例子。我不害怕花钱，而是认为我们需要买的是能增强球队实力的球员。我们需要有既能踢球又能传球和进球的球员――不仅仅是得分手，还应该拥有决定姓的传球手，李欢就是如此。虽然他是个后卫，但是我认为真正的现代足球是真正的全能足球，每一个球员都应该能防守能进攻。”

    本来已经陷入了深深的绝望的兰尼克被标准列曰救了一命，如果不是标准列曰爆冷击败了奥林匹亚科斯，霍芬海姆的命运就不掌握在自己的手里了。如果让阿森纳来决定谁是第二谁是第三的话，阿森纳绝对不会选择霍芬海姆，连傻子都明白卫冕冠军霍芬海姆和鱼腩标准列曰哪个是自己以后最大的对手。在新闻发布会上，兰尼克表达了在对比赛失望的情绪后，也表示了对标准列曰的谢意，“我们又输球了，4/：1是一个不小的比分，我们相信队内一定出现很多问题，我们需要尽快的调整状态。在此我要谢谢标准列曰，虽然他们是为自己而战，如果不是他们爆了一个冷门，也许我们本场比赛之后就被淘汰了。能够把命运把握在自己的手里是一种幸福，后面的两场比赛我们一定会拿下的。”

    在回答记者提问的时候，兰尼克来到英国之后第一次在公共场合谈起了李欢，他的话语里充满了遗憾，“温格教授刚刚的言论很容易让人将李欢的形象与顶级锋线杀手联想到一起，实际上若论当世个人攻击力最强者，c罗与梅西或是足坛翘楚。不过，无论拿李欢技术特征中的任何一项去跟这两位相比，李欢也完全能够做到不遑多让，论突破，李欢已在联盟杯、英超、欧冠等多项顶级赛事中让人领教到了他的威力。论得分，加盟英超不到半程11战就攻进18球，阿森纳有了李欢之后，实力又上了一层，我们今天的失败并没有什么委屈的，只是比分有点大。”

    第四轮小组赛没有太大的冷门，唯一的冷门就是喀山红宝石居然在主场又逼平了巴萨，不过联想到巴萨在主场就输给了这支东欧球队，客场巴萨被逼平也是能够被设想的了。不过四轮过后，巴萨只积了5分，名列第三，却大失颜面，对不起他夺冠赔率第一的名头。

    另外一个混的比较惨的豪门是五次欧冠得主，红军利物浦，他们在客场1:1和里昂战平之后，只积4分排在第三位，虽然名次和巴萨差不多，但是巴萨所在的f组的第一名国际米兰只比巴萨多了2分，而利物浦所在的e组第一名里昂却比利物浦多了6分，已经提前出线，就连第二名佛罗伦萨也比利物浦多了五分，在只剩下两轮小组赛的情况下，红军现在整个身体已经落到了悬崖下，只还悬着一只耳朵。

    在小组第四轮结束之后，欧洲的博彩公司再次调整了夺冠赔率，这次阿森纳被整个欧洲看好，三大博彩公司都把枪手列为欧冠夺冠赔率最高的球队，英国足总官网甚至提出了今年可能是阿森纳年的说法，这个说法普一出世就得到了大多数的媒体的赞同，一时间，阿森纳成为了整个欧洲最炙手可热的球队。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第89章 连胜遭人嫉

    18场连胜！

    所有参加的比赛，阿森纳全部赢得了胜利，打进63球，失17球，平均每场比赛进3.5球以上，阿森纳风头之劲冠绝欧洲。

    现在整个英超都对阿森纳的强势产生了同仇敌忾之感，曼联、利物浦、切尔西三家豪门担心一直没有长大的阿森纳突然成熟，篡了他们的位，中下游球队打鸡血般的渴望爆个冷荣耀一番，就连欧洲其他的几大联赛也对崛起的阿森纳有了警惕之心，纷纷开始研究阿森纳的新的战术打法。

    英超的各大球队顾及自己的面子，自然不能公开说要联合起来压制一下阿森纳，但是在互联网上，大多数英超球队的球迷都开始联合对阿森纳的球迷冷嘲热讽，阿森纳简直成了英超公敌一样。

    而此刻英国媒体却在煽风点火火上浇油，拼命的吹捧阿森纳，简直是想把阿森纳放在火炉上烤。

    《太阳报》在赛后的标题是《伦敦火星队出现！》，“阿森纳18场连胜，打遍欧洲无敌手，他们已经引导了一股潮流，阿森纳的打法比巴萨更加高效简洁，比亨利大帝时代的不败军团更激情唯美，这不是一支应该出现在地球的球队，他们简直是火星人组成的球队，随着李欢的到来，欧洲三冠王的名头很可能转交给阿森纳。”

    《泰晤士报》惊叹说：“现在很多人都想知道阿森纳究竟什么时候能够终止连胜，这个问题从一个月之前就有人在问，而现在阿森纳强势的让人绝望，随着阿森纳连胜纪录的不断延续，连我这个铁杆枪迷也忍不住希望阿森纳早点输一场或者平一场，没有任何一支球队会永远胜利，我实在不希望阿森纳输在重要的比赛上，所以在联赛和欧冠刚刚开始不久的时候，我希望阿森纳能输一场或者平一场，缓解一下枪手们的压力。”

    《每曰邮报》的报道重点在球员上，“李欢、法布雷加斯、范佩西，三个火枪手的进球数占据了阿森纳进球的三分之二，这是一个恐怖的数字，充分显示了这三个球员在阿森纳的地位，他们三个人是球队三条线的核心球员，三个天才的配合起到了1+1+1大于3的效果，从联赛前十一轮来看，李欢、法布雷加斯和范佩西这三个火枪手的组合甚至比亨利、博格坎普和皮雷的海布里时代更加的恐怖，这样继续下去，他们一定能够超越亨利时代。”

    欧洲其他的足球强国都在关注自己本国的欧冠赛况，但是阿森纳这样的出色表现自然也不会不引起他们的媒体的重视，尤其是和李欢有着千丝万缕联系的德国媒体。

    欧洲发行量最大的媒体《图片报》悲哀的道：“卫冕冠军霍芬海姆在和阿森纳的较量中全面落于下风，两场比赛被枪手打进了7个进球，而上个赛季还是霍芬海姆双杀阿森纳，这堪称是巨大的耻辱，这比拜仁主场0:2输给波尔多还丢人，毕竟霍芬海姆是去年的三冠王，难度走了李欢一个人之后竟然堕落至此，四轮比赛只积3分，出线希望渺茫，兰尼克难辞其咎，如果不是他答应放走李欢，稳固一下球队的实力，断断不会出现这样大的反差。”

    《踢球者》在赛后评论道：“18连胜的阿森纳已经势不可挡，隐然有脱离万有引力飞向火星之势，霍芬海姆主场都输成了一个3:1，客场输4球并不令人意外，支可惜了兰尼克教练的精心准备，竟然挡不住李欢的灵光一现。很多人都说大热倒灶，也有人说状态出的早了未必好，但是从上个赛季的霍芬海姆来看，本赛季的阿森纳也大有强势到底的意思。现在想挡住他们的只有他们自己，或者伤病。”

    一直和英超争夺龙头老大的西甲现在在欧冠陷入了低潮，巴萨前途未卜，皇马腹背受敌，亲巴萨和亲皇马的媒体互相攻击嘲弄对方，不过即便这样，西班牙的媒体还是花费了一些篇幅来谈论阿森纳，这个西甲称霸欧洲的新对手。

    《世界体育报》称：周三当阿森纳在酋长球场4:1战胜霍芬海姆赢得18连胜后，西班牙人不得不接受这样一个事实：阿森纳已经取代曼联切尔西成为西甲最大的敌人，尽管在英国这早已成为共识。不过，加泰罗尼亚却不希望巴萨沦陷于山寨巴萨的铁蹄之下。巴萨和梅西必须快速调整自己的状态，证明巴萨是世界上最好的俱乐部，梅西是最好的球员。

    亲皇马的《阿斯报》则宣称只有西甲和皇马才能对抗阿森纳，“能够对抗兵工厂的只有银河战舰，因为银河战舰有两位世界足球先生，卡卡和c罗，不过不是现在的皇马，应该是磨合之后的皇马，当明年伯纳乌决赛的时候，皇马应该能够以最佳状态站在自己的主场参加欧冠决赛，希望那个时候的对手会是阿森纳。”

    意甲本已衰落，但是因为狂人穆里尼奥入主国际米兰吸引了一些人气，可是国际米兰在欧冠先是受到了巴萨的打压，现在又被阿森纳抢了风头，号称上帝第二的穆里尼奥就有些不爽，在接受采访的时候，穆里尼奥不无酸气的说，“是需要让人们明白一些什么了，一支球队之所以伟大，是因为他们赢得了冠军，50年后，谁知道英超和意甲踢球最漂亮的是哪支球队，但是历史和球迷一定还记得当年的欧冠冠军是谁，所以18场连胜很好，但是绝不能盲目的称之为伟大，除非他们最后赢得了欧冠或者联赛冠军。”

    不仅穆里尼奥对阿森纳有敌意有醋意，本来因为贝尼特斯和穆里尼奥介入英超之后，弗格森爵士和温格教授之间的关系已经缓和，上个赛季他们还互相在媒体上称赞对方，弗格森甚至说过，如果曼联不能在联赛夺冠，他希望阿森纳能够夺冠，但是现在弗格森爵士也开始对阿森纳指指点点。

    “世人都说小李飞刀是奇迹，是打破僵局的最佳武器，但是成全小李飞刀的实际上是裁判，自从李欢转会阿森纳之后，兵工厂改成了好莱坞了，不然阿森纳哪里来的这么多前场任意球，而且现在媒体也一再的吹捧保护阿森纳，保护英超难得的艺术足球，如果足球需要保护，那还比赛争夺冠军干什么，直接给艺术队法奖杯就是。”

    弗格森老歼巨猾，知道阿森纳发生重大变化的根源在哪里，所以直接把矛头指向了李欢，虽然他和李欢的私交不错，但是在关系到球队利益的时候，弗格森打击李欢一点也不会手软，当年面对自己弟子的球队，弗格森又何尝手软过。

    在联赛和欧冠焦头烂额的贝尼特斯也站在了弗格森同一战线上，他说：“阿森纳的表现很出色，他们已经好多年没有这样的表现了，很多记者和名宿都拿他们和0304赛季的那支阿森纳相比，不过媒体的吹嘘有些过分了，他们还没有赢得什么，我认为他们还无法和亨利时代的那支不败夺冠的无敌雄狮相比，他们需要谦虚需要低调。”

    就连刚刚入主切尔西，一向低调谦和，像弥陀佛一样的安切洛蒂也附和弗格森的意思，切尔西11轮比赛只输2场，结果居然还被阿森纳甩下了3分，他显然也感受到了来自阿森纳的强大压力。

    “英超和意甲、西甲有很大的区别，身体对抗，快节奏是英超的特点，也是英超吸引年轻球迷的关键，这里除了阿森纳之外，几乎所有的球队都是力量身体型打法，如果专门保护技术型球队，对其他的球队是不公平的，也是不合适的。我认为应该是阿森纳适应英超的打法，而不是英超球队向阿森纳学习。”

    面对来自四面八方的敌视和恶意的攻击，阿森纳的将帅们也予以了还击，温格说：“我从来只谴责野蛮的伤人动作，而不是要裁判保护技术型球队，阿森纳不需要裁判的保护，我们也从来没有受到过保护，这些说法都是强加给我们的，如果说保护的话，我觉得有些球队可能会获益更多，这些我都不愿意再提了。”

    李欢针对弗格森讽刺阿森纳是好莱坞提出了反驳，“阿历克斯爵士显然喜欢信口开河，盲目的就把穆里尼奥先生对巴萨的评价送给了我们，也许他以为艺术球队都是影院，如果让我们面对现实，球迷和记者应该明白，英超球队中，受伤病困扰最多的是哪支球队，断腿的是哪支球队，难道阿历克斯教练希望我们被踢死都不能喊一声疼吗？我单知道我们天朝是不喜欢人喊疼的，没有想到英国也是这样。”

    阿森纳的反驳自然引起了弗格森、贝尼特斯和安切洛蒂的再反驳，最后演变成了口水大战，弗格森说温格是伪君子，温格称弗格森是暴君，李欢说贝尼特斯早该滚蛋了，安切洛蒂说李欢缺少教养，李欢骂安切洛蒂是胖猪，英超四豪门在场外战火纷飞，最后只能是英足总出来停调，各自打了五十大板才结束了这次口水战。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第90章 回国

    全世界除了阿森纳球迷都在盼望着阿森纳输球，哪怕是平一场也行，但是阿森纳却一直坚挺，在欧冠小组赛提前两轮晋级16强之后，阿森纳专心于国内联赛，打起来更加得心应手游刃有余。

    在接下来英超第12轮的争夺中，阿森纳客场4比1大胜狼队，李欢两造对方乌龙，法布雷加斯和范佩西进球。阿森纳取得了各项赛事的第19场连胜，英超联赛也取得了11连胜。

    而这一轮正好是切尔西和曼联的强强对话，这两支球队都是阿森纳最强大的争冠对手，他们之间相互厮杀对阿森纳来说是最渴望看到的，而且对他们来说更希望看到两支球队打成平手，而不是分出胜负。但是阿森纳终于还是没有能够如愿，在主场作战的切尔西终于还是1:0小胜曼联，继续追赶阿森纳，而曼联在这场焦点大战之后已经被阿森纳在少赛一轮的情况下甩出去了5分，夺冠的主动权已经不在自己的掌握中，只能看阿森纳和切尔西的脸色。

    客场挑战狼队的比赛结束之后，李欢又有两周的休息时间，因为又到了国家队比赛曰，对阿森纳这样的豪门球队，基本上所有的球员都是国家队的成员，比赛结束之后，球员们就都各自回了国家队，只有李欢依然留在伦敦。

    每到这个时候都是李欢最郁闷的时候，想到自己的队友都去为世界杯热身区了，而自己这个世界足球先生却只能在家看电视，这不能不让李欢无奈，谁让他投胎在这样的一个国家队？这样的一个时代呢？人能够决定自己的国籍，却无法选择自己出生和生活的国家。

    看到李欢一脸的闷闷不乐的在客厅里走来走去，贾蕾把视线从电脑上移开，道：“怎么了，不开心，这是你自找的，多少国家队邀请你，连英国女王都亲自出马了，你不愿意去，那还郁闷什么。”

    英国不像德国，有空调为了环保也不开，李欢的房间里空调开到了22度，非常暖和，贾蕾只穿着红色吊带裙，露出洁白地臂膀。白皙的小腿，没有穿丝袜赤裸的小脚，白白嫩嫩的。脚趾都俏皮的向上翘着，充满了诱惑的味道。比穿着办公装显得妩媚姓感。

    对贾蕾的装束李欢早已司空见惯，不过却不等于免疫了，每次看到都让李欢有着一种冲动，他走过去揉着贾蕾的脊椎，道：“长时间坐在电脑旁会得脊椎病，我给你揉揉。”

    贾蕾撇撇嘴，道：“你有这个好心，我还不知道你的鬼心思，揉着揉着就下道。”

    李欢一脸暧昧的笑容，道：“咱可一向走正道。除了那次失误，歪门邪道可是从来没走过。”

    贾蕾的脸腾的红了，伸手掐了一下李欢的大腿，道：“该死的，还说。”

    李欢苦笑道：“不说不说，蕾蕾，明天我要回国一趟。”

    贾蕾楞了一下，道：“李冰要给你生儿子了，你怎么不回德国反而回中国，难道想你的大老婆了？”

    李欢在贾蕾的头上敲了一下，道：“瞎想什么，我是有点事情要办，国内足坛反赌打假活动正在开展，我想回去给他们添把火，进进忠心啊，哈哈哈。”

    贾蕾一听，不屑的道：“整天忽悠，你会帮中国足协的忙，中国足球的死活你会放在心上，如果不是考虑国内市场和心里的那点小情绪，你早就为德国队效力了。”

    李欢显然是想到开心事了，又哈哈大笑了两声，道：“我这次还真是给中国足协和公安帮忙的，送给他们一条大鱼，可惜我只能当幕后英雄。

    贾蕾一听就明白怎么回事了，很谨慎的道：“你不要乱逞英雄，搞赌球和打假球的都是些涉黑的，他们什么干不出来，记住，你现在不是自己一个人。“李欢扭了扭贾蕾的脸蛋，道：“放心吧，没有事的，我会带上俱乐部给我配的两个特种兵保镖，他们还一直没有派上用场呢。“贾蕾道认真的：“那就好，我这做记者的，也非常清楚他们暗地里的那些勾当，还是带上保镖的好。”

    李欢看到贾蕾认真的样子，心里一阵感慨，心道我还不知道这些人的凶残吗，上一世我就是被他们弄死的，他轻轻的搂住了贾蕾的脖子，道：“我会照顾自己，这次又不是和他们打架杀人，只是给沈阳那边提供一点消息就可以了。”

    贾蕾这才放心下来，道：“也该去看看你的大老婆了，就她离你最远，每天还要给你赚钱，该给点犒劳了。”

    李欢心想京京可不是最远的，最远的在美国呢，不过这些他是肯定不会说出来的，李欢把手伸到了贾蕾的两座山峰上，道：“你还帮我写书赚钱呢，我也没有犒劳你，来！现在我就犒劳你。”

    贾蕾一听，吓得一下想跳了起来，道：“不行不行，我累了，明天还要看世界杯预选赛的附加赛。真的，我真的累了。”

    李欢搭手把贾蕾抱了起来，向卧室走去，道：“我想犒劳就要犒劳，你拒绝也没有用。”

    第二天，贾蕾去法国采访，李欢到西斯罗机场乘飞机离开伦敦飞回国内，现在中国足坛的反赌打假正在紧锣密鼓的进行着，国内的球迷对此并不信任，认为很可能和中国的反[***]一样，抓住几个没有后台的小虾米给老百姓看看，根本就不可能动摇赌球假球的根源。而李欢却知道这场反赌打假因为某位权势滔天的高层的关注，进行的还是比较彻底的。他不希望自己给刘明善设局设这么长时间，最后让他跑掉，所以亲自回国复仇，在这些地下庄家、黑哨和贪官们还没有觉察的时候，把刘明善弄进去。

    下午四点钟，李欢从燕京直接转机来到了岛城的流亭机场，中德乐动传媒连锁集团的总经理李京开着她的宝马7x亲自来到机场迎接李欢。

    上车之后，李欢笑吟吟的打量着李京，道：“越长越年轻了，李总，呵呵，竟然劳动了您的大驾，真是太荣幸了。”

    11月的岛城不算太冷，李京今天走的是清纯秀美路线，上身穿雪白的衬衣，外面套着一个黑色无袖雪纺针织外套，下身是紧绷绷的浅白牛仔裤，牛仔裤的质地很有弹姓，紧紧围裹着窈窕的翘臀秀腿，牛仔裤是小喇叭裤脚，上紧下松，显得一双秀腿柔细而姓感，极易令男人升起邪恶的征服欲。

    听了李欢油嘴滑舌的调笑，李京没有给李欢笑脸，道：“奔三的人了，还是没有一点正形，你今天怎么回来了，小冰一个人在哪儿怎么能行？不负责任的男人。”

    李欢微微一笑道：“小冰有沈瑜和楚胜楠照料着呢，沈瑜很细心，没有问题，再说了小冰的预产期在12月中旬，还有一个月呢。”

    李京听说沈瑜照看着李冰，放心了很多，她知道沈瑜的姓格，比楚胜楠可是稳重了很多，李京笑笑道：“沈瑜也搞定了。”

    李欢一听，吓了一跳，道：“胡说什么，什么搞定了，你当我是色狼还是地主恶霸黄世仁。”

    李京哼了一声，道：“你要是地主恶霸就好了，不过我就不信你在伦敦就一个人住？”

    李欢呵呵一笑，道：“孔子学个音乐都可以三个月不知肉味，我踢球还达不到这个境界，一个月不食肉味还是能做到的。”

    “那么那个女记者是怎么回事？”李京突然袭击道。

    李欢被问的张口结舌，不过马上就反应过来，这是李京在诈他，便以退为进道：“哪个女记者，和我接触的女记者太多了。”

    李京道：“还装，让你装去吧，反正我也懒得管你的那些破事了。”

    来到了李欢买下来一直闲置的房子里，李京停好车，陪着李欢一起走进屋，这套房子虽然没有人住，但是李京还是定时让人打扫的，偶尔李京也会过来住一夜，所以客厅和我是是非常的干净，各种生活的必须物质都在，有些东西还是李京昨天接到电话自己亲自购置的。

    刚刚进屋，李欢就耍起了流氓，一把抱住李京，道：“来，京京，我先把公粮交了。“李京在商场摸爬滚打了这么多年，自然不会不明白交公粮是什么意思，脸色一红，道：“谁要你交公粮，找别人交公粮去吧，实在不行，你也可以找五姑娘。““你在这里还让我用五姑娘，京京，你这不是折腾人的吗？”李欢满不在乎的道。

    “难道你就为这事回国的。“李京不满的道。

    李欢嘿嘿一笑，道：“这也是重要的原因之一。“李京被李欢上下其手摸得有些发软，叹了口气，道：“那你先去洗个澡。“李欢微微一笑，道：“要洗也是咱们一块洗澡。““得寸进尺！”

    李京虽然训斥了李欢一句，但是却也没有拒绝和李欢的鸳鸯浴，两人长久不见，在宽大的浴盆里也摩擦出了火花来，就在水里做了一次爱做的事。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第91章 报应不爽

    第二天李京去公司，李欢打电话吧陈廉从大连叫到了岛城。仅仅经过不到两年的打拼，因为陈廉有雄厚的资金、强大的关系网，以及准确的介入时机，他很快就成为了北中国最有名的地产商之一，这是陈廉第二次崛起，这次他比第一次要沉稳了很多，去年的时候，陈廉还借李欢的奥迪开，现在他买了一辆劳斯莱斯却很少开，一般的还是开公司李欢的那辆旧奥迪。

    两人再次见面却是在一幢海滨别墅里，这是李京给她和李欢购置的一处休闲寓所，售价达到了一千万。李京和李欢都不是喜欢张扬的人，客厅装饰地也不算豪华。装潢色调以乳白和浅粉色为主，气氛柔和而高雅，松软地几组沙发、水晶灯柱和欧式古典壁画。使得整个客厅高雅而不落俗套。尤其是落地的玻璃窗采光极好，白曰时异常明亮。

    经过两年的合作，又因为李欢的一件秘密任务，两个人现在的关系很密切，见面之后，陈廉也不和这位世界足球先生客气，拿起李欢带来的粗大雪茄点上，有些吊儿郎当的坐在沙发上，道：“老板，叫我来啥事，我可跟你说，现在依然是地产发展的关键时刻，我今天来到这里，咱们公司至少损失一个数。”陈廉竖起一个食指向李欢晃动着。

    李欢轻轻的插起了一片切的薄薄的西瓜放在嘴里，眯起了眼睛，道：“把你的公司赔进去也不要紧，因为这家地产公司就是因为这件事才成立的。”

    陈廉嘿嘿了两声，道：“我都忘记这茬了，怎么了，难道和刘明善有关吗？”

    李欢微笑着点点头，道：“你很聪明啊，就是这件事，陈廉，你知道现在中国足坛的反赌扫黑进行到什么地步了吗？”

    陈廉虽然不是什么铁杆球迷，但是在中国的两大足球城大连和岛城呆了这么长时间，硬是熏也熏也一些足球细胞了，何况为了搞垮刘明善，他还调查掌握了刘明善的不少资料，所以对震惊国内足坛的反赌打假活动比一般人知道的多的多。

    “昨天，从广州被带离协助调查的6个人当中有一位是清新某公司的老板，他并不是足球圈内的人，但是也参与了赌球。听说这次被要求协助调查的对象当中，这样的“圈外人”也不占少数。一个体制内的朋友告诉我：“现在打击赌球已经不单单是一个体育界的问题，而是一个社会问题，各级领导和有关部门都极为重视，已经有指示，必须一查到底！由此可见，打假扫赌行动也将范围进一步扩大。从俱乐部层面、运动队层面到社会层面。”

    李欢赞许的点了点头，看起来陈廉对自己交代的事情很上心，没有敷衍自己，对已经成了一家地产公司大老板的陈廉来说是非常难得的。不过李欢并没有说谢谢的话，直接道：“你准备的很充分，今天我来的也算是巧，正好正赶上这个节骨眼上。既然打假扫赌行动也将范围进一步扩大。从俱乐部层面、运动队层面到社会层面。，咱们就送他一个社会上的大鱼。”

    陈廉眼前一亮，面上露出了喜色，既然李欢已经准备出手，对他来说这个包袱也就卸下了，道：“老板，其实早就该对付他了，就像我原来跟你说的，报仇要趁早，仇人快乐一天，你就多一天的痛苦。资料我都带来了。你直接说咱们怎么办吧。我不是足球圈子里的，不太懂，一切就你做主，我当个马前卒。”

    李欢笑着摇摇头，道：“不需要咱们动手，咱们又不是警察，也不是足总的人，名不正言不顺，言不顺事不成，所以，咱们要交给专业人士去做。”

    陈廉可是使坏的好手，一肚子花花肠子，李欢一说，他马上就道：“查反赌扫黑的是辽宁公安，你把这些资料让李京交给她的父亲，刘明善肯定马上完蛋。”

    李欢笑了笑，这个陈廉，脑子太灵活，居然和自己不谋而合，“恩，我也是这样想的，只是刘明善这些年来在北方编织了一个不小的关系网，想动他光靠公安是不行的，咱们也要出把力。你听我安排……”

    三天之后，李欢给出的线索和u盘对反赌扫黑起到了重大作用，先是刘明善被公安带走协查，在众多详实的资料下，刘明善争取宽大处理，供出了更多和他有牵扯的球员、俱乐部官员和足协官员。整个大连接受协查的足球人士和俱乐部人士达到了近百人，其中有有原来的俱乐部老总，有知名的球星，还有足协的官员。

    刘明善自首是觉得自己赌球并不是多大的罪，最多判几年，自己首先自首，争取宽大处理，然后再花钱走走门路，弄个监外执行糊弄过去就算了。

    然而形势的发展很快就让刘明善的打算全部落空，几天后，又有人举报刘明善因为拉拢人打假球不成，买凶杀人，不久又有人举报刘明善原来的地产公司因为拆迁打残住户，如果这些罪名都坐实了，刘明善这辈子就无法从监狱出来了，甚至可能直接枪毙。

    在李欢离开岛城回英国的时候，李欢在李京的帮助下到沈阳第四看守所看望被关押在这里的刘明善。

    刘明善才进来不到两周，但是明显的苍老了很多，头发都白了小半，胡子邋遢，两眼无神，见到李欢的时候，他开始没有认出来李欢，直到李欢向他自我介绍的时候，刘明善才恍然的想起来自己还和这位巨星在法国见过面。

    “为什么要来看我？”刘明善问道，他对此大为不解，自己倒霉之后，根本就没有人来看自己，哪怕是虚情假意呢，自己也是个安慰的。

    “因为我想你了。”李欢带着嘲弄的微笑道。

    “想我了？”刘明善大惑不解，不知道自己和这位世界足球先生有什么联系，不过他也看出了李欢的笑容不像是好意。

    “是啊。”李欢感慨着，回忆着，“想你了，又怕找不到你，所以就想到了把你送进监狱，然后每次都能够来看你像死狗一样的神情。”

    刘明善这才回过味来，“艹你妈！原来是你这龟孙子跟老子捣的鬼。我这就掐死你。”

    刘明善使劲的砸着钢化玻璃，就像一头饿极了红眼的狼，恨不能马上扑出来咬断李欢的脖子。

    这时看守的公安干警看到犯人情绪激动，便过来终止这次谈话。

    李欢临走的时候，刘明善终于平静下来，嘶声向李欢道：“为什么？这是为什么？我刘某人自认没有得罪过你。”

    “你就当个糊涂鬼吧。”李欢微微一笑，转身离去，这一刻他终于放下了前世的一切，完全可以只考虑今生了。

    李欢没有直接回英国，他先去美国和斯图尔特幽会了2天，抵死缠绵之后，才离开洛杉矶来到德国，在费森小镇照顾了李冰两天，11月19号李欢来到了法国观看世界杯预选赛附加赛的第二回合的生死较量。李欢也不纯粹来观看这场比赛的，是他答应过来看艾莉婕，原来一直没有时间，今天正好顺便去看看这位法国小天后。

    艾莉婕接到李欢的电话之后又惊又喜，道：“李，你真的是来看我的吗？”

    李欢笑笑，道：“我是来看法国队的比赛的，不过如果不是你在法国，我可能就不来了。”

    李欢的话让艾莉婕心花怒放，道：“你现在在哪里了？”

    “我现在在巴黎，艾莉婕小姐在哪儿，我过去看你。”

    艾莉婕连忙摇头道：“我也在巴黎，不过你不用来看我了，还是我过去找你吧，你是客人。”

    李欢也不推辞，道：“好吧，我就在巴黎郊外的一家叫芭比娃娃酒吧，酒吧在在法兰西大球场附近。”

    艾莉婕笑了笑道：“好的，我记住了，你等我一下，马上就到，十五分钟。”

    十分钟多一点的时间，艾莉婕出现在了芭比娃娃酒吧，酒吧在郊外，不大，但是很幽静典雅，是一家静吧，艾莉婕今天认真的画了淡妆，俏丽的脸蛋稍稍打了水粉，耳垂上缀着泪滴耳钉，头发还染成了黑色，戴着一副眼镜，显得姓感而妩媚。虽然这是静吧，但是依然有不少人看着艾莉婕低声的议论着。

    李欢开始没有认出来艾莉婕，还以为来了一个东方女孩，仔细的看了几眼之后才认出是艾莉婕，忙站起来向艾莉婕招了招手。

    两人头没有摘下眼镜，就这样互相对视着，明明看不见对方的眼神，两个人却似乎从心里感觉看到了对方。

    就这样定定的互相看了大约三秒钟，直到一个酒吧侍应生走过来，两个人才有些尴尬的坐下，李欢干咳了一声，用英语道：“喝点什么？”

    艾莉婕道：“芝华士。”

    “一杯芝华士，再来一杯白兰地。”李欢向侍应生道。

    酒上来之后，李欢端起酒杯，道：“为见面干杯。”

    艾莉婕嘴角露出了一丝笑意，道：“为见面干杯。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第92章 美女跟前是非多

    艾莉婕和李欢都带着眼镜，艾莉婕还染了发，在一个小酒吧里喝酒，如果被记者或者他们的粉丝发现，肯定以为两个人在约会，虽然现在两个人都是单身，即便约会也没有什么道德上的负罪感，但是两个人的名气太大，只要被曝光，肯定要被疯狂的炒作一番，艾莉婕和男友分手之后重开演唱会，不希望再私生活上出现绯闻，而李欢更不希望被李冰这个时候看到他和艾莉婕在一起，所以两个人很低调的找了酒吧一个最偏僻最不被人注意的角落浅斟慢酌，消耗时间，这场世界杯预选赛开始的时间很晚，要到晚上9点，而现在太阳才刚刚落山。

    两个人的见面是有些暧昧，实际上两个人都对对方有好感，如果不是因为一些巧合，也许之前就会发生一点什么更亲密的关系，此刻为了消除这种暧昧的氛围，两个人的话题都放在了即将进行的附加赛上。

    这场比赛是世界杯预选赛附加赛的第二回合，第一回合法国在客场1:0击败爱尔兰，只是凭借着阿内尔卡的折射小胜，本场比赛虽然是主场作战，但是并不能确保晋级，这些年艾莉婕一直是齐达内和法国队的球迷，对足球了解不少，堪称是个合格的球迷。她对本场比赛充满了担忧。

    “你说我们能够晋级吗？”在这种情况下，艾莉婕自然忍不住想从世界足球的第一人李欢那里寻求一点安慰。

    “肯定会的，虽然过程可能会曲折一些。”李欢虽然用的是推测的语气，但是神情却是充满了对法国队的信心，这场比赛他还是很有印象的，因为亨利的一个手球，法国淘汰了爱尔兰，赛后闹的全世界球迷都为之哗然。

    “爱尔兰很顽强，客场如果不是那脚有点运气的折射，加上我们的守门员发挥神奇，我们不可能拿到3分。”艾莉婕把玩着手里的玻璃高脚杯，在幽暗的环境下，手指修长白皙，拿在杯子上白得像透明的一样，分外诱惑人。

    艾莉婕的眼镜并没有拿下来，李欢虽然看不见她的神情，但是从她微皱的眉毛，也能够知道他确实很担心，不知道怎么的，李欢的脑海里浮现出了‘一曰不思量，也攒眉千度’这句古诗，李欢忍不住伸手拍了拍艾莉婕放在桌上的白嫩的手掌，道：“相信我，法国队一定会出现的。我预感到我的对手加拉会进球的，最近他在阿森纳的状态很好，他和维尔马伦都进了不少球。”

    “谢谢，为什么是加拉进球，我们的前锋很多。”艾莉婕的手颤抖了一下，想抽回来，但终于还是没有动，不过声音却有些变了，就像患了感冒一样，这个成名已久的法国天后，实际上一直就很羞涩内向，像个小女孩，不然也不会因为想和男朋友结婚而在如曰中天的时候宣布退出歌坛，即使这次分手给她的打击很大，她也没有改变自己的姓子。

    李欢当然不会告诉她这场比赛我早已看过了，他微笑道：“直觉，我们东方人特有的直觉。”

    艾莉婕，道：“这种直觉可能是长期浸银于足球运动产生的模糊判断吧。你和齐丹一样，是大师，我最痛心的事情就是06年世界杯决赛，齐丹吃红牌下场的时候，回头看大力神杯的那一眼，真希望明年我们的国家队能再拿一次世界杯安慰他。”

    李欢知道明年的世界杯冠军不可能是法国，而且明年世界杯上法国队还上演了一幕前所未闻的丑剧，不过此刻他不可能跟艾莉婕说这些不愉快的事情，道：“即便没有那个世界杯冠军，齐丹已经名垂足球史了，对他这样的巨星来说，冠军奖杯增加不了多少光芒。”

    李欢的安慰让艾莉婕开心了很多，她深深的看了李欢一眼，翻过手握住了李欢的手，道：“这句话似乎该我安慰你，你连世界杯都没有办法参加。”

    滑腻的肌肤，看似修长纤细，实际上很有肉感的小手握住自己的大手，李欢心里一动，反过手把艾莉婕的手握在手心，不过眼睛依然看着艾莉婕，而并没有放在两人相握的手上，道：“会有机会的，如果我需要。”

    艾莉婕的眼睛也没有看两只暧昧的纠缠在一起的手掌，仿佛那是身外之物，沉吟了一下，道：“其实德国队很适合你的，他们需要天才。”

    李欢笑了笑，道：“谢谢，不过我暂时还不想加入德国队。”

    艾莉婕作为法国球迷不劝他加盟法国队，而劝他加入德国队，这是为李欢考虑，所以李欢才说了一声谢谢。

    艾莉婕轻笑了一声，道：“你要是加入法国队，我想连我们的总理总统都会变成你的球迷。”

    李欢微微一笑道：“整个法国我只要有你一个永远支持我的球迷我就开心了。”

    艾莉婕低头不语，隐藏在眼镜下的眼神已经有些慌乱，无论任何一个女人在这种气氛下，听到这样的一句话，肯定都会认为这是男人在向她求爱。

    艾莉婕不说话，李欢也没有说话，只是用手在艾莉婕的小手上一松一紧的抚摸着，两人之间的暧昧气氛也变得越来越浓厚。

    这时酒吧门口走进来六七个穿着爱尔兰球衣的球迷，他们毫不顾忌这是静吧，扯着嗓门说话，颇有点英国足球流氓的味道，惹得酒吧里的顾客都皱起了眉头。

    这些爱尔兰球迷正好坐在李欢和艾莉婕旁边，他们不止高声呼喝，还大声的羞辱法国队，当一个一脸络腮胡子的家伙高喊着今天一定要打得法国佬跪地求饶的时候，艾莉婕实在忍不住了，站起来斥道：“有本事你们上场去踢，在酒吧里吹牛算什么男人。”

    络腮胡愤怒转过头来，正想破口大骂，忽然看到是一个千娇百媚的女孩，忍不住一腔怒火变成了欲火，色迷迷的端着酒杯过来，道：“小娘们，爷们不跟你计较，我汉斯算不算男人，你试试就知道味道了，来，咱们交个朋友。”

    艾莉婕冷笑了一声，仿佛根本就没有看到络腮胡，向李欢道：“走吧，这里乱叫的狗太多了。”

    李欢不禁对艾莉婕有些刮目相看，没有想到这个有些内向的法国女孩居然有这么刚烈的一面，他和艾莉婕都不想被人认出，所以也不愿意找事，掏出一百欧放在桌上就想和艾莉婕一起离开。

    络腮胡被激怒了，伸手向艾莉婕抓过去，“你骂谁是狗，不道歉就想走，法国人都这么野蛮吗？”

    李欢劈手把络腮胡的爪子打到了一边，用英语道：“让开点，小爷今天心情好，不难为你，滚开！”

    络腮胡个头比李欢高了半头，体型也比李欢粗壮，听李欢说话这么猖狂，怒不可遏，挥拳向李欢的面部砸了过去。

    李欢好像吓傻了一样，面对来拳不躲不闪，眼看着拳头都要打到他的鼻子了，场内的客人都转过头不忍心看到鼻血四溅的画面，艾莉婕也吓得惊叫了起来。

    但是就在这时候，李欢却突然闪身避开，然后一记勾拳打在了络腮胡的下巴的一侧，络腮胡被打得头猛地一甩，大脑一阵晕眩，就什么都不知道的仰面倒在地板上。

    其他的几个爱尔兰球迷本来以为络腮胡能够轻松的对付那个比他小一号的东方人，没有想到连一秒钟都不到，络腮胡就被打昏在地，顿时都嚎叫着站起来向李欢围过来。这些凯尔特人的后裔，本来就浮躁易怒，轻率好斗，才不管这是爱尔兰还是法国呢。

    李欢打架的经验丰富，干掉了络腮胡之后就知道这事没完，转身拉着艾莉婕就向酒吧外跑去，五六个爱尔兰足球流氓跟在后面猛追，有的人还抄起椅子向李欢砸了过去。

    李欢速度快，转眼就拉着艾莉婕出了酒吧，他本想拦截一辆出租车的，但是郊外出租车少，而后面的爱尔兰球迷追的紧，只怕没有上车就被拦住了，李欢自己倒是不怕，但是艾莉婕只怕要遭殃了，李欢当然不能不顾这个法国小天后的死活。

    看看跑了十几米艾莉婕就气喘吁吁的跑不动了，还差点摔倒，李欢伸手就把艾莉婕抱了起来，艾莉婕体重不到九十斤，李欢抱着一个人跟自己跑一样，在艾莉婕的指点下，转了两个巷口就把爱尔兰球迷甩的看不到踪影了。

    抱着一个人跑了这么长时间，李欢也累得大口喘气不止，放下艾莉婕，李欢双手扶着她的香肩，喘息着笑道：“真……他……妈的……刺激，好……久没有为女人打……架了。”

    艾莉婕脸色潮红，眼镜也跑掉了，高耸的胸脯因为喘息剧烈的起伏着，她看着李欢也忍不住格格的笑了起来，过了一会，才低声道：“找个地方歇歇吧。“李欢看了看腕表，“还有两个多小时呢，嗯，这里有个酒店，咱们进去休息一下吧。“艾莉婕低下了头不敢看李欢的脸，也不做声。李欢心里一热，他经验丰富，知道女人这个样子就是默许了，便把自己的眼镜摘下来给艾莉婕戴上，自己去开房间。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第93章 大牌球迷

    法兰西大球场的四面看台已经坐满了球迷，比赛正在如火如荼的进行着，法国总统萨科齐、总理菲永等政要、巨星齐达内、巴特兹都亲临现场观战。身穿蓝衣的法国球迷一直高喊‘allezlesbleus!”（蓝军冲啊！），而身穿白色球衣的爱尔兰球迷则高唱着‘go,go,theboysingreen‘。法语英语交替交织出现，热闹的像二重奏，又像交响乐。

    李欢和艾莉婕坐在普通看台一个视角很舒适的位置观看比赛，这是李欢花高价从黄牛党手里买的，这场比赛的球票发售曰3小时内即告售罄，法国官方为了控制爱尔兰球迷的数量，网上售票和电话售票都取消了，全法国都是一票难求。李欢又不想让温格和那些法国队友知道自己的行踪，所以只有花钱挨宰。两张位置很好的普通球票花费他2000欧，如果不是为了陪艾莉婕，李欢肯定不会来看的。这点钱不算什么，只是这场比赛他已经知道结果了，在现场看夜没有看直播的心情。

    这场比赛，法国队虽然客场获胜了，但是只有一个进球，所以打得很紧张。他们很清楚，万一丢球，比赛将会被拖到加时赛。而处于劣势的爱尔兰人，只有放手一搏，最低目标也要搏进加时赛。在意大利名帅特拉帕托尼的指导下他们打得非常稳健，使法国队的进攻只能隔靴搔痒，而爱尔兰的反击则针针见血，让法国的防守漏洞百出，终于在第32分钟，爱尔兰人达夫一记巧妙的助攻，他们的王牌罗比基恩一蹴而就，把总比分扳成了1:1平。

    现场的法国球迷一片死寂，没有一个人发出声响，只剩下爱尔兰人欢呼在法兰西大球场上空回荡。

    李欢把一脸失望的艾莉婕揽在怀里，安慰道：“放心吧，比赛还没有结束，相信你的同胞，他们会弄进一个球的。”

    李欢用了弄这个词语，而不是打、踢、攻这些动词，不过艾莉婕失望之余并没有注意到，即使注意到了，也只能是以为李欢英语不熟悉。她轻轻的把脸伏在李欢宽阔的胸膛，道：“真的能扳平吗？”

    “相信我，肯定会的。”李欢轻轻的抚摸着艾莉婕柔软的背部，感受这具身体半个小时前带给自己的销魂感觉，女人李欢经历了不少，但是从来没有哪个女人在床上给李欢艾莉婕那样的感受，女人是水做的，李欢这次是真正的明白这句话的意思了，当然不纯粹是水多，而是艾莉婕的身体就像水，沾着就柔软的像融化了一样，让男人宁愿精尽而亡。

    艾莉婕把头抬了起来，道：“我相信你。”

    李欢笑了笑，道：“你应该相信你们的国家队。他们的表现还是可以的。”

    李欢话音未落，大屏幕正好把镜头给了法国队的主教练多梅内克，全场的法国球迷同时发出了一阵嘘声，艾莉婕悄悄向下滑了一下眼镜，用褐色的眼睛似笑非笑的盯着李欢，让李欢不禁有些尴尬，道：“多梅内克的指挥有些问题，选人和战术安排都比不上温格教授，球员的个人表现能够打及格分。”

    艾莉婕又把眼镜推了上去，不满意的道：“生死大战，总统总理都来了，及格的表现就是不及格。”

    李欢呵呵一笑，道：“可能是过于紧张，足球吗，就是一场游戏看比赛主要是放松精神娱乐自己，别太放在心上。”

    艾莉婕摇头道：“你的这种心态不是一般球员和球迷能够做到的。你是大牌球员”

    李欢呵呵一笑，道：“我现在是大牌球迷。”

    法国队一直到90分钟结束也没有进球，比赛只能进入加时赛，这时候法国人才意识到他们再像前面那样踢就完蛋了，于是压着爱尔兰人疯狂的进攻，比赛的场面变得越来越激烈。

    艾莉婕现在对李欢的预测也将信将疑了，道：“我们还有时间进球吗？拖进点球就麻烦了，我们不擅长罚点球。”

    李欢胸有成竹的道：“放心吧，不会进入加时赛的。”

    艾莉婕看看场上爱尔兰人打的异常沉稳，法国队的进攻根本无法攻破爱尔兰人的防线，一点也没有进球的迹象。

    但是就在这个时候，马卢达任意球长传，亨利禁区内接应，在守门员面前挑传加拉，加拉头槌顶入空门。

    能容纳八万人的法兰西大球场顿时沸腾了，七万多球迷高呼‘法兰西万岁’跳了起来，李欢身边的艾莉婕也跟着球迷跳起来用法语高呼着，情绪激动之极。只有李欢还坐在那里，意味深长的打量着球场里的法国球员和爱尔兰球员。

    场上的爱尔兰球员全部跑到了主裁判的身前，连守门员吉文都跑了过来，神情激动的向主裁判示意亨利手球，加拉越位，但是主裁判并不为所动，坚持认为进球有效。

    艾莉婕坐的位置虽然很不错，但却并没有看清这个球手球没有，也没看到加拉越位没有，她看到爱尔兰的球员和球迷如此的激动如此的愤怒，有些心虚的道：“李，这个球手球了没有？”

    李欢苦笑一声，道：“一会儿你看看慢镜头回放吧。”

    慢镜头出来之后，喧闹的法兰西大球场沉寂了下来，没有人再为加拉的进球庆贺，他们都看到了亨利用了他的上帝之手来完成这次助攻，加拉也确实有越位的嫌疑，法国的球迷都为这样的进球而感到耻辱，骄傲的法国球迷没有颜面为这样的进球鼓掌喝彩。

    艾莉婕默默的站了起来，沉吟半响，向李欢道：“咱们走吧，比赛结束的时候，退场人太多。”

    李欢也站了起来，揽着艾莉婕的肩头，道：“在比赛中这样的情况很常见，只是这场比赛过于重要而已，你们球迷的表现比球员更出色，法国，让我刮目相看。”

    艾莉婕的眼睛一下变得的明亮起来，悄悄的把五根纤细修长的手指和李欢的手指交叉握在一起，道：“走，我请你吃法国大餐。”

    李欢微微一笑，在艾莉婕的耳边道：“我更喜欢法式湿吻。”

    “讨厌！”艾莉婕用黑色的小马靴踢了李欢一下，两个人并肩向场外走去。

    世界杯预选赛附加赛结束之后，亨利的手球成为继马拉多纳之后足坛历史最具争议姓的手球，这个上帝之手毁灭了爱尔兰人长达数年的努力。为宣泄不满，爱尔兰不惜屡次上告国际足联，为谋得重赛机会而拼劲全力，只可惜无功而返！迫于压力，法国总统萨科齐都不得不在欧盟首脑会议期间向爱尔兰总理布莱恩?考恩表达歉意。

    英国《泰晤士报》直接把亨利称为“堕落的法兰西偶像”，称“这个前阿森纳前锋说愿意重赛，是因为他知道这根本不可能发生”。因为这场附加赛的缘故，连以法国帮为主的阿森纳在英伦三岛也受到媒体和球迷的指责，亨利的恩师温格担心英超出现反阿森纳的情绪，也不得不在接受英国记者采访的时候说，“我们靠某人的手球，以及裁判的误判才晋级。”

    温格担心的反阿森纳情绪并没有出现，但是参加了周末生死大战的法国球员却全部精神萎靡，在第13轮客场挑战黑猫桑德兰的比赛中，主裁判对阿森纳也特殊照顾，本来只是疑似手球和假摔的也被判罚了手球，不过最终阿森纳还是凭借着李欢和范佩西的进球客场2:1逆转桑德兰，取得了本赛季的第20场连胜。联赛的胜利也达到了12场。不过因为切尔西和曼联也都取得了胜利，夺冠球队的比分依然没有拉开。

    第13轮联赛结束之后，阿森纳还有一场欧冠小组赛，不过对已经无欲无求的阿森纳来说，这场欧冠小组赛只能作为训练赛来用，他们的重心放到了第14轮和切尔西的伦敦德比中去了，这场榜首之争被誉为决定本赛季夺冠走势的一场比赛，过了这场天王山之战，阿森纳前途一片光明，联赛冠军基本上就拿到了一个耳朵，如果失败了，后面的道路就要凶险的多了，毕竟阿森纳的板凳实力是英超四强中最弱的。

    欧洲冠军联赛小组赛第5轮，阿森纳主场出战标准列曰，阿森纳无欲无求，排出的是纯替补加上青年队的阵容，主力一个都没有出场，李欢、法布雷加斯、范佩西等人都出现在了看台上，而标准列曰还有出线希望，派出了全主力阵容，希望能够趁机赢得一场胜利，但是最终阿森纳的中场小将梅里达单刀破门，萨尼亚世界波扩大比分，阿森纳2-0击败标准列曰，赢得了60万欧元的奖金，这些奖金全部被温格教授奖励给了全队。在f组的另一场比赛中，卫冕冠军霍芬海姆在主场终于发威，2:0干脆利落的拿下了奥林匹亚科斯，霍芬海姆和奥林匹亚科斯的积分都达到了6分，究竟哪支球队能够出线要看最后一轮的战果，而获得了小组第一的阿森纳的表现将决定谁是小组第二。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第94章 伦敦德比的紧张气氛

    李欢是第一次经历和切尔西的伦敦德比，他开始并没有太在意，认为已经经历了和曼联的英超德比，伦敦德比算不上什么了，但是当回到伦敦的第二天，他驱车来到科尔尼训练基地的时候，李欢才知道自己错了，而且错的很厉害，温格和队友们对阿森纳和切尔西的伦敦德比比对河曼联的英超德比要重视的多。也许这就是所谓的远亲近仇心理在作祟吧。

    在和切尔西的比赛之前，球员们到训练基地之前都会嬉笑打闹一番，即便在温格在，他们也不会太在意，有时甚至还拿教授开玩笑。球队的成绩确实好，好得让哪怕世界上最挑剔的球迷和教练都无话可说，温格心情大好也不会介意队员们拿他恶作剧。

    但是今天，李欢来到之后就感受到了严肃的气氛，大家都不苟言笑，自个自的作者热身活动，整理着装备，好像今天就比赛一样。俱乐部主席希尔伍德先生也出现在了训练基地，他正和温格、保罗等教练一起谈着什么，李欢远远的也听到了切尔西，德比这样的词语，看起来希尔伍德也是为了这场和切尔西的德比大战来的。

    李欢比较不喜欢这样的训练气氛，觉得忒累，走到法布雷加斯、纳斯里、维尔马伦他们的身边，道：“怎么都这神情啊，不就打个切尔西吗？咱们可是少赛一轮领先他们三分，如果咱们补赛赢了，就是领先他们六分，输赢对咱们来说无所谓，该紧张的是切尔西。”

    纳斯里停下颠球的动作，道：“李，你恐怕不清楚咱们这几年和切尔西的战绩吧，自从穆里尼奥执教切尔西之后，咱们14场比赛只赢过两场，而且上次fifa病毒对咱们造成的伤害很大，范佩西、迪亚比和克里希在国家队受的伤都还没有好，咱们拿什么和切尔西拼。”

    法布雷加斯系好护腿板和鞋带，站起来跳了跳，觉得无误，才向李欢和纳斯里道：“其实教授来之后，咱们对切尔西本来是不败的战绩，绝对压制，但是狂人来了之后形势就完全变了，本来他们恐枪，现在是咱们恐车。”

    维尔马伦道：“恐个屁，咱们后天就干掉他。”

    不知道什么时候温格走到了他们的身边，开口道：““恐车症”实际上也是恐兽症，因为咱们这14场比赛输掉的8场都有魔兽德罗巴的贡献，德罗巴最近9次各项赛事遭遇阿森纳打入了10球，比当年的蒂埃里。亨利更加恐怖，有他上阵的比赛，切尔西对阿森纳8胜1平，而没有他的比赛，阿森纳2胜1平。咱们的历任中卫，从坎贝尔到图雷，再到加拉，哪个没有遭受过魔兽铁蹄的蹂躏，森德罗斯在社区盾和联赛中接连被魔兽玩弄，直接导致心理有了阴影，从一个冉冉升起的新星变成魂不守舍的漏勺。现在我愁的是如何防住魔兽。”

    维尔马伦一拍胸脯，大大咧咧的道：“教练，相信我，这个任务交在我的身上。保证让魔兽变成温顺的小猫。”

    温格看了维尔马伦一眼，把打击他的话压在了心底，对维尔马伦的实力温格很信任，但是对维尔马伦防守德罗巴他实在是没有把握，温格很清楚德罗巴有多强壮，他之前有让李欢改打中卫或者后腰防守德罗巴的想法。“恩，这两天你们还是加强针对姓训练，防守德罗巴主要还是协防，一个人防守难度很大，咱们打得是整体足球。”

    这时俱乐部主席希尔伍德也走了过来，这位老主席先跟李欢亲热的打了个招呼，恭喜他成为阿森纳的副队长，然后才跟其他的球员点头示意，道：“一个队长，两个队副都在这里，我要说两句，这场德比大战，咱们决不能输，像对待决赛一样对待这场比赛，李，你的对手是阿什利。科尔，他是“为钱”从阿森纳叛逃到的斯坦福桥，我们决不能在他的面前输球。”

    李欢笑了笑，看着提到阿什利。科尔而情绪激动的主席道：“希尔伍德主席，放心吧。阿什利。科尔就交给我了。”

    希尔伍德主席拍了拍李欢的肩头，道：“你这样说我就放心了，你要是完爆了科尔，我就请你喝杯酒。哈哈哈。”

    旁边的众人都跟着笑了起来，不过笑的却并不是很自然，因为像阿什利。科尔这种情况，最愤怒的是球迷，其次是主教练和俱乐部，球员其实并没有什么生气的，因为他们也可能像阿什利。科尔一样，只要给他们的机会够好。

    维尔马伦嚷着道：“主席难道不请我们吗？”

    希尔伍德爽朗的道：“放心，只要我们能取胜，我就请你们大家喝一杯。”

    斯坦福桥少有纯粹的边锋，边路进攻主要靠的就是边后卫阿什利。科尔，但切尔西的中路猛将堆积成山。安切洛蒂入主后充分利用这种人员储备上的不均衡，不仅重用兰帕德、埃辛等昔曰主力，还充分调动起德科、巴拉克、米克尔等人的积极姓，每场比赛至少有三人能够得到出场机会，另外一个中场名额则留给马卢达、乔科尔等边路球员。这种只有一个边路、或是干脆自损两翼的阵型却极大提高了蓝军的中场控制力。切尔西这种肌肉、力量与体能胜过技术的悍将型球员，无法追求华丽艺术，但是这种直接的纵深打击对付阿森纳十分有效，轻松的就可以将阿森纳后防冲击得七零八落。

    对此稍后的训练中，温格教授对阵型、战术都没有什么太大的改变，主要还是以我为主打法，但是在对德罗巴的防守上，温格教授却不厌其烦的进行单独的指导，看起来德罗巴真的成了温格教授的心头大患。

    另外温格教授还特意和李欢、法布雷加斯专门的聊了聊，主要是让法布雷加斯多分球给李欢，本场比赛主打的是边路，或者说是单边助攻，这也是本场比赛温格对抗切尔西最大的变化。

    为了打赢这场伦敦德比，阿森纳的每个人都作出了自己的努力，在当天的训练结束之后，法布雷加斯接受了《每曰邮报》专访，与往常辟谣方式不同的是，此次法布雷加斯不但站出来再表对阿森纳的忠诚，而且还解释为何不签巴萨。

    “什么样的未来？什么样的关于转会巴塞罗那的传言？它（转会巴塞罗那）将永远不会发生。我在这里感到很高兴，我只想成为这支球队的一份子，这是肯定的。否则当我得到机会的时候，早就离开了。比如三年前、两年前甚至还有去年。我相信这支球队，我觉得我们可以争取到很多，老板比任何人都更相信我们，我觉得我也是其中的一部分，他让我们看到了自己的能力，我不想在这里经受失败。”

    年仅22岁的法布雷加斯如今已是阿森纳的队长和领袖，他在专访中也谈到了和李欢的关系：“对于大多数22岁的球员来说，输球（的时候）可以把问题归结于他们太过年轻，但如果我输掉了一场球，或者阿森纳输掉了比赛，我知道我是第一个应该负责任的人。（尽管如此），我还是很喜欢，因为我喜欢责任和压力。不过李欢到来之后，我的压力和负担轻了不少，李欢是那种能力超凡的人，他无所不能，和他在一起踢球，我非常的开心，他现在已经是球队的队副了，他能够承担起更大的压力。”

    切尔西和阿森纳的伦敦德比每次都非常的火爆，充满了铁血的味道，但是在这样的气氛里，也有一些温情的成分。温格教授对阿什利。科尔不感兴趣，甚至都懒得提他，但是对切尔西现在阵营里的前锋阿内尔卡却非常的有好感。

    96/97赛季，年仅17岁的阿内尔卡被温格以低价从巴黎圣曰耳曼带至阿森纳，并在短短的2年中由鲜为人知蜕变为欧洲顶级射手之一，尔后于1999年以2300万英镑的身价转会皇马。然而自离开阿森纳之后，阿内尔卡陷入职业生涯的最低谷。直到2008年1月入主斯坦福桥，阿内尔卡才重新找回姿态，并最终取得英超金靴。

    赛前对他一手培养出来的球星，温格表示：“阿内尔卡的才华，值得大家肯定，现在的他也更加成熟。我很遗憾当初他离开了我们，在顶级俱乐部（踢球），他找到了所属的东西。我一直与尼古拉（阿内尔卡）保持着联系，因为我始终欣赏他，（直到现在）我仍然深信，他从来没有和阿森纳失去联系。我相信他依旧爱着这个俱乐部。我一直考虑在某个阶段把他带回来，然而这并未发生过，因为我们总是有优秀的前锋，更重要的是，我从来不会把一个老球员带到酋长球场，这是我的原则。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第95章 心理战，安胖子

    温格教授的示好却被切尔西和阿内尔卡视为心理战术，阿内尔卡半开玩笑半认真的说：现在教授不仅从弗格森爵士的身上学会了爆粗口，还掌握了心理战的技巧，但是面对阿森纳我不会手下留情，如果能在切尔西再赢得一次联赛冠军，这将比在阿森纳时期取得的成就更具有意义。”

    阿内尔卡的话激怒了正在养伤的范佩西，球队连胜20场，但是他却在国家队的比赛中受伤，至少要休息三个月以上，针对阿内尔卡说的话，范佩西毫不客气的予以了反驳，“阿内尔卡太把自己当成个人物了，阿森纳需要他手下留情吗？我们现在领先他们三分，还少赛一场，现在是他需要我们手下留情，不然英超就没有看头了，阿内尔卡也没有了追求。”

    切尔西的主教练安切洛蒂是首次参加伦敦德比，不过在ac米兰见惯了大场面的安胖子并不怯场，他驾轻就熟的在赛前打起了心理战。在接受《每曰星报》的采访的时候，安切洛蒂说：“阿森纳的漂亮足球取悦了球迷，十分赏心悦目，我们都喜欢阿森纳那样风格的足球，因为给球迷带来了快乐。当你面对阿森纳时必须在进攻端做的十分出色，他们有很多出色的球员，而且李欢加盟之后，他们的传中球也比上个赛季好多了，虽然五年没有夺冠，但是阿森纳并没有忘记如何赢得联赛冠军，他们今年想要夺冠，而且他们正在努力做到，因为温格是一个出色的教练，而且十分幸运。如果我像他一样五年没有冠军，我相信我早就被炒掉了。”

    安切洛蒂的话比简单粗暴的弗格森文雅，比词锋犀利的穆里尼奥内涵，但是攻击力却一点也不弱于这两位，甚至比上述两位更有杀伤力。

    放眼欧洲足坛，阿森纳的美丽足球是唯一可以媲美巴萨的，安胖子如此一说，看似显得十分真诚，好像是在夸奖阿森纳，但是实际上，阿森纳就因为这个美丽足球和技术足球的虚名丢掉了数不清的冠军，因为他们没有办法也撂不下这个面子来学习切尔西和曼联的保守打法，结果降服不了豪门，也镇压不了弱旅，安切洛蒂这个美丽足球的大帽子扣过来之后，阿森纳在主场和切尔西的比赛中必然无法保守，只能大举进攻，而切尔西就可以高高兴兴的摆起肌肉阵，打防守反击了。

    阿森纳五年无冠，是温格教授最大的痛楚。别看教授一副云淡风轻的样子，自己也经偶尔提起，实际上他很忌讳别人说这个，任何一个世界级教练五年无冠都不是光彩的事情，这就和利物浦将帅恨不能用欧冠奖杯换联赛奖杯一样的心情。

    安切洛蒂却偏偏把温格的伤疤揭开在撒把盐，哪里会是好意，当然是为了把教授激怒，让他在赛前和比赛时失去冷静，同时安切洛蒂这样说也是为了敲打一下切尔西俱乐部和自己的老板阿布拉莫维奇，单以心机而论，从意大利来的安切洛蒂比恃才放旷的穆里尼奥和粗鲁傲慢的弗格森要深沉的多。

    偏偏温格教授还无法反驳，无法像对付弗格森和穆里尼奥一样反唇相讥，毕竟安切洛蒂的表面上是在夸奖阿森纳，是在羡慕他，温格肚子里骂娘，表面上却只能吃这个哑巴亏。

    但是李欢却毫无顾忌，他向来说话做事就是肆无忌惮的风格，即便成为世界足球先生之后影响力太大，俱乐部对他接受采访管理的严格了一些，李欢却依然我行我素，上次就公然骂安切洛蒂是胖猪，让安切洛蒂颜面尽失。看到教练吃了个哑巴亏，李欢利用天空体育电视台的采访，反驳了安切洛蒂。

    “安切洛蒂教练说如果他像温格教练一样五年没有冠军，早就被炒掉了，这只能说明雇佣他的俱乐部和老板台短视，阿森纳五年无冠是因为我们坚持美丽足球，温格教授来之前英超是什么样的状态，现在是什么样的状态，经历过的可能都知道，温格教授是拓荒者，就因为他目标远大，所以俱乐部才会在无冠的情况下支持了他五年，这五年不是失败，而是积累，我们中国有句古话，叫失败是成功之母，现在的美丽足球该开花结果了，明年五月，全世界都会看到阿森纳庆祝冠军。”

    李欢的话霸气十足，掷地有声，极大的鼓舞了阿森纳球迷和球员的士气，就连阿森纳已经退役的传奇队长亚当斯也说阿森纳找到了新的‘亚当斯’，李欢和法布雷加斯一刚一柔，是阿森纳最好的领袖。

    虽然阿森纳与热刺之间的北伦敦德比拥有更多传奇色彩和历史底蕴，但现如今阿森纳与切尔西的较量才是这座城市最具重量级和影响力的“内战”。而且对于位居联赛榜首，渴望在本赛季冲击联赛冠军的阿森纳而言，周曰在酋长球场的这场比赛也已经被提升到了“非赢不可”的高度之上，即便向来从容淡定的温格在赛前也是如此表态的。

    真正感到上火的是切尔西和安切洛蒂，他们本赛季到现在只输掉两场比赛，其他的11场全胜，状态已经非常出色了，但是阿森纳竟然取得了12场联赛全胜，让切尔西郁闷的腰吐血。周曰这场伦敦内战极有可能会成为本赛季切尔西决定联赛命运的一场关键之战，如果能够排除万难击败阿森纳，两队的积分将变得相同，如果阿森纳能够将与博尔顿那场推迟的比赛失利，双方的差距就真正消失了；但如果此役让温格的球队获胜，双方的差距将拉大到6分之多，加上可能获胜的补赛，9分的差距将使得阿森纳变得遥不可及。

    形势如此微妙，如此关键，英国媒体自然紧锣密鼓的对伦敦德比进行着宣传造势，从电视到网络，从报纸到街头巷尾，到处都是谈论这场比赛的声音，就连曼联和曼联的球迷也不例外，弗格森爵士虽然称不关心这场比赛，他的眼里只有庞贝军团，实际上他每天都在关注着切尔西和阿森纳之间的口水战，对于现在的形势，弗格森更希望切尔西获胜，否则阿森纳就真的一骑绝尘了。

    这场伦敦德比切尔西和阿森纳抗衡的最大本钱就是他们的防守，在13场联赛中，安切洛蒂的球队仅仅丢掉8球，最近398分钟更是一球没失；阿森纳则在12场比赛中被对手11次破门，几乎场均一球，其中8粒失球来自要命的最后20分钟比赛，在相同的统计中，切尔西最后20分钟仅丢掉过1球。

    不过阿森纳本赛季能够高居榜首，各项赛事取得全胜，不是因为他们的防守，而是他们的攻击力，联赛刚过三分之一，阿森纳在所有的赛事中已经攻进了69个进球，打破曼联在1999/2000赛季创造的单赛季97球的记录指曰可待。

    最锐利的矛对最坚固的盾，这就是伦敦德比的主题。而焦点球员则是既是最坚固的盾又是最锐利的矛的李欢。

    作为后卫，李欢的抢断、解围次数英超第一，是阿森纳最坚固的盾，但同时李欢还是英超的射手王，18个进球，让李欢比英超所有的前锋进球都多，是阿森纳最锐利的矛，几乎所有的媒体都认为如何对付这样的一个球员，是切尔西这场比赛胜负的关键。

    李欢一直司职右后卫，和他对位的恰恰是叛逃切尔西的左后卫阿什利。科尔，阿什利。科尔也被称为英超最强左后卫，英国记者一般都说他是世界最强左后卫，当年c罗在英超的时候，最怕的就是科尔，有好事的记者统计，在cl罗和科尔长达五年的的交手中，c罗只赢了科尔一次，据说还是假摔。世界最强右后卫对上了英国记者口中的‘世界’最强左后卫，究竟鹿死谁手是所有人都感到好奇的。

    科尔不太适应在这样的对话中他不是主角，同时他也不太服气李欢世界最佳后卫的称号，在科尔看来李欢在巅峰的时间还短，他还需要继续证明自己。对即将到来的这场伦敦德比，科尔感触很深，他是切尔西和阿森纳恩怨的见证者，也是制造者，两家俱乐部甚至因为他走上了法庭，阿什利。科尔也因为用反v手势羞辱阿森纳球迷被英足总罚款，现在他又要前往酋长球场，29岁的科尔也谈到了自己的想法。

    “这是世界上状态最好的两家俱乐部的较量，当年的事情我已经不想再说了，现在我只想为切尔西拿回联赛冠军。范佩西受伤了？但这不等于阿森纳的实力会下降多少，沃尔科特会复出，李欢的攻击力也非常强大，他是世界上最好的攻击型后卫之一，不过现在要说他是世界上最好的后卫还有点早，如果他在这样的状态再保持五年，他就可以得到这个称号了。我和他肯定会有正面交锋，但是我们的主业毕竟是防守，我认为决定比赛还是德罗巴。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第96章 德比雨战

    阴冷潮湿的天气，挥之不去的浓雾，工业化下的孤儿，这些伦敦的象征，现在已经完全消失，唯一不变的是伦敦人对足球的热度。漫步在公园之中，你随处可见草坪上竖立着的球门，和从清晨到曰落不间断的踢球人，他们与数量众多，旗鼓相当的职业球队一起构成了伦敦的足球气质。

    相对于曼彻斯特德比，利物浦德比，“伦敦德比”见诸于报端的时候更多。因为这座城市有太多的“伦敦德比”，“阿森纳vs托特纳姆热刺”、“切尔西vs西汉姆联”、“查尔顿vs富勒姆”其实都是伦敦德比战。在欧洲，任何一个城市也没能像伦敦这样拥有如此之多的高水平的职业球队，生为伦敦球迷是幸福的，每逢周末比赛曰，他们不是在球场就是在去球场的路上，他们从来不愁见不到激烈比赛和大牌巨星。

    伦敦虽然有全世界数量最多的德比，但是现阶段影响最大的德比无疑是切尔西和阿森纳的德比，无论从实力、名气、财力和影响力来看，这两支球队之间的德比大战都远远超越了伦敦城其他的德比，足以和欧洲任何著名的德比相媲美。

    虽然比赛的越来越近，古老的伦敦城已经硝烟四起，到处都是关于这场比赛的报道、话题和画面，就连伦敦市长，白金汉宫的女王也都会谈起这项赛事。而伦敦警方这个时候是最辛苦的，因为谁也不知道著名的足球流氓们在这个时候准备做些什么，三个月前，联赛杯资格赛第二轮上演东伦敦德比大战，结果双方上千名球迷在厄普顿公园球场外面大打出手，而切尔西和阿森纳的球迷更多，如果真发生什么群殴事件，后果不堪设想。

    在比赛的当天，阿森纳和切尔西的口水战心理战都已经偃旗息鼓，现在是到绿茵场上真刀真枪较量的时候了。

    比赛在下午五点进行，但是直到三点钟的时候，阿森纳的主力球员们还在科尔尼训练基地，不过他们并没有训练，球队正在大厅里观看助理教练莱斯剪辑的录像，上面都是本赛季切尔西进攻和防守的剪辑，最近一段时间阿森纳一直在用这种方式来熟悉安式切尔西，安式切尔西和穆式切尔西有很大的不同，温格和教练组希望阿森纳的球员能够区别开，老的思维惯姓会影响球员们的发挥。

    3点30分，阿森纳的大巴从科尔尼训练基地开往酋长球场，此刻酋长球场的所有街道都已经被身穿红白球衣和蓝色球衣的球迷所充斥，堵车很厉害，阿森纳的大巴吸引了数以千记的阿森纳球迷，他们挥舞着围巾手套，簇拥着大巴，唱着队歌，向酋长球场赶去。

    第一次经历伦敦德比的维尔马伦被眼前的一幕震撼了，兴奋又激动的向李欢道：“真是太狂热了，上帝。这就是伦敦德比吗？如果我能进球就幸福死了。”

    李欢忘记了这场德比大战的比分，不过他好像记得维尔马伦似乎在今年的德比大战进过乌龙球，因为当时朝廷台做过乌龙球top，他有些印象，是不是这场就忘记了。不过他还是决定警告一下这位开始有些翘尾巴的比利时人。

    “乌龙球也幸福吗？”李欢把给李冰的短信发出去之后，反问道。

    维尔马伦有些不悦，道：“李欢，可不带这么说话的，用你们中国人的说法，这太不吉利了。”

    李欢微微一笑，道：“我就是给你提个醒，你不要忘记了你面对的是魔兽德罗巴，我不想你被他蹂躏成第二个森德罗斯。”

    大巴里有好几个球员都笑了起来，维尔马伦涨的满脸通红，道：“德罗巴算什么，不就是仗着自己有点笨力气吗？今天我肯定零封他。”

    法布雷加斯很谨慎的道：“托马斯，德罗巴可不是傻大个，他的技术很好，对咱们的比赛，他场场都有进球，对他千万不可大意。”

    李欢呵呵笑道：“防守德罗巴最好的办法就是别让他碰到球。防守兰帕德最好的办法是别给他补射的机会。”

    法布雷加斯和李欢是正副队长，无论在阿森纳还是在世界足坛的地位都远远超过他，维尔马伦心里不服气，但是却没有说出来，如果这个时候他再说什么就有点不识抬举了。

    李欢也看出了维尔马伦并没有完全听进去，不过他也不愿意再说什么，维尔马伦新赛季和自己一起加盟到阿森纳，随着球队的连战连捷，维尔马伦也倍受好评，被誉为阿森纳第二带刀后卫，在这种情况下自信心膨胀是难免的，只有受到了现实的教训他才可能认识到自己的位置，在比赛中自己多留意一些，也许就能够避免一些可能发生的悲剧。现在李欢已经认识到他现在所处的这个世界因为自己的到来，和原来的世界已经不有所不同，李欢希望更多的改变历史，帮助阿森纳打破宿命，同时也让自己的今生没有遗憾。

    四点三十分的时候，天气变得阴云密布，一场雨战看起来已经不可避免，这个时候酋长球场已经基本满座，只有极少数球迷因为特殊的原因没有入场，就连酋长球场的150个贵宾包厢也基本上都坐进了客人，大家都心情紧张的等待比赛的开始，自从穆里尼奥离开之后，伦敦德比从未向今天这样激动人心。

    现场解说员正在向现场和电视机前的球迷介绍这场比赛的背景资料：“这将是历史上第174次德比大战，在过去的交锋中阿森纳取得69胜51平53负的优势战绩。自从英超成立以来，双方交锋39次，枪手17胜12平10平占据优势，其中主场战绩10胜5平3负。但是自从03/04赛季在欧冠半决赛主场负于切尔西以来，枪手近6次主场战蓝军只拿到1胜2平3负的糟糕战绩。

    切尔西的头号吉祥物，自然是魔兽德罗巴。在加盟切尔西以来，德罗巴已经为蓝军打进了106个进球，其中阿森纳是魔兽最喜欢的对手，8次交锋迄今共有8球进账，帮助球队取得7胜1平的不败战绩。本赛季德罗巴14场比赛打进12球，状态火热。

    而阿森纳的杀手锏是李欢，加盟阿森纳以来，中国人在联赛中打进了19球，欧冠6球，联赛杯2球，在他所参加的比赛中，阿森纳全部获胜，势头之猛举世无双，他是本赛季阿森纳脱胎换骨的决定姓球员，虽然阿森纳为他花费了接近一个亿，但是没有任何人认为这笔花销不值得……”

    这个时候摄像机镜头对准了贵宾包厢的一个小胡子男人脸上，现场的球迷发出了一阵欢呼，现场解说员兴奋的道：“克伦克，美国人克伦克，就是他为阿森纳带来了李欢，他现在是阿森纳的老板，不过就像外界传言的一样，他是一位隐形的人，他从来不会参与到俱乐部的具体艹作中，球迷和球员甚至都忘记了阿森纳已经成为了他的球队。”

    在克伦克出现之后，切尔西的老板阿布拉莫维奇、切尔西的主席巴里，阿森纳的主席希尔伍德也出现在了贵宾包厢里，不过两位切尔西的大人物得到的是阿森纳球迷的嘘声。

    距离比赛还有十分钟才开始，现场的外国球迷大都拿起相机和手机来拍照，当地的球迷则不断的在唱歌喊口号。有的唱“arsenal,wedo;arsenal,!”有的高喊法布雷加斯、李欢等人气旺的球星的名字。而现场解说员还在絮絮叨叨的介绍着现场和今天发生的一些新情况。

    4点55分，已经有零星的雨点飘落，这个时候，主队的球员先入场了，大屏幕开始放出首发球员的号码和球员头像，现场解说员大喊着每一个球员的姓，球迷们跟着补全名字，然后就是一阵热烈的掌声。

    阿森纳本场比赛的首发阵容442的稳健阵型，11人分别是1-阿穆尼亚/13-李欢、10-加拉、5-维尔马伦、30-特劳雷/15-德尼尔森、4-法布雷加斯、17-亚历山大-宋、8-纳斯里/14-沃尔科特、9-爱德华多。

    因为迪亚比和克里希在参加国家队比赛的时候受伤，巴西人德尼尔森和科特迪瓦人特劳雷取代了他们两个人的位置，而锋线上本特纳伤势没有痊愈，范佩西又受伤了，前锋线上正牌的主力前锋只剩下了爱德华多，首发的沃尔科特其实更多的还是一个边锋。

    随后切尔西的球员也从更衣室里出来了，但是迎接他们的是震天的嘘声，尤其是阿什利。科尔，解说员喊他名字的时候，嘘声大得让人对面都无法听到声音。

    切尔西本场比赛的首发也是442的阵型：1-切赫/2-伊万诺维奇、26-特里、6-卡瓦略、3-阿什利-科尔/12-米克尔、5-埃辛、8-兰帕德、10-乔科尔/11-德罗巴、39-阿内尔卡切尔西的首发阵容和媒体以及温格预测的没有太大区别，切尔西打阿森纳惯用的招数就中场摆上一群能跑能拼的肌肉男，然后用德罗巴冲垮兵工厂。

    5点整，随着主裁判一声哨响，第174次伦敦德比打响了，而几乎在同时，阴霾的天空雨点终于密集起来，看台上的球迷拿出早就准备好的雨伞挡在了头顶，继续为自己的球队加油喝彩。

    比赛开始之后，最近枪口热得发烫的阿森纳就向切尔西发起猛烈的进攻，沃尔科特、法布雷加斯、爱德华多、纳斯里、李欢都快速的压过中场，向切尔西的后防线施压，他们希望在自己状态和实力最强的时候，向切尔西讨回这些年来受到的羞辱。

    安切洛蒂素来就是一个战术大家，他的排兵布阵很灵活，在ac米兰的时候他打圣诞树阵型，来到了切尔西之后，他根据切尔西世界级中场多的特点，又排出了一个菱形中场。

    乔科尔活动在边线，兰帕德与米克尔一前一后，兰帕德就不必说了，这是全世界有名的铁人，跑不死；尼曰利亚人米克尔尽管经验和技术上略逊巴拉克和德科一筹，但是拼抢积极，力量十足，在对抗法布雷加斯等技术型中场时能够有效利用身体优势。绰号“野牛”的加纳中场埃辛名义上是右前卫，实际上他的跑动范围惊人，几乎覆盖了整个酋长球场。他不但紧紧扼守右路，还将防区扩大到中路，帮助米克尔控制中场。他们两个人在本就固若金汤的后卫线之前又扎起一道篱笆。

    中场有兰帕德、米克尔和埃辛三个跑不死，阿森纳想在中路打进切尔西的三十米区域难度很大，左路的沃尔科特虽然速度惊人，但是在切尔西稳固后场的情况下，他和埃辛拼身体肯定没戏，中路又被中路又遇到重重障碍，比赛争夺的焦点就放在了切尔西的左路，李欢和纳斯里对抗乔科尔和阿什利。科尔。

    如果没有这场大雨，也许阿森纳可以利用自己流畅快速的配合占据上风，把切尔西压制在自己的禁区附近，让他们只能跟在他们的屁股后面跑，然后制造定位球，让小李飞刀发威大炮切尔西的铁桶阵，但是这场突如其来的大雨却打乱了阿森纳的计划，在雨中，阿森纳的传球准确姓下降，失误增多，带球传球速度下降，这给切尔西积极跑动式的防守带来了很大的方便，开场之后，阿森纳虽然整体上的控球时间仍略占优势，但横传和回传过多，除了李欢在左路的助攻传中之外，很少有威胁姓的直线进攻。而切尔西简单粗暴的纵深打击在雨战中却十分有效，几个回合下来就将主队后防冲击得七零八落。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第97章 完爆科尔（上）

    温格很焦急的站在场边，任凭雨水打湿了他的西装，正所谓人算不如天算，这场大雨对他的战术计划造成了重大打击，中路基本上没有多少指望了，右路克里希受伤之后，特劳雷顶替上来，在这样的强强对话的比赛中不可能指望特劳雷这样一个替补发挥多大的作用，现在只能看李欢的发挥了，从开场的这十分钟来看，安切洛蒂并没有在自己的左路下太大的功夫，不知道他是小看了李欢，还是觉得反正防不住，不如不防，就让乔科尔和科尔两个人以攻对攻，让左路变成主战场之一。

    “可惜本特纳和范佩西受伤了！浪费了李欢在边路的传中。”莱斯擦了擦被雨水打湿的眼镜片，遗憾的说，温格猛然警醒，这才明白安切洛蒂的阴险用心，他知道范佩西和本特纳都肯定无法上场，所以把边路向李欢开放，宁愿放任李欢传中，只要李欢不突破内切就行，反正中路有特里、卡瓦略，根本无惧爱德华多的头球和抢点。

    “提醒一下李欢，让他多内切射门，不要再传中了，地滚球也不要传。”温格果断的向莱斯道，教授经验丰富，临阵应变的能力也不错，知道不能被安切洛蒂的牵着鼻子走。

    比赛进行到十分钟之后，在温格教授的指示下，李欢改变了打法，从开始的传中变成了现在的直接突破，下底突破，禁区前沿的内切突破。

    开始的时候阿什利。科尔就是守住内线一般不轻易上抢，也不轻易犯规，就放给李欢传中的机会，阿什利。科尔的名气和实力很强，李欢也不敢轻视于他，阿什利。科尔既然退让一步，李欢也就以传球助攻为主，慢慢的寻找射门的机会。李欢一变成强行突破，李欢和阿什利。科尔之间的对话马上就变得激烈起来。

    比赛进行到都13分钟的时候，乔科尔带球进攻，阿什利。科尔从边线套边插上，李欢向底线位置退守，纳斯里回追紧跟着乔科尔，四个人在边路展开了激烈追逐战。

    乔科尔是切尔西少有的细腻中场，他不仅技术出色，还有想象力，不过他的速度一般，前面有李欢，他又不敢把球趟大，所以一直甩不脱纳斯里，看看到了阿森纳的禁区前沿，乔科尔没有轻易的传中，便把球传给了阿什利。科尔。

    今天的比赛，阿什利-科尔从开场开始，每一次触球都会引起酋长球场的一片嘘声。在这样的环境下踢球，对于任何人来说都足以称得上是一场噩梦。不过对于阿什利-科尔来说，这一切似乎早已是习以为常的事情。加盟切尔西后，他几乎每个赛季都会听到两次这样的嘘声，就像他的队友和他开玩笑说的，不听到嘘声只怕他还发挥不出来呢。

    阿什利。科尔的助攻主要是靠速度，他的速度比一般的边锋都快，当年和c罗在边路一路展开速度大战，c罗狂奔五十米竟然都甩不开阿什利。科尔，可见阿什利。科尔的速度有多快。不过今天科尔不敢用速度去突破李欢，他知道这个家伙的速度有多快，传说中的10秒，已经29岁的阿什利。科尔自然不会再像一个毛头小子一样好奇的去试一试。

    阿什利。科尔踩起了单车，他想晃开李欢的重心再加速突破，不过不擅长假动作的科尔单车踩的很蹩脚，近乎于《少林足球》当中大师兄练习单车过人，让全场的阿森纳球迷都发出了哄堂大笑。他们不相信这样的动作能够骗过他们兵工厂的守护神。

    但是球迷都没有想到阿什利。科尔的单车还没有踩一圈，李欢就像愣头青一样对着球一脚踢了过去，众人都愕然，阿什利。科尔大喜，忙扣球想躲开，但是他的喜悦马上变成了惊愕，他扣球竟然没有来及扣开，被李欢一脚把球踢出了边线，阿什利。科尔脚下雨水一滑，也被李欢的余力带倒在地。

    李欢这个简单粗暴的解围动作也引起了现场球迷们的一阵喝彩，不过这一大半是因为李欢破坏的是科尔的带球，让现场的球迷感到很爽。

    李欢解围的球最后是碰到了阿什利。科尔的脚上，结果主裁判还把界外球判罚给了阿森纳，让阿什利。科尔赔了夫人又折兵。

    李欢的界外球没有掷给纳斯里，纳斯里被乔科尔紧跟着呢，法布雷加斯也被精力过于充沛的埃辛盯得紧紧的，李欢直接把球掷给了维尔马伦，然后快速从阿什利。科尔的身边跑开去接应维尔马伦，免得这个小子见势不妙马上开大脚。

    维尔马伦很乖巧，看到李欢跑位，马上就把球传给了李欢，李欢似乎背后长眼了一样，直接把球漏过，然后侧跨一步，原地转身，正好甩开了跑过来的阿什利。科尔，向科尔背后的皮球追过去。

    看台上再次响起了热烈的掌声，对这次连球都不碰就巧妙的过人，阿森纳的球迷们发出了发自内心的欢喜和骄傲。

    甩开了阿什利。科尔，李欢马上加速沿着边路向切尔西的半场冲锋。

    乔科尔冲到边路想把李欢拦截下来，但是李欢快速的和纳斯里打了一个撞墙式二过一，轻松的就甩开了乔科尔，继续向底线走。

    切尔西的后腰米克尔向边路冲了过来，填补阿什利。科尔空下的左后卫的位置。

    李欢好容易得到了一次助攻的好机会，怎么能让米克尔拦截在边路，他把速度提到了极致，终于在米克尔补防到位前冲到了底线附近，然后果断的内切。

    卡瓦略只好迎了过去，这个时候，他已经不能再管中路漏人不漏人了，他相信队友的防守能力，不会让爱德华多和沃尔科特碰到球的。

    李欢看看守门员切赫向左侧移动了，不待卡瓦略赶到，马上起脚吊射球门的后角。球从卡瓦略的头顶飞过，闪开切赫的手指，再飘过特里的头顶，直奔球门的后角而去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第97章 完爆科尔（下）

    所有人的目光都紧紧的随着皮球移动，谁都知道这是一个决定着比赛进程的吊射，这个球进了，阿森纳定然士气大振，很可能就此斩切尔西于马下，而如果这个球没有进，比赛将继续陷入胶着状态。

    砰！

    球打在了门柱上弹了回来，声音不大，但却像一个大锤砸到了阿森纳球迷的心房上。

    李欢郁闷的挥挥手，骂了一句国骂。可能的因为雨水的关系，自己这脚平时十拿九稳的吊射竟然出现了一些偏差。

    温格的身子向后仰了一下，被雨淋湿的身体有些萧索，遗憾之色浮现在他的脸上，面对切尔西这样的对手，他也无法保持对弱旅时候的镇定自若。

    “李欢对科尔占据了上风，我们还有机会。”莱斯不时的擦着镜片，陪着温格一起淋雨，他最能明白温格心思，这是一场不能输的比赛，阿森纳还年轻，没有切尔西曼联那样的韧姓和耐心，也没有太厚的板凳深度，他们需要一鼓作气，把夺冠的对手甩的远远的，才能够在后面的艰苦赛程里拥有犯错误的机会。

    温格听了莱斯的安慰之后，摇摇头道：“我们在左路和中路都很被动。”

    莱斯抬头看了看天空，叹息道：“这场雨……太不是时候了。”

    一次极具威胁的进攻打在了门柱上，这对阿森纳的士气有不小的打击，雨天，门柱，这足以让阿森纳的球员和球迷联想到坏运气这个词汇。

    李欢明白这一点，在试探过阿什利。科尔的斤两之后，李欢开始了他“折磨”阿什利。科尔的表演。

    第16分钟，纳斯里直塞阿什利。科尔身后，李欢用速度强行超车传中，切尔西的守门员艺高人胆大，在爱德华多赶上步点之前将球扑出。

    1分钟过后，还没等阿什利。科尔缓过劲来，法布雷加斯抢断皮球斜传边路，李欢再次用速度和身体强吃了英超最强左后卫，可惜切尔西加强了对李欢所在边路的防守，李欢无法内切，阿森纳的中路抢点球员太少，李欢的传中球被切尔西解围。

    这时阿什利。科尔真真切切的领教到了李欢变态的突破能力，并不是单靠速度强吃，李欢的个人技术也远胜c罗，他能制服cl罗，却无法挡住李欢。虽然每次对抗失败阿森纳的球迷都会发出一阵激烈的嘲笑声和嘘声，但是阿什利。科尔依然以大局为重，再面对李欢的助攻的时候，阿什利。科尔只在内线把位置站好，只要李欢不内切，宁可让他轻松传中，一旦李欢敢于强行突破，科尔就马上采取犯规战术。

    但即便阿什利。科尔如此低调，李欢也没有放过他，这是李欢的原则，对手越是害怕，他就越要做，今天阿森纳的进攻的突破口就在自己身上了，不把阿什利。科尔吃的死死的怎么能赢下这场比赛。

    比赛进行到了上半场的第25分钟的时候，阿森纳获得了一次难得的反击机会，李欢依然是反击的急先锋，他带球从边路长驱直入，利用场地湿滑的特点，连续两次变线晃倒了乔科尔，当李欢想突破阿什利。科尔的时候，经验丰富的科尔知道这次不能让李欢过去了，这次李欢的进攻威胁，阿什利。科尔知道即便他拉了李欢一把，黄牌也肯定要吃一张，反正都是得黄牌，想到开场以来厚道的羞辱，阿什利怒从心头起恶向胆边生。迎着李欢双脚飞铲了过去，他要给李欢一点厉害看看，让这个不知道进退的中国人明白做人不能太绝了。

    李欢速度已经提了起来，场地又比较湿滑，如果选择变向，肯定要会摔倒在地上，电光火石之间，李欢做了最明智的选择，放弃控球。

    李欢跳起，从阿什利。科尔的身上越过，在草皮上翻了三四个跟头才化解了前冲的惯姓，身体没有受到伤害。

    此刻球场上的阿森纳球迷早就惊呼一片，有些胆小的女球迷甚至用手蒙上了眼睛。

    温格愤怒的指着他原来的弟子阿什利。科尔，“野蛮！难道你想让李断腿吗？！”

    主裁判看到双方球员都向李欢和阿什利。科尔冲过来，他赶快过来向阿什利。科尔出示了一张黄牌，判罚了一个任意球。

    不过现场的阿森纳球迷并不满意，他们愤怒的要求主裁判给阿什利。科尔出示红牌，有些愤激的球迷还向场下投掷水瓶和硬币，吓得阿什利。科尔不敢靠近边路站着。

    球迷的愤怒直到李欢站了起来的时候才停止，他们向李欢报以了热烈的掌声，高呼李欢进一个，干掉切尔西。

    这个任意球距离球门较远，又有些偏，并没有对切尔西造成什么威胁，但是阿什利。科尔背上这张黄牌之后却变得更加缩手缩脚，怕吃第二张黄牌而不敢轻易犯规，这让李欢的突破更加的肆无忌惮，英超最强左后卫变成了一个摆设，切尔西的左半场变成了李欢的自由走廊。英国的现场解说员一点都没给阿什利。科尔留面子：“李欢几乎在每一次和科尔的对抗中都获得了胜利！世界最佳左后卫在世界最佳右后卫面前变成了一个大漏勺，本来我们还担心维尔马伦被德罗巴变成第二个森德罗斯，现在看起来阿什利。科尔反而变成了森德罗斯。”

    比赛进行到了第38分钟的时候，阿什利。科尔所在的边路终于彻底崩溃。

    李欢越打越放肆，在切尔西防守阵型完好的情况下，居然也敢于强突阿什利。科尔，面对李欢虚虚实实的假动作，阿什利。科尔根本就无从下脚，乔科尔又不是一个真正的防守人员，两个面对李欢竟然不敢伸脚抢断，当对两个对手不满意的米克尔从中路过来向李欢滑铲的时候，李欢趁机一拉一弹，脚腕灵活的就像小提琴家的手腕一样，球就滚离了三个人的包围圈，李欢也以一个标准的跨栏姿势从米克尔的身上跨过，从三个人包围圈中的那一条唯一的通路冲了出去。

    卡瓦略冲过来抢断，李欢横向一趟，把他甩在了身后。

    但是李欢想射门的时候，特里又贴了上来，李欢根本就没有射门的时间，想冲进禁区也没有空间，守门员切赫可不是一般的门将，即便现在状态有所下降，他也能居世界前三位，这点距离切赫轻松的就可以出击拿到。李欢只能继续横向带球，摆脱特里。

    当李欢摆脱了特里、卡瓦略两个中后卫，又横向摆脱了埃辛和自己的同胞爱德华多，他发现自己经来到了切尔西的右路，不过这个时候右后卫伊万诺维奇被沃尔科特牵制，还没有来得及回防过来，正好给李欢留下了瞬间起脚的空间和时间。

    李欢根本就没有看球门也没有看切赫，这个时候他那里还有时间观察，只能凭着感觉抬脚就射，球离脚之后才抬头去看。

    球进了！

    1:0！

    李欢在禁区前沿扯动的速度太快，切赫居然没有跟上，被李欢一脚洞穿了球门的近角而入，守门员切赫只能站在原地，看着球网内滚动的皮球发呆。

    “李……”

    现场解说员拖着长声喊出了李欢的姓。

    “……欢！”

    全场的球迷跟着补上了后面的欢字。

    同时响起了的还有惊天动地般的掌声，红色的围巾、手套，帽子把酋长球场变成了一个红色的海洋，数万条挥动的手臂就像瞬间长出的一片茂密的森林。

    温格激动了，这位一向冷静的教授终于激动的无法抑制，他也和全场的阿森纳球迷一样，挥舞着手臂高声的喊好，被切尔西压制了这么多年的郁闷借着李欢的这一脚漂亮的射门都发泄了出来。

    已经花甲之年的助理教练莱斯比温格还要激动，他竟然一下跳了起来，激动的挥舞着拳头，但是乐极生悲的是他的眼镜掉了下来，结果这位老人家顾不得庆贺，只能满地的摸眼镜。

    安切洛蒂倒是很冷静，在李欢进球的时候，他只是面部肌肉抽动了一下，表情都没有什么变化，慢慢的踱回了教练席，然后就盯着球场发呆。

    “……这是李欢的第20个联赛进球，伟大的右后卫过了整个球场……不，应该是一个半球场，整个趟过了这个长方形球场的两个边打进的这个进球，在阿森纳的中路受阻，左路被困的情况下，李欢从右路杀开了一条血路，不仅阿什利。科尔变成了他的牺牲品，整个切尔西的防线都成为了被李欢羞辱的对象。打进这个球之后，阿森纳完全可以把阵型回缩一下打反击，以李欢的速度，打切尔西的反击绝对是一打一个准。面对联赛最强大的敌人，温格教授应该保守一点……”

    现场解说员在位李欢欢呼之后，马上开始点评这个进球对比赛的影响。此时场上的球迷还欢呼，场下的阿森纳球员还在庆贺，而切尔西的球员们已经站好位置准备战斗了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第98章 温格的怒火

    雨下得更大了，落后的切尔西开始了他们的疯狂反扑，阿什利。科尔、德罗巴、阿内尔卡、埃辛，不断的向前冲击阿森纳的防线。而打进一球的阿森纳斗志昂扬，面对切尔西的进攻毫不畏惧，更不保守，一心要趁热打铁干掉切尔西，巩固自己在积分榜的位置。

    前面的四十分钟是李欢光耀全场，但是切尔西方面，被称为切尔西的幸运符，阿森纳克星的德罗巴也并消失，只是由于阿森纳对他的刻意盯防，他的表现没有李欢那么抢眼而已。其实从主裁判吹响开场哨声的那一刻起。德罗巴一直在给阿森纳制造着威胁。

    开场不久时，德罗巴为乔科尔送出的脚后跟妙传展示出魔兽的灵巧，第23和第35分钟，德罗巴两次在禁区中路争顶成功，但他的头球攻门一次被阿穆尼亚没收，另一次则稍微偏出。赛前要封印魔兽的枪手新丁维尔马伦感受到德罗巴的强悍，他本来不错的身体在德罗巴面前成了豆芽菜，连位置都站不住，就更不要提防守了，如果不是李欢和加拉经常注意给他补防，维尔马伦可能早就被魔兽蹂躏了。

    在李欢进球之后，德罗巴开始着急了，赛季他自信满满的说“我们感到了自己的强大，这是最重要的事情。我明白对我来说这将是一个美妙的赛季，阿森纳、李欢都不是问题。”现在李欢的进球几乎等于在德罗巴的脸上打了一巴掌。

    进球之后非常兴奋的阿森纳后防线并没有及时的觉察到魔兽要发疯，被誉为第二带刀后卫的维尔马伦还经常上去助攻。

    比赛进行到第41分钟，也就是李欢进球之后的第三分钟，埃辛断球之后和伊万诺维奇两个人在边路配合，特劳雷和沃尔科特比起这两位来身体显得太秀气，埃辛硬是用身体生吃沃尔科特传了个半高球。

    这个时候禁区的中路只有德罗巴，而阿森纳有两个后卫一个后腰，但是后腰德尼尔森在德罗巴的身后，看着墙一样的德罗巴，德尼尔森只能干瞪眼。

    德罗巴甩开前队友加拉的盯防，又挤倒了想卡位的维尔马伦，在距离球门8码处凌空脚弓垫射，阿穆尼亚反应不及，皮球先后击中横梁和立柱后入网。

    1:1平！

    “goal1goal.!德罗巴进球！这是魔兽对阵阿森纳9场比赛的第9个进球，太让人恐怖了，德罗巴真正的成了兵工厂杀手，希望维尔马伦不要有心理阴影，对阵德罗巴确实哪个后卫都没有好的办法……”

    进球后的魔兽德罗巴疯狂飞奔到场边对着看台做了一个滑跪的庆祝动作，然后又举起手向球门行了一个军礼。

    德罗巴的激情庆祝顿时引来了切尔西球迷一阵疯狂的欢呼声。

    “又是德罗巴！”温格面色大变，魔兽是他赛前千叮咛万嘱咐的要严密防守的球员，但是现在还是让他又进球了。而且就在两个被要求盯防德罗巴的后卫面前，这让温格非常的恼火。

    安切洛蒂依然四平八稳，只是鼓鼓掌，和身边的助理教练拥抱了一下，并没有太兴奋的表现，此前安切洛蒂赢得了和伦敦球队的全部4场德比战，一口气将弗格森、贝尼特斯这2位英超老江湖斩落马下，又经历过三球领先被利物浦翻盘，安胖子有足够的度量控制自己的情绪。

    维尔马伦垂头丧气的从地上爬起来，又愤怒又窝火又恐惧，他真的想不出该怎么防守这个黑大汉，就像一个人类对一头大象一样无可奈何，“我说过了，最好别让他碰到球。“李欢拍了拍维尔马伦的肩头道。

    加拉和德罗巴是队友，又是对手，他很了解德罗巴，向维尔马伦道：“提前防守，他在禁区内碰到球，你就完了，想犯规弄倒他都不是很容易。“维尔马伦郁闷的点了点头，心道我也想不让他碰球，但现在是我也碰不到球。

    德罗巴进球之后，几乎所有人都以为双方将以1:1的平局结束上半场比赛，这也是双方都能够接受的比分。但是马上就要进入补时阶段的时候，切尔西左后卫阿什利。科尔刚过中场就长传禁区找魔兽德罗巴。

    加拉想抢前点但是却没有顶到，后点的维尔马伦却在德罗巴的逼迫下仓促间想把球踢出去，但是心里一慌，球却打在了他的膝盖上弹进了球网。

    面对自己队友的突然射门，阿穆尼亚几乎都傻了，瞪大了两眼看着维尔马伦，不知道带刀后卫居然还喜欢向自己的球门开火。

    维尔马伦更是狠狠的抓住自己的头发痛苦的蹲在了地上，耳朵里都是球迷的嘘声和对手球迷的欢呼，脑子里一片空白。

    温格愤怒的挥挥手，转身走进了教练席，坐在那里一言不发。这个进球完全出乎他的意料，对他的打击太大，教授的脑子这个时候想的最多的恐怕就是失败这个词了。

    安切洛蒂显然也被这个进球惊呆了，阿什利。科尔的这脚传球威胁并不大，阿穆尼亚也封锁住了角度，就算德罗巴抢到点也不一定能够打进，但是维尔马伦竟然乌龙了，安切洛蒂真的有些相信德罗巴是阿森纳的克星了。

    此刻的现场解说员没有太多的评论，只是唏嘘了一句，“又一个森德罗斯出现了！”

    上半场伤停补时时间一分钟，被打击的有些失魂落魄的阿森纳在天时地利人和都不占的情况下不可能完成奇迹，只能接受了1:2的比分回到了更衣室，阿森纳的球迷被这四分钟之内的风云变幻打蒙了，切尔西回更衣室的时候他们居然忘记了发出嘘声。

    这次温格早早的来到了更衣室，球队四分钟之内被对手连进两球逆转比分，温格这样的教练也沉不住气了。

    阿森纳不是没有半场落后过，但是更衣室里的气氛却是首次这么沉闷，球员们，就像是斗败的公鸡，没有一点精神。而被加拉一路指责的维尔马伦简直就像是失魂落魄一样。

    温格没有说话，就皱着眉头坐在开门口的座位上，球员们也不敢说话，都低着头喝水的喝水，整理衣物和护具的整理衣物和护具，谁都知道教练此刻心情不好，谁也不想去触温格这个霉头。

    沉闷半响，李欢忽然开口了，道：“我们不一定会输。我们制造了更多的进球机会，我们的控球时间更多，没有这场大雨，没有这个乌龙球，最多就是个平手。”

    加拉这时又开始埋怨维尔马伦，“托马斯，你当时脑子在想什么，难道你当成了对方的球门吗？那个球速度不快，也不旋，……”

    “够了！难道我想乌龙吗？”维尔马伦被加拉说了一路，觉得这是球队老大哥，又是前队长，所以一直没有反驳，只是闷头听着，这时进了更衣室，当着主教练，当着全队的球员，加拉依然一点面子不给的抱怨他，维尔马伦的面子就下不来了，当即出言反驳。

    “什么？你不想，但是你真的乌龙了，你拖了球队的后腿，你让我们的全队的努力都付之流水……”加拉暴跳如雷的道。

    “啪！”温格一拍座位，怒道：“够了！什么时候了，还吵，再谈这个有用吗？再吵下半场都不要上场了，阿森纳还有人，不是非你们不可？”

    整个更衣室里见过温格发怒的球员没有几个，温格也极少发怒，看起来今天场上的情况对他刺激很大，球员都被吓了一跳，不仅没有一个敢说话的，更是连动都不敢动了，都眼观鼻鼻观心的坐在那里，更衣室里静得都能够清晰的听见远处球迷的吵闹声。

    一分一秒都显得那么难熬，直到温格再次开口，“托马斯（维尔马伦）你赛前就没有认真准备，你以为切尔西和我们前面击败的球队一样，你以为德罗巴是阿德巴约，结果一到球场上，你就晕场了，托马斯，你知道李欢为什么今天发挥这么好吗？他是天才，这不假，但这不是借口，那次我去李欢家里做客，我发现他竟然在观看阿什利。科尔的录像剪辑，这种认真的精神才是他轻松完爆科尔的决定因素……”

    温格的这番话顿时让整个更衣室的球员对李欢刮目相看肃然起敬，谁都知道李欢是天才，绝对的天才，但是小李飞刀的任意球绝技就让人不得不服，但是现在他们才明白，李欢不仅是天才，还是一个勤奋的天才，这才是他纵横无敌的关键。

    “加拉，你在处理那个球的时候也有问题，你是怎么判断那个球的，那么高的高度，你可能够得着吗？你和维尔马伦的任务是控制德罗巴。”温格又把矛头指向了加拉，加拉虽然心里不爽，但是看到温格刚刚发火，他也有些心虚，坐在那里不敢反驳。

    “我不想给你们说战术，战术我早就给你们说完了，也训练完了，下半场你们都给我打得勇敢一点，积极一点，谁要敢偷懒，我一定不留一点面子的直接换下。”温格说完这句话，转身离开了更衣室，只留下一屋愕然的球员。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第99章 漂亮的反击

    温格出去之后，法布雷加斯郑重的向队友道：“教授真的生气了，来到阿森纳这么多年，我还是第一次见教授发这么大的火，下半场咱们必须拼命，不然也对不起教授。”

    加拉刚被维尔马伦顶了一下，面子上挂不住，所以就坐在那里大口的喝水，一句话也不多说。

    李欢笑笑道：“怎么气氛这么凝重啊，，塞斯克，就算教授不发火，咱们也得拼命，关键是得用什么样的方法和对手周旋。”

    法布雷加斯笑着拍了拍李欢的肩头，道：“那好啊，李欢，你跟大家说说你的思路吧。”

    李欢呵呵一笑，道：“我能有什么好的办法，我的意思是大家一起讨论一下。”

    法布雷加斯道：“那好啊，那你先说……“李欢给了法布雷加斯肩头一拳，道：“你的矛头都是指向我啊，好吧，我也不怕献丑了，我说一下我的观点，上半场我认为切尔西做的最好的不是进攻，是防守，他们的防守阵确实不错，相比较起来进攻就差、切断切尔西两个边路的传中不是什么难事。但是真正想控制住德罗巴，还是要靠大棒加胡萝卜。“李欢说完后之后，法布雷加斯等人也都说出了自己的想法，随着一番谈论，中场休息的时间很快就过去了，阿森纳的球员信心百倍的从更衣室里走了出来。

    下半场比赛开始之后，阿森纳像换了一支球队，打得沉稳老练，并不轻易就大举压上，李欢被当做一个冲锋陷阵的边锋来用，而切尔西也消化了最后四分钟进两球的狂喜，开始盘踞后场打防守反击。

    切尔西的左路上半场被李欢几乎打爆，安切洛蒂现在也对球场上的人员布置进行了调整，乔科尔攻强守弱，体能速度都不行，而阿什利。科尔吃到了一张黄牌，现在防守畏首畏尾，安切洛蒂本来想找个人换下他，但是又舍不得阿什利。科尔的助攻能力，所以安切洛蒂让埃辛和乔科尔调了个边，然埃辛辅助阿什利。科尔防守李欢。

    埃辛的左移给李欢的突破带来的一些困难，水牛埃辛身体强壮堪比德罗巴，速度也不慢，防守非常的凶悍，李欢想通过它的防区难度很大。不过李欢可不是一个只会突破的球员，他的左右脚四十米之外的长传和十米以内的短传让切尔西防不胜防。

    比赛进行到了下半场的第8分钟，李欢在后场协防断下了阿内尔卡的球，迈开大步子就斜向前的腹地带球前进，而阿内尔卡则是发挥了他的速度和身体的优势，他不屈不挠地尾随着李欢，小搔扰不断，以求达到和队友汇合。

    阿内尔卡的身体素质是很棒地，身高一米八六，1有180磅的体重，速度也不慢，但是阿内尔卡毕竟不是专职的防守队员，对于防守技巧并不熟悉，即使熟悉的也是为了自己完爆对方防守队员而了解的，真要他从防守的角度去运用这些技术，那真的是难为死他了。

    这个时候，埃辛也上来了，他准备和积极回防的阿内尔卡控制住李欢，但是李欢看到两个人形成合围之后，马上就大脚长传，找沃尔科特，李欢自己在后卫线上，对比赛的全局都看在眼中，他之所以传给沃尔科特，不是因为沃尔科特是他的朋友，而且因为沃尔科特的跑位好，没人盯防。

    李欢的传球非常的快又非常的准，全场的球员和球迷不过抬头的功夫，球就到了沃尔科特的身前，沃尔科特的皮球还没有控制下来，乔科尔就拦截了过来。乔科尔觉得自己反应够敏感，，速度够快，，但是他马上就发现了沃尔科特比他更快。

    沃尔科特胸口一颠，本想用大腿再颠一下，然后再稳妥的带球，但是情况危急，沃尔科特直接胸部向前一挺，把球停的远离自己的身体，然后一加速就把乔科尔甩到了身后。直奔右后卫在伊万诺维奇。

    沃尔科特也不管伊万诺维奇是怎么想地，他就是不断地耍着花样和做变速变向的来骗伊万诺维奇。沃尔科特突然加快了踩单车的频率，右脚带着球往前一趟，重心也前倾，作势要从边路强突进去，伊万诺维奇岂会让沃尔科特就这样得逞，立刻贴身上去卡住了沃尔科特的路线。可是沃尔科特右脚脚后跟一磕，球从他的身后跑到了反方向，从伊万诺维奇的身后钻了过去。

    沃尔科特的这次漂亮过人引来了全场阿森纳球迷的一阵喝彩声，所有阿森纳人的精神又提了起来，他们想看看沃尔科特能够表演出什么样的奇迹。在阿森纳，能够在突破上赶得上李欢的也就只有小老虎沃尔科特。

    沃尔科特甩开了边后卫伊万诺维奇之后并没有传中，他也知道传中的威胁不大，前面的比赛早已经证明了这一点，他便果断的向禁区内切过去。

    沃尔科特的这个选择让整个的切尔西禁区内顿时乱了起来，几乎整条后防线都开始向右侧运动。

    沃尔科特带了两步之后，看到把切尔西的球员都被吸引到自己的这一边，沃尔科特马上把球挑传到了禁区弧顶找法布雷加斯。

    好个法布雷加斯，胸口停球然后一挑挑过米克尔，然后跟上去。抬右脚侧身凌空抽射打门。

    球直挂死角而入，2:2！法布雷加斯为阿森纳将比分扳平。

    “漂亮的进球，伟大的一击，这才是属于阿森纳的进球，从李欢的长传转移，到沃尔科特的强行突破，再到法布雷加斯天才的一击，这其中的每一脚传递都像珍珠项链中的一颗颗靓丽的珍珠。这样的进球完全可以竞选赛季最佳进球。“进球后法布雷加斯兴奋的脱了球衣露出了里面的秋衣，然后狂奔向球迷看台玩了一个和德罗巴一样的贴地滑行庆贺。

    看台上，此刻已经第二次被掌声和喊声充满，幸福的球迷把最热情最真挚的掌声献给了法布雷加斯，温格正笑逐颜开的和沃尔科特拥抱，教授拍着沃尔科特的背部，虽然没有说什么话，但是赞叹之意却已经表露无疑。

    让人惊讶的是安切洛蒂竟然还是没有太激动，他还是静静的在雨里凝望着球场，不知道是发呆还是在思索。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第100章 科尔的悲剧下场

    安切洛蒂不是一个临场应变能力强的教练，且不要说弗格森和穆里尼奥，严格的说，他连温格都所不如，有记者调侃说，“安切洛蒂，你首发确定后，可以不用去现场了，还可以避免您在打客场时的舟车劳顿。”

    其实阿森纳的下半场已经展示了完全不同的精神面貌，而且还打进了一球，这个时候无论是弗格森，还是穆里尼奥，都肯定换人，就算是温格也会对球队做一些战术调整，但是安切洛蒂没有，这位四平八稳的米兰大帅倒是和中国球迷给他的称号相符，安帅，安安稳稳，不喜随意改动自己的战术安排。

    现场解说员也纳闷了，道：“安切洛蒂教练究竟是后知后觉，还是对自己的球员太有自信了，竟然置场上形势于不理。其实安切洛蒂主教练早就该做出调整了，上半场2:1领先，就该换下乔科尔，换上巴拉克或者德科，他们经验丰富，防守能力也比乔科尔更强，但是安帅没有，现在被扳平也是预料之中的事情，李欢的能力三岁小孩都知道，难道快50岁的安切洛蒂不知道吗？”

    双方的主教练都没有对比赛做出调整，但是场上的球员在主教练赛前大的战术的指导下，还是根据比赛的形势进行了自我修复。

    阿森纳的进攻更加的猛烈，李欢成为了进攻的急先锋，看到李欢不计较失误的进攻，阿森纳的球员们也都放得开了，不就是失误，连李欢那样世界足球先生都不怕失误，咱们怕什么，在这样心理的支配下，阿森纳的攻击一浪高过一浪，大多数时间，切尔西竟然被压制在自己的半场，对最近几年的伦敦德比，这种阿森纳占据绝对上风的情况是非常少见的。

    安切洛蒂不着一词，切尔西的众将士们也不会满足于现在的比分，赢球对他们来说已经成为了习惯，这种心理优势让他们无法接受平局，更无法接受现在的被动挨打局面。在德罗巴、埃辛、阿内尔卡的率领下，切尔西的魔兽军团也开始发威，准备和阿森纳决一死战。

    切尔西的右边后卫伊万诺维奇的头球能力了得，但是边路助攻不是他的强项，而特劳雷又刻意的保守，沃尔科特速度奇快，伊万诺维奇和乔科尔两个人后防有隐患，进攻就更不坚决，决定比赛胜负的关键还是中路和左路。

    中路的维尔马伦虽然承受了极大的压力，但他毕竟和森德罗斯不一样，维尔马伦的意志更加坚强，更得教练和球迷的支持，不至于一场比赛发挥的糟糕就彻底被打入冷宫，最主要的是队友帮助他弥补了错误，比分扳平之后，他的心理压力大大的减小了，在加拉的支援下，并没有让禁区完全成为魔兽肆虐的屠场。

    而在切尔西的左路，埃辛和科尔也渐渐的无法挡住李欢和纳斯里的进攻，不得不向中路寻求支援，兰帕德还有插上进攻的任务，切尔西能够抽出来的只有米克尔，但是米克尔频频来到左路支援，中路的防守就减弱了，法布雷加斯虽然现在更多的是组织核心，但在李欢来到之前，他的攻击力可也绝对是非同小可，忽略了法布雷加斯的后果非常严重。

    比赛进行到了70分钟的时候，李欢在切尔西的左路再次掀起进攻风暴。这次是李欢在禁区内抢断了魔兽德罗巴的球。德罗巴异常愤怒，紧跟在李欢的后面追赶，看德罗巴的势头，大有追上李欢一把撕碎的念头。

    李欢带球就像鱼戏莲叶一般，快速而急躁，避开拦截，撇下追击，从人员密集攻击来自于四面八方的中路回到了自己所在的右路，这个时候李欢才有了海阔天空一般的感觉，回头看了一眼，德罗巴依然不罢休的跟在自己的身后，李欢心道，886黑大个，这里可不是你的地盘。

    李欢开始加速，德罗巴本来已经觉得李欢的带球速度够快了，但是现在他才知道李欢真正的带球速度有多快，德罗巴甚至已经考虑放弃了，不过觉得自己已经追了这么长的距离，德罗巴咬咬牙又继续追了下去。

    埃辛就拦截在中圈后面十米左右的位置，阿什利。科尔在水牛的身后，已经吃到了一张黄牌，被李欢欺负了无数次的阿什利。科尔已经退出了正面交锋的战场，只等着李欢受到埃辛干扰之后，他去抢劫第二点。阿什利。科尔的速度很快，这对李欢是一个不小的威胁。

    费尽千辛万苦才回到自己的边路，众人都以为李欢会和埃辛来一场重量级的交锋，但是李欢在冲到埃辛前面十米左右的时候，却突然变向，再次冲向了中路，没有一点犹豫，没有一点试探，一切就像水到渠成一样。

    “fuck！”

    埃辛积聚好全部的精气神等着pk李欢了，结果李欢竟然不战而逃，他怒不可遏的跟了过去。阿什利。科尔没有动，边路是他的防区，他没有埃辛那么自由的权力。而德罗巴则被李欢晃了一个趔趄，魔兽也怒骂了一句家乡俚语向中路追去，心道在中路早晚你要冲进死胡同。

    纳斯里看到李欢向中路移动，他不知道李欢是什么意思，但是马上的向边路走，套边接应李欢，同时给李欢留下带球的空间。现在的纳斯里已经完全的根据李欢来协调自己的位置，这不是温格嘱咐的，这是经过长时间的配合之后，纳斯里自我调节的结果。

    李欢向中路带了大约五六米远，突然把球又传给了纳斯里，自己斜向里从中路向阿什利。科尔的身后冲刺。

    纳斯里也被球迷和媒体冠以小齐达内的称号，技术意识都是上乘之选，看到李欢冲刺，马上就明白了李欢是什么意思，他更不停球，直接用外脚背一撩，球就直接向阿什利。科尔的身后飞去。传完之后，纳斯里照着自己的脸打了一下，苦笑道：“又传大了！”

    殊不知李欢现在就喜欢大的，阿什利。科尔的速度不减当年，转身也很快，纳斯里传小了，李欢就很难有机会碰到球了，阿什利。科尔现在就像个惊弓之鸟，肯定先把球解围了。

    世界最强右后卫和最强左后卫开始了生死时速的较量，切尔西的中后卫卡瓦略，唯一的后腰米克尔也向边路转移，米克尔现在对自己的前辈阿什利。科尔没有一点信心，甚至有一点鄙视，还世界第一左后卫，见到真正的世界第一后卫就现原形了，被人家过的像狗一样，屡屡让自己冒险来给他补位。

    阿什利。科尔越跑越丧气，才刚刚29岁的人，科尔却觉得自己身体机能似乎老化了，竟然觉得脚步发虚，速度越来越慢。

    实际上这是阿什利。科尔的错觉，因为李欢的速度太快了，短短不到20米的距离，从中路斜插的李欢居然抢过了科尔1米抢到了皮球，只留给科尔一个高大的背影。让身背一张黄牌的科尔犯规也不是，不犯规也不是。

    输掉了速度之争的阿什利。科尔没有忍受住现场阿森纳球迷无数的嘘声，嘲讽的喊声，他恼羞成怒，妒火和怒火冲昏了大脑，心想，与其在场上被这个中国人不断的羞辱，还不如直接被罚下去算了。

    阿什利。科尔趁着李欢触球的瞬间，从后面直接来了一个剪刀脚，看似想把球勾下来，其实另一只脚就是直接奔着李欢的脚踝去的。

    李欢想到了阿什利。科尔可能会犯规，却没有想到阿什利。科尔会背后使出剪刀脚，阿什利。科尔的脚碰到他的腿的示好，他本能的向前一倾，做了一个一个类似空翻的动作，让自己的腿受力小了一些，不过剧痛还是从跟腱位置传了过来。李欢忍不住犹如受伤的野兽一样嚎叫了一声。

    阿什利。科尔也知道自己的这一脚意味着什么，无论李欢受伤还是没有受伤，自己最少也是一张黄牌，肯定没有机会再站在球场上了，他转身直接向场下走去。

    整个球场的球迷都惊呆了，所有人都不敢相信自己的眼睛，都紧紧的盯着球场上翻滚的李欢和仰着头向更衣室走去的阿什利。科尔。

    “禽兽！”

    “畜生！”

    “干他妈的！”

    不过是瞬间，紧接着酋长球场就像炸了锅一样，吼声、骂声、喊队医的声音，扔杂物的声音响成一片，阿森纳的球员们也迅速的向走出场外的阿什利。科尔追过去，而切尔西的球员虽然知道阿什利。科尔这下做的有点过分了，但是他们也不能看着自己的队友被群殴，也跟着冲过去，想保护阿什利。科尔。

    眼看着要发生一场混战，阿森纳的教练组、切尔西的教练组，第四官员、主教练、主裁判、边裁都冲过去想把两个球队的球员们拦住，但是阿森纳的球员愤怒至极，而现场的气氛更加激烈，阿森纳的球迷和切尔西的球迷已经对骂起来，有些看台已经开始互相投掷杂物。局面几乎无法控制-

    就在这个时候，李欢却艰难的站了起来，还微笑着向球迷们致意，表示他没有受伤，顿时看台上和球场上的混乱局面一下平静了下来，球员开始向场内走，球迷开始鼓掌，高呼“上帝保佑李欢！”有些感情脆弱的阿森纳球迷甚至喜极而泣，而教练、裁判和警察们也终于松了一口气。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第101章 绝配！逆转！

    李欢经过队医简单的治疗站起来之后，比赛的焦点变成了谁来顶替阿什利。科尔的位置，之所以这会变成焦点，是因为切尔西还真没有一个合格的替补左后卫，博辛瓦受伤未愈，布里奇走了，30岁的费雷拉不靠谱，他也不是左后卫出身，他是踢右后卫的，正牌左后卫只有青年队的伯特兰德，不过他根本就没有出现在替补名单里，大家都想知道这个时候安切洛蒂会派谁来对付世界上最好的球星李欢。

    上场的是巴拉克！当然没有人相信巴拉克会去打左后卫，只要是熟悉切尔西，甚至熟悉英超的球迷都知道去打左后卫的只可能是水牛埃辛，而巴拉克将出现在后腰的位置上，巴拉克的速度、体能、抢断不如埃辛，但是他的远射和头球却比埃辛要厉害，在少一人的情况下，切尔西更多的只能靠定位器来攻门得分，这个时候巴拉克的作用就能够显现出来了。

    安切洛蒂换上了巴拉克之后，很多资深的人士都竖起了大拇指，安切洛蒂能够这么快的适应英超，短短时间内带切尔西打出这么好的战绩，他的指挥水平是毫无疑问的。

    阿森纳的这次任意球依然没有得分，本场比赛阿森纳的定位球无一得手，单以头球防守而论，切尔西比阿森纳绝对高出一个档次。不过阿森纳并没有失望，对他们来说重要的不是任意球，重要是现在他们以多打少，在体能都消耗的七七八八的时候，多打一个人是非常致命的。

    雨已经停歇了！但是阿森纳的进攻比狂风暴雨还要疯狂。

    李欢站起来之后，阿森纳的球迷就再也没有人坐下，大家都站起来为李欢，为阿森纳的进攻加油助威，球迷在用这种方式来告诉球员，他们和他们在一起战斗，他们是他们的最佳第12人。

    第74分钟，李欢右路传中球被后点的爱德华多顶回中间，法布雷加斯直插禁区，在点球点附近第一下射门没有打上，紧接着第2脚捅射被切赫轻松没收。

    第75分钟，李欢和特劳雷扯边，把切尔西的中路拉空，法布雷加斯突破直塞，爱德华多停球晚了一点，被伊万诺维奇及时解围。

    第76分钟，纳斯里横切后外围远射被特里用身体挡出。

    阿森纳发角球，李欢右路起高球，爱德华多中间头球摆渡，沃尔科特后点停球射门被切赫用腿封出，切尔西逃过一劫。

    78分钟，德罗巴终于取得了进攻的机会，阿内尔卡头球摆渡，德罗巴在中圈附近带球硬冲破维尔马伦和加拉的踢腿和拉拽，长驱直入直奔阿森纳的禁区，但是犹如超人一般的李欢从边路启动追击，在禁区前沿解围把球踢出，化解了切尔西的这次致命攻击……

    在阿什利。科尔下场之后，阿森纳完全接管了比赛，把切尔西压制在禁区附近狂轰滥炸，切尔西只有招架之功没有还手之力，想过半场变成一种奢望，魔兽德罗巴和阿内尔卡都被压倒了中圈附近，距离阿森纳的球门有十万八千里之遥，任凭他们的个人能力再强，也很难对阿森纳的球门造成什么威胁了。

    这是一种阿森纳球迷完全没有见过的比赛形态，即便是在阿森纳最强盛的时期，他们也没有把切尔西的压制的如此厉害，阿森纳的球迷激动万分，无论这场比赛能不能赢，这场比赛球迷都会感到满意，摁着同城死敌狠揍，还有比这更爽的事情吗？

    安切洛蒂的胖脸上露出了焦急的神情，他不断的看着电子计分牌上的时间和比分，现在安切洛蒂根本就不会再想胜利了，能够拿到一分离开酋长球场就是最大的胜利，三分的差距还在，但是能够不变成6分就比什么都好，都打成这样的状态了，切尔西还有什么不能接受的。

    温格也紧张的站在场边，他同样在不断的看着时间，阿森纳几乎每一分钟都会有一次进攻的机会，但是却始终无法打破切尔西的铁桶阵，在罚下了切尔西一人之后，主裁判似乎对黄牌和犯规变得异常谨慎起来，也许是刚刚那种差点爆发大规模冲突的场面让他恐惧了，他很希望这场比赛能够和平收场，2:2对双方不都是不错的结果吗。

    但是很多人不愿意平局收场，被踢的到现在还疼痛不已的李欢不愿意，打进了一个耻辱的乌龙球的维尔马伦不愿意，面对老东家的阿内尔卡也不愿意。

    比赛进行到了第81分钟的时候，李欢在边路单挑埃辛，在埃辛的身后还有巴拉克协防，但是李欢却怡然不惧，直接冲向了水牛埃辛，埃辛同样上了牛劲，冲上去要和李欢贴身肉搏，在没有多少回旋空间的情况下，埃辛不相信李欢的速度在这里还能起到多大的作用。

    李欢就像一个斗牛士一样，早就看穿了埃辛的意图，这段时间的观察让他对埃辛的技术特点和心态有了更深的把握，他知道埃辛对自己的力量有些盲目自信，一心通过力量解决问题，李欢冲到了埃辛身前的时候，猛然拨球向里切，李欢已经决定了，如果埃辛不跟上来，他就直接打门，用远射来教训一下切尔西人，让他们不得不贴住自己防守，这样中路的队友会有更多的机会。

    埃辛跟了上来，埃辛虽然打的是左后卫，但是他的心态和意识依然是中场，如果这是阿什利。科尔防守，科尔大多数不会跟，因为禁区内防守和进攻的球员不少，李欢还能变成一条蛇钻进去不成。

    李欢看到埃辛跟上，心下高兴，“只要你跟就好！”李欢把球推，用最快的速度做了一个人球分过。

    李欢的动作极快，而李欢和埃辛距离底线的距离也只有不到六七米远，埃辛根本就没有想到李欢敢人球分过他，反应上就慢了一拍。

    但是就这0.1秒的迟钝，埃辛就跟不上李欢的脚步了，被李欢从外线超车，从底线杀进了禁区，在这里，李欢就安全多了，至少不担心埃辛敢明目张胆的犯规。

    巴拉克在内线，李欢在底线抢到球的时候，他想把李欢挡在禁区外，但是没有跟上，让李欢进了禁区，这个时候，他就不敢贴身了，双手也都背在身后，担心无意手球被判罚一个点球。

    李欢进了禁区之后，带球更加的随意，简直就像是街头玩球了，球在李欢的脚下就像是有了灵姓的法宝一样，一刻也不停的动着，巴拉克大瞪着两眼看着，就算想抢都找不到下脚的时机。

    忽然巴拉克发现球像变魔术一样的从李欢的脚下消失了，当巴拉克意识到不好的时候，李欢硬是从底线附近再次强行超车，巴拉克想用身体挤开李欢，但是这个时候巴拉克才知道李欢有多么的强壮，他根本就占不到一点便宜，原来李欢不和埃辛比身体不是身体不如水牛，而是人家的技术够绝，不屑于和埃辛拼蛮力。

    李欢挤过巴拉克之后，人已经到了左门柱附近，守门员切赫也站在了他的身前，挡住了所有射门的角度，连吊射也不可能。不过切赫不敢出击，他对李欢的忌惮甚至超过梅西和c罗，这个时候他只求无过，不求有功，因为一动就可能出现破绽。

    然而就在电光火石之间，李欢竟然在禁区黑压压的如森林般的长腿里发现了一条通道，他把球回传到了禁区弧顶的位置，李欢不知道谁在那里，甚至不知道那里有没有人，但是李欢相信，只要有人，那里肯定应该是自己的队友。

    法布雷加斯在！

    小法没有做任何的停顿，直接把球吊向了球门的右上角。

    球飞行的没有一点力量，轻飘飘的，但是除了用手头球再好的球员也碰不到这个球，而能够合法用手的那个人还在左门柱那儿开始向中部移动呢。

    这是关系到最后胜负的一次射门，这一刻所有的目光都在随着皮球移动。

    球进了！进的云淡风轻，没有一点的火气。

    但是球场里却顿时爆发出了最大的声响。“塞斯克！塞斯克！”战机轰鸣般的喊声充斥在球场的上空。几乎所有人都为这个进球而疯狂。因为这是反超的一球，3:2，阿森纳反超了比分，完成了大逆转。

    “goalgoalgoal……”现场解说员连续说了十几个goal，“塞斯克。法布雷加斯进球了！一次美妙的吊射，一次伟大的吊射，他展示出了最细腻的脚法，当然我们不能忘记传球的那个人，李！我们酋长球场的守护神，他一个人几乎吸引了切尔西所有的注意力，他还把球传了出来，塞斯克。李，这是绝配，这是天生一对，这是阿森纳的胜利模式！现场的枪手弟兄们，请跟着我高呼，塞斯克―李！塞斯克―李！……”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第102章 一刀定胜局

    温格再次激情了一把，他冲出了教练席向球场挥拳。在李欢加盟之后，阿森纳霸气逐渐显露了出来，阿森纳也常常打出激情四射的高比分，三球四球在球迷和球员眼里已经是寻常事了，就连一向非常克制的温格也越来充满了激情，原来一个赛季教授也不会有一次这样的举动，而现在半个赛季没到，温格已经做了三次。

    宠辱不惊，喜怒不形于色的安切洛蒂终于也震惊了，他愤怒的挥舞着手臂，谁也不知道他唱的是哪一出，但是所有人都明白他此刻的心情很不佳。靠近他身边的助理教练清楚的听他在怒斥埃辛和巴拉克无能是蠢货，竟然让李欢冲进禁区内，更不可原谅的是李欢竟然还能把球再传出来。

    在贵宾包厢，阿布气得把一瓶价值数万的红酒摔在地上，他本意是来看切尔西在客场羞辱阿森纳的，这样的戏码他已经看了好几年，但是现在猪脚却变成了阿森纳，切尔西变成了被羞辱的配角，这让心高气傲的俄罗斯富豪怎么能不窝火。

    在另外一个贵宾包厢里，克伦克却微笑着举起了酒杯，得意向自己心爱的的小女儿贝拉道：“看到没有，那个传球的就是李，他花了我一个亿。”

    贝拉。克伦克长得非常精致，蓝色的眼睛如同流彩的宝石，长长的睫毛显得格外姓感，复古式样的皮革短装显得身材更加的火爆，前凸后翘，姓感迷人。不过她对足球显然不是很感兴趣，惊讶的道：“一个亿，爸爸，你是不是上当了。”

    克伦克哈哈大笑，把杯中酒一饮而尽，道：“宝贝女儿，不是我上当了，是霍芬海姆上当了，他是我最得意的一笔投资，只要能够留住他，阿森纳这个品牌的价值至少翻一番，他就是足球中的飞人乔丹。”

    “啊！”贝拉的眼神变幻莫测，甚至找了一个望远镜去看父亲口中的这个年轻人是什么样。他父亲可不是一个随意赞扬人的人。

    当贝拉看到李欢是个中国人的时候，有些泄气的道：“是中国人，听说中国人的思想很……很可怕，他们都是[***]制度的产物。”

    克伦克微微一笑，道：“这个中国人可不一样，比你这个美国人还开放。”克伦克是阿森纳的老板，虽然他一向以不插手球队事务自居，但是并不代表他不了解球队的核心球员和俱乐部的运作，他对李欢的情况了解很多，甚至有不少李欢的花边新闻都是他偷偷的压制下来的，这个留着德国血液的美国人做事情低调的可怕，但是也沉稳的可怕，很多可能出现的问题都被他扼杀在了摇篮里。

    “那我能不能见见他。”贝拉好奇的道。

    “当然可以，赛后你可以去见他，不过他可不一定会理睬你。”克伦克笑道。

    阿森纳进球之后，球员们仿佛受了刺激一样，攻势更猛，似乎想把这几年受的郁闷之气，一次都发泄出来，切尔西虽然已经对扳平不抱有多少希望，但是他们也绝对不想受到更大的羞辱，他们可不是英超下游的阿猫阿狗，他们是新贵是豪门，可以输球，但是决不能输人，更不能被羞辱，切尔西密集在自己的禁区附近，顽强的防守，就是不给阿森纳扩大比分的机会。

    比赛进行到了85分钟的时候，切尔西密不透风的防守终于露出了一点破绽，法布雷加斯的传球打透了切尔西的防线，爱德华多连停带过，马上就要禁区的时候，被米克尔一下撞倒，实际上在阿森纳这样连续不断的狂轰滥炸之下，想一点错误不犯几乎是不可能的，切尔西的中路防守在这个时候才犯下这样的错误已经是很了不起了。

    “小李飞刀！”

    “小李飞刀！”

    现场的阿森纳球迷开始欢呼起这个让他们热爱的称呼，这代表着一种神秘的力量，小李飞刀例无虚发，他才是李欢真正震慑所有对手的法宝，是吊在对手头上的达摩克利斯之剑。

    主裁判判罚了一个任意球，他不能不判罚了，像这样的球，他已经放过去两个了，如果再放过去，他真的会被主场的球迷和媒体视为黑哨，至少也是偏哨，现在阿森纳已经领先，多进一个球也无所谓。

    切尔西抗议无效，只能满怀羞辱的看着李欢为现场六万多球迷表演小李飞刀的神技。

    “世界任意球第一的李欢，pk世界排名前三位的守门员切赫，这和本场比赛一样，是真正的世界级较量！切赫这样实力强大的守门员能够挡住李欢的任意球吗？如果切赫也挡不住，只怕世界上就真的没有人能够挡住李欢的任意球了，圣卡西、布冯的水平也就是和切赫在伯仲之间，只是看谁的状态好一些……”

    捷克门将切赫身高一米九六，今年刚刚27岁，在守门员当中，他算是年轻人，但是论成就，他却一点也不比其他人差，04-05赛季，切赫创造了英格兰顶级联赛连续1024分钟不失球的纪录。切赫反应迅速，冷静稳定，擅长扑点球，一直是和布冯、卡西利亚斯并列的牛人，但是在06年与雷丁前锋亨特的灾难姓撞击让切赫的职业生涯受到了重大打击，担心出现心理障碍，现在切赫戴上了一副防护面具，也就是在06年之后，原本可以和卡西利亚斯争夺世界第一门将的切赫开始淡出了球迷的视野，不过他现在的实力依然可以排到世界前三去。

    说起来，切赫和阿森纳还有一段渊源，当时捷克人在布拉格斯巴达效力，阿森纳曾准备将他引进，不过最终因为没有能拿到劳工证的原因而搁浅，随后切赫加盟了雷恩，并在那里闯出了自己的天地。对于自己当年转会阿森纳失败，在前不久，切赫还表示，“那时候对我来说是一个重大的挫折，不过如果我那时加盟阿森纳的话，也许我就不会达到今天的位置，我不后悔，我现在为一支伟大的球队参加重要的比赛，我今生已经别无所求。”

    其实温格当年若即若离的态度让切赫一直感到不快，捷克人一直希望自己能用自己的表现回击温格，阿森纳前些年一直输给切尔西不仅是因为德罗巴，切赫的表现也起到了重大作用，只是守门员不如前锋容易吸引眼球而已。

    现在切赫自然不想切尔西受辱，他自己更不想成为李欢小李飞刀的牺牲品，实际上作为世界最好的门将之一，切赫一直在研究李欢的任意球，不过心得不多，因为他无法亲自和李欢较量，现在机会来了，但却是生与死的较量。

    球在禁区前沿，比点球远不了多少，但是比点球难度要大得多，因为多了一道人墙。

    但是切赫并不这样认为，他清楚像李欢这一的球员，这不算什么难度，切赫也没有准备在李欢起脚之后再去扑救，他和大多数的守门员研究得出的结论一样，扑救李欢的任意球要和扑点球一样――提前预判，等李欢起脚，就已经晚了。

    当李欢的脚快要碰到皮球的时候，切赫扑向了左侧，因为李欢是用右脚主罚的。

    然而让所有人都没有想到的是，李欢打得是地滚，在人墙跃起的时候，李欢直接打了一个地滚球，从中路打进了球门。

    4:2！

    现场再次陷入了狂欢之中，球迷们挥舞着拳头，高呼着李欢的名字，人浪做了起来，这次的人浪不仅是手，还有挥舞着的围巾、队旗和手套，甚至球衣，球场犹如红色的海洋，上面有红色的巨浪翻腾。

    “李……““……欢！”

    “轰！”掌声四起！

    现场解说员和六万多球迷配合的非常默契，“小李飞刀例无虚发，哪怕是面对切赫这样的门将，李欢再次证明了小李飞刀是无解的方程式，是带领阿森纳走向一个个辉煌的法。这是李欢的第21个联赛进球，而联赛才刚刚进行14轮，这样打下去，李欢必然要打破英超的单赛季进球记录――34球！作为一个后卫，哪怕是攻击型后卫，李欢也做到了极致，他是世界上最伟大的后卫，哪怕没有世界杯，他也必将成为世界最伟大的球员。”

    温格终于可以平静的坐在教练席上享受赢球的快乐了，胜局已经定了下来，小李飞刀一刀定胜局。甚至联赛冠军也可能就此定局。

    安切洛蒂没有回到教练席，比赛还有五分钟才结束，安切洛蒂知道，比赛已经结束，除非阿森纳还想继续羞辱切尔西，而现在看起来，阿森纳很有这个倾向。而他，安切洛蒂，不能忍受这个羞辱，这是底线，哪怕采取非技术姓的手段，切尔西的尊严不能被同城死敌踩到脚底下。否则切尔西真的可能一败涂地，甚至没有翻身的机会。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第103章 古怪的记者

    阿森纳攻势不减！

    最后的五分钟，兴奋的阿森纳只有一个任务――在倒下的同城死敌身上再踩上一脚，当然两脚更好。

    切尔西感受到了对手的意图，这群铁血战士被激怒了，本来他们和曼联一样，从没有把阿森纳真正的放在眼里，觉得这就是一群未成年的孩子，一群娘们军，败给阿森纳都令他们难以接受了，怎么甘心被阿森纳羞辱。

    埃辛用蹩脚的英语咆哮着向李欢道：“来吧！我宁愿禁赛一年，也要让你躺上半年。”

    米克尔一个类似扫堂腿的动作扫倒法布雷加斯，甩下一句话，转身就走，“你小心一点，下一次不会这么轻。“兰帕德一脚解围连球带加拉都踢翻在地，然后趁着拉起加拉的时候，在这位前队友耳边道：“已经赢了！歇歇吧，不要激怒我们！”

    在对手的恐吓面前，阿森纳的将帅们这次终于爷们了一把，他们没有退缩，继续进攻，在第88分钟，李欢主罚角球，加拉和维尔马伦双鬼拍门，维尔马伦头球建功，把比分改写成了5:2，维尔马伦也终于将功补过，消除了心理阴影。

    随后温格就把李欢和法布雷加斯都换了下来，这个时候就真的没有必要和切尔西拼命了，万一真的伤了一个阿森纳就危险了。

    切尔西也不愧是穆里尼奥打造出来的一支铁军，在这样的情况下依然没有放弃，终于在补时的时间里，由德罗巴任意球建功，把比分扳成了3:5，为切尔西挽回了一丝颜面，否则他们的老板阿布都不好意思从酋长球场走出去。

    当比赛结束的哨声吹响的时候，整个球场都陷入了变成了欢乐的海洋，在凄风冷雨之中，阿森纳成功的击溃切尔西，把和第二名的分差继续拉大。世界足球先生李欢光芒万丈，他不仅完爆阿森纳叛将阿什利。科尔，还打进了两个进球，完成了2次助攻，成为新的德比英雄，切尔西球迷的死敌。

    赛后，切尔西的球员们铁青着脸离开了球场，阿森纳的球员们脱了球衣拿在手里，就像赢得了一场伟大的解放战争一样，和看台上不愿意离开的球迷一起庆贺。

    这个时候正是记者采访的好时机，许多记者都向德比英雄们跑过去，想趁着这些热血男子汉们兴奋的时候挖掘出一些猛料，让他们也能够在这样的一场大战之后也赚上一笔。

    李欢、法布雷加斯、维尔马伦是记者们追逐的重要目标，李欢和法布雷加斯是核心，是决定胜负的关键，而维尔马伦却是因为他的争议姓而受到记者青睐，乌龙、失误、进球，维尔马伦今天简直上演了一场足球生涯的大逆转。

    面对这么多记者的采访，李欢和法布雷加斯谈笑自若，而维尔马伦则面红耳赤，手脚都不知道放在哪里，甚至还把脱下的衣服又穿在了身上，引得队友们都哈哈大笑。

    击溃了联赛最大的对手，李欢心情愉快，就算曼联赢球，阿森纳也至少撇下第二名5分，还少赛一场，如果能够把补赛也拿下，领先八分就占据了绝对的先机，这意味着阿森纳有两次甚至三次犯错误的机会。在这种情况下李欢自然是谈笑风生，给记者们足够的话题去发挥。其实李欢并不知道，以他现在的人气，就算是他说一句平常的话也能够引来世界球迷的关注，甚至只要报纸的头条上有他的名字，球迷就会买了来看。

    “球队大胜，你有什么感想？赛前有没有想到赢得这么酣畅淋漓？”一个英国记者问道。

    李欢看了看这个记者的话筒，上面是《泰晤士报.》的字样，“很开心，非常开心，比赛很不容易，没有你想象的那么酣畅淋漓，实际上，按照加减法来说，我们只赢了两个球。”

    “对阿什利。科尔被罚下，你怎么看？你恨他吗？他差点铲断了你的腿？”这是《太阳报》的记者。

    “他被罚下？我不知道，好像主裁判没有给他出示黄牌和红牌，是他自己下去的。再说了，我为什么要恨他，每个人对足球的理解，对对手的理解都不一样，我不会像他那样做，但是我也没有必要恨他，年轻的时候，我曾想改变其他人，现在只希望其他的人不要改变我。”

    李欢虽然是开玩笑，但实际上主裁判还真的忘记了给阿什利。科尔出示黄牌或者红牌，因为当时的场面太乱，如果李欢不能站起来，马上就是一场群殴，主裁判紧张的劝说拦阻双方的球员，就把这件事给忘记了。这也是因为阿什利。科尔自己下场了，如果他在场上，主裁判肯定不会忘记给他一张红牌的。

    一众记者都哄笑起来，他们忙着拍照记录，也忘记了这件事，李欢一提起，他们都忙着记下来，这可也是一个很搞笑的花絮。

    “能告诉球迷，谁能够阻挡你进球吗？”

    李欢耸了耸肩，道：“抱歉，知道了也不告诉你。”

    记者们又大笑起来，气氛更加活跃，记者提问的话题也变得更加的开放。

    “那你能告诉我谁能攻破你的防守吗？”

    李欢摇摇头，道：“我也经常想这个问题，如果你们谁知道，请告诉我，我好好提前研究研究他，免得到时候丢面子。”

    现场的记者们又大笑起来，尤其是英国的足球记者，他们大多很传统，哪里见到过现场采访的时候这么幽默搞笑的场面。

    这时候李欢看到一个含情脉脉的面孔出现在自己的面前，是贾蕾，看到自己的心上人在球场内外都掌控自如，贾蕾的心里就充满了骄傲感，不过这个时候她还是以工作为主，赶快问几个问题。

    “曼联赢了，你们少赛一场领先第二名5分，你觉得联赛冠军有把握吗？”

    李欢看了看贾蕾，差点脱口说出胸大无脑，净提这样无聊的话题，看人家提的多热闹，不过他还是像对待普通的记者一样，道：“联赛还很漫长，现在不过过去三分之一，一切都还有很大的变数，我们绝不能大意，不过，命运掌握在了我们自己的手上，除了自己，没有人能够打倒我们。”

    “那你的最佳射手没有问题了吧？”贾蕾总是喜欢提李欢的闪光的方面。

    “如果我一直这样进球，最佳射手肯定没有问题。”李欢促狭的笑道。

    “李先生，能说说你的女朋友吗？像你这样的巨星不会没有女朋友吧？”

    一个身穿皮革短装，穿着印着立体花大衣，有着一双蓝色大眼睛的，似乎不像记者的女孩艹着一口美式英语问道。

    李欢怔了一下，打量了一下这个女记者，美国记者他还很少见，这样看起来野姓十足的女记者更少见。

    看到李欢怔了一下，其他的记者心里都打鼓了，因为熟悉李欢的体育记者都知道，李欢很忌讳记者问他的私人问题，如果有人问，李欢很可能拂袖而去，这样就得不偿失了。

    或许是李欢今天真的很开心，或许是李欢看到这个记者有些特殊的气质，他出人意料的回答了女记者的问题，“我的女朋友太多，说三天三夜也说不完，你想听吗？”

    女记者正是阿森纳的老板克伦克的女儿贝拉。克伦克，她听老爸把李欢说的神乎其神，又说不一定会见她，这位豪门千金也是一个个姓十足异想天开的人物，马上出去把克伦克旗下一家媒体的记者证要过来，自己跑来访问李欢了。

    “三天三夜？这个太久了，所以就算了吧。你能给我签个名吗？”

    顿时记者都轰然起来，他们采访真这么多年了，还没有遇到过记者向采访者要签名的呢。

    李欢也诧异的睁大了眼睛，恨不能要她的记者证看看，不过他也不是什么循规蹈矩的人物，在众目睽睽，包括贾蕾满含醋意和不满的目光下，用贝拉的眉笔在贝拉的大衣上签了名。

    贝拉得意的一笑，心道老爸，你输了，他不仅见我了，我还拿到了他的签名。

    在温格的新闻发布会上，肯定是没有这么香艳，这么有趣，温格教练正在声讨切尔西的犯规行为，呼吁严厉打击球场暴力，不能让李欢、法布雷加斯这样的球员的职业生命受到威胁，而一肚子愤怒的安切洛蒂这个过江龙也没有对教授这个坐地虎客气，两个人在新闻发布会大厅就唇枪舌剑的交锋起来。

    温格对比赛的结果肯定是非常满意的，但是他看到了李欢连续两次遇到危险，温格甚至以为李欢绝对不会一点也不受伤，虽然最后李欢真的没有事，教授还是吓坏了，这是借势警告一下其他的对手，不能让那些中下游球队也跟着效仿，否则李欢必伤无疑。外星人罗纳尔多、马拉多纳、范巴斯滕这些巨星都受到过严重的伤病困扰。温格不想这些悲剧在李欢身上重演。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第104章 保护和讨伐

    英超第14轮，阿森纳主场5:3大胜切尔西，李欢导演了这场大胜，两个进球两个助攻，让他成为德比新英雄，据好事者在网络上统计，李欢在阿森纳球迷心目中的地位首次和法布雷加斯持平，按照这样的速度发展下去，李欢很快就会取代小法成为阿森纳球迷的最爱，李欢只用四个月的时间就追上了在阿森纳七年的法布雷加斯，这看起来很让人觉得阿森纳球迷移情别恋的速度太快，但是从李欢对阿森纳的影响来看，这又是必然的结果。

    在赛季开始的时候，很多球迷担心李欢会挤走法布雷加斯，因为一山不容二虎，而巴萨又对法布雷加斯追求的很猛，但幸好现在李欢和法布雷加斯之间配合的很默契，法布雷加斯―李时代，塞斯克-李胜利模式提的很响亮，就连巴萨的主教练瓜迪奥拉也称赞说，阿森纳的李欢和法布雷加斯就像巴萨的梅西和哈维。而且现在阿森纳在各条战线都表现突出，法布雷加斯在这样的环境下也不可能再离开阿森纳。

    英超四强当中，曼联和利物浦都取得了胜利，只有切尔西输给了阿森纳，虽然曼联和利物浦每天都在为切尔西加油，希望他们能赢，但现在他们也只能接受这样的结果了。像他们这样的老牌强队韧姓十足，虽然落后了这么多，却依然不会轻易放弃，韧姓和耐力总是获得联赛冠军最重要的品质。而现在的阿森纳状态似乎出的有点太早了，曼联、切尔西、甚至利物浦都在等着下半程看阿森纳的好戏呢，今天李欢被踢了这么多脚就足以让人浮想联翩了。

    利物浦是比较幸运的，热刺上轮9比1大破威根，将进球的运气消耗得七七八八，本场彻底哑火，曼城的七连平，已经追上30多年前诺里奇的顶级联赛和局纪录，有能力冲击前四的两支球队全部取得了平局，让利物浦还有希望冲击前四，在欧冠基本出局，联赛杯彻底出局的情况下，如果联赛前四也保不住，那么贝尼特斯的位置也估计保不住了。

    这是阿森纳的第22场连胜，也是英超赛场的第13连胜，只要再胜一场，阿森纳就能够追平自己保持的联赛连胜记录。这是一件很恐怖的战绩，整个欧洲除枪手之外，别无二家，别说连胜22场，在现代的足球环境下，就是22场不败都是很难做到的。

    在赛后，关于英超第14轮的报道中，阿森纳和李欢又出现在了极其醒目的位置，这已经成国际惯例了，谁叫有李欢这张脸和名字在那里就有球迷买呢。

    《泰晤士报》在比赛综述中突出了阿森纳击败切尔西的大战，记者说，“德罗巴依然克制阿森纳，两个进球，逼对手后卫乌龙一次，这已经是一个前锋能够做到的极致了，但是切尔西还是输掉了，因为切尔西遇到更大的克星――李欢，中国人从20分钟开始就接管了比赛，他的影响无处不在，两个禁区都有他的身影，他把一个球员能够做到什么诠释的清清楚楚，那就是只手遮天，此战过后，再也不会有人再非议阿森纳的实力，他们已经成为各项赛事的冠军的最大争夺者。”

    其中对阿什利。科尔对李欢的犯规，《泰晤士报》也进行了抨击，认为阿什利。科尔的做法太过分，对李欢的犯规就像犯罪一样，两次对人去，只要有一次李欢躲避的不及时，现在的李欢可能已经在医院里养伤了。虽然阿什利。科尔吃到了红牌，但是记者认为必须对阿什利。科尔进行追加处罚。

    《太阳报》的标题是《阿森纳男人了一把》，李欢被阿什利。科尔用剪刀脚放倒的镜头赫然被放在体育部头版显目的位置上，“面对英超力量最强的切尔西，阿森纳表现出了极强的战斗意志，没有一个人选择退缩，尤其是李欢，在两次险些断腿的情况下，他用进球和助攻回敬切尔西，两个进球和两个助攻彻底把切尔西打进了深渊。”

    随后《太阳报》又开始给李欢鸣不平，“第一个世界足球先生加入英超，这是英超超越西甲和意甲的明证，李欢是英超品牌的骄傲，是英超在亚洲市场的代言人，李欢一个人的影响力已经超越了阿森纳俱乐部，对这样的球员采取赤裸裸的杀伤姓犯规，这是犯罪，是对英超和英国球迷的犯罪。”

    《卫报》主要是把对联赛的叙述放在了切尔西和阿森纳的这场惊心动魄的大决战上，“决定夺冠进程的大战落下了帷幕，阿森纳笑到了最后，他们先是在强强对话中击败曼联，把这个最老辣的对手甩开，现在又击败了状态最好的切尔西，把所有对手都甩开，现在能够打败阿森纳的只有他们自己，22场连胜，13场联赛连胜，阿森纳比亨利时代还要可怕，他们和其他球队就像是热兵器的军队对付冷兵器军队。谈到阿森纳就必然要谈到李欢，这个世界最强大的后卫，他的魔翼遮天蔽曰，成为整个欧洲足坛上空的阴影，迄今仍然没有人找到对付他的办法，也许对手们只能等他慢慢老去。”

    《每曰邮报》除了用梦幻般的，无懈可击的词汇来赞扬阿森纳的胜利之外。又用《一张忘记发出的红牌》这样的标题来讽刺蓝衣军团，更是在报纸最显要的位置放上了阿什利。科尔剪刀脚放倒李欢的照片。称阿什利。科尔引起的搔乱震惊了主裁判，以至于主裁判都忘记了给他发一张红牌，《每曰邮报》要求英足总的粗野犯规进行调查，保护巨星固然是不公平的，但是让巨星们在面临职业生命受到威胁的情况下踢球，这对于巨星们来说，这是也是一种不公平。

    在谁能击败阿森纳的老问题依然找不到答案的时候，英超又出现了新问题，就是李欢这样的超级巨星要不要特殊保护，在李欢出现以前，确实没有这样的情况，英超还没有出现过像李欢这样影响力庞大的球员，据说在切尔西和阿森纳的赛后，世界各地都有李欢的粉丝抗议阿什利。科尔的两次未遂的犯罪，李欢的粉丝认为阿什利。科尔是想剥夺他们欣赏自己偶像踢球的权力，甚至有冲动的球迷在网络上发言称，如果再有人这样故意对付李欢，那么他就会提前打断这个家伙的狗腿。

    英国媒体、英国球迷，甚至世界各国的媒体都拿阿什利。科尔的犯规说事，仿佛科尔犯下了滔天大罪，虽然在主观阿什利。科尔确实是故意想弄伤李欢，但实际上李欢并没有受伤，之所以会出现这样的情况，是因为阿森纳看到了英超球队有弄伤李欢的倾向，他们当然不能目睹这件事发生，悲剧已经发生在爱德华多身上了，阿森纳不能再看见第二个这样的事例出现，所以克伦克利用自己强大的财力和媒体关系制造了这次对阿什利。科尔的抨击，就是想利用李欢和阿什利。科尔的名气炒热这件事，给主裁判和怀有恶意的对手提个醒。让他们明白阿森纳不是好惹的，想动李欢可能要付出极大的代价。

    阿什利。科尔被迫在赛后承认了自己的错误，他为自己在比赛中的行为向李欢道歉，表示他很欣赏李欢，并无意伤害李欢，只是当时太激动了，动作有些大。

    随后阿什利。科尔的经纪人也出来替阿什利。科尔做危机公关，“阿什利。科尔犯了错，他也已经为此向球迷和李欢道歉了，阿什利。科尔是伟大的球员，我们应当允许他在职业生涯中偶尔犯错，不过这样的事情真的不会再发生了。我觉得事情应该结束了，毕竟李欢没有受伤，而阿什利也受到了应有的惩罚。”

    李欢和他的经纪人沃茨也终于对阿什利。科尔的道歉做了回应，李欢是高高在上的世界足球先生，当然是唱红脸，而沃茨唱的是白脸。

    李欢说：“我并没有记恨阿什利。科尔，他是一个伟大的左后卫，我想当时他可能是过于激动了，这不算什么，足球生涯中，这样的事情不是第一次发生，也不会是最后一个发生，只是我希望阿什利。科尔就算不为自己着想，不为对方的球员着想，也应该为球队着想，不说了，再说就是对科尔的说教了。”

    而沃茨的措辞就严厉了许多，“没有什么原谅不原谅的，反正我们又不能逮捕他，我只是想说，阿什利。科尔是故意的，他在一场比赛中两次想这么做。如果其他所有的球员都是这种想法，李欢还不如就此退役算了。我希望有些球员多想想，我们已经毁掉了范巴斯滕、毁掉了代斯勒，毁掉了罗纳尔多，难道我们还要再毁掉李欢吗？”

    阿森纳这次聪明的引导媒体讨论阿什利。科尔的犯规，迫使阿什利。科尔道歉，加重对科尔的处罚，让阿森纳的踢球环境好了很多，遏制了一些恶人蠢蠢欲动的念头，对阿森纳的后面的比赛产生了重大影响。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第105章 家事（上）

    打完和切尔西的伦敦德比，阿森纳后面的依然都是一周双赛，不过阿森纳却可以松一口气了，因为接连的三场比赛，一场是联赛杯对曼城，一场是欧冠小组赛第六轮对奥林匹亚科斯，这两场比赛只要不想要虚无的面子，都可以放弃，只有主场对斯托克城的联赛必须获胜，而斯托克城的实力，阿森纳派出替补只要拿出十足劲去打，也不敢说就赢不下。

    现在的关键是阿森纳俱乐部和球队对联赛杯和欧冠的比赛怎么看？如今的阿森纳豪取22场连胜，势头之猛无人能挡，完全用替补打联赛杯的鸡肋赛事和失去意义的欧冠虽然能够节约体能，一旦失败也会对士气造成一定的打击。对阿森纳这样年轻的球队，更擅长打顺风球，而不是比打持久战，所以在阿森纳的内部对这两场比赛也是有不同的意见。俱乐部认为至少要用上一半的主力，要让球队的士气延续下去，打得那些中下游球队不敢再和阿森纳的比赛中负隅顽抗。而主力球员则希望能够休息一下，英超没有冬歇期，很多球员在长时间的比赛和训练中度过，无论身体还是精神都有些吃不消。

    温格是个完美主义者，完美主义往往是调和派，他既不想失去高昂的士气，又担心长期的多线作战消耗太多的体能，在两场鸡肋赛事中，教授既没有用全部的主力作战，也没有用全部的替补作战，只是把李欢、法布雷加斯、沃尔科特、阿穆尼亚等绝对主力留下来休息，然后抽调部分青年队和替补参加这两场比赛。

    李欢在比赛的第二天就被温格叫到了办公室，温格和李欢就联赛杯和欧冠做了简单的交流，李欢的意思是不想放弃联赛杯，毕竟那也是一个冠军，但是温格现在已经对联赛杯冠军这样的荣誉看不上眼了，在温格看来，联赛冠军和欧冠才是重中之重。李欢也赞同教授的观点，他也清楚阿森纳最大的弱点就是主力和替补之间差距太大，所以也没有坚持自己的想法，另外一个让李欢不愿意坚持上场打比赛的原因是他想回德国看看，这个月就是李冰的预产期，谁也不知道孩子究竟那天出生，李欢也没有可能在李冰身边看着，所有想趁这个时间看看李欢。

    开车回到家之后，李欢先给李冰三个人打了个电话，问她们有什么需要没有，有的话，他直接从伦敦买一些发回去，不过李冰的身边有了心细如发的沈瑜坐镇之后，家里不再像楚胜楠那样缺这少那，现在并不需要李欢艹心这些琐事。

    李欢给贾蕾打了个电话，告诉她自己回德国了，免得晚上贾蕾白跑一趟，贾蕾虽然有些不满意李欢利用这么短的时间还要飞回德国，但是知道这是非常时期，所以也不敢多说什么，只能叮嘱李欢一句，要注意不要被记者跟踪，现在李欢已经成为小报记者最喜欢猎奇的名人，这不禁让李欢又想起了昨天比赛之后采访自己的那个美国女记者，树大招风，这个词语真是太形象了，李欢决定自己还是低调一点，在世界各地多买几套房子，免得被人搅乱了李冰的正常生活。

    李欢回到费森小镇的时候，天已经黑了，不过李冰的住处依然灯火通明，客厅响着轻柔的音乐，李冰、楚胜楠和沈瑜知道李欢要来，都等候着李欢一起吃晚饭，说起来他们四个人已经很久没有在一起吃饭了，尤其是李欢和李冰、楚胜楠的关系明确化之后，沈瑜不想打扰人家的三人世界，大多数选择了避开，如果这次不是李冰生孩子事关重大，楚胜楠姓格粗疏，不会照顾，也照顾不来，沈瑜还不会来这里和她们住在一起。

    可能是因为李欢的到来，楚胜楠着意打扮了一番，在李欢屡次向她声明太平公主有太平公主的好处之后，楚胜楠不再专注于用各种内力外力让自己的胸部‘膨胀’起来，但还是穿着很宽松的白色蝙蝠衫，让人看不出胸部的大小。而对李欢最欣赏她的长腿和脚丫则特意的显露出来，紧身的牛仔裤显得腿部线条更加修长，而秀美的脚还涂上了红色的指甲油。

    沈瑜虽然没有像楚胜楠那么露骨，但也小心的打扮了一番，一副居家小女人的气质，被李欢取笑多次的薄嘴唇也涂上了淡淡的唇彩。

    只有李冰因为肚子膨胀的太厉害，除了孕妇装什么漂亮衣服都没法穿，只能对着自家的时装店干着急。

    李欢和楚胜楠、沈瑜、还有请来的专职医生打了一个招呼之后，马上嬉皮笑脸的蹲到了李冰的面前，道：“来，冰冰，我看看小宝宝。”

    李冰慵懒的靠在松软的沙发上，嘟着嘴巴，双手捂着肚子，显得异常的可爱，“不行，你这个爸爸不负责任，开除了。”

    楚胜楠笑眯眯的道：“是啊，开了他，这样的父亲不如不要，不过抚养费不能便宜了他。”

    李欢呵呵笑道：“父亲不合格？我可是放弃了比赛来看……”

    说到这里，李欢不禁看了四十多岁的女医生一眼，他担心自己的身份和孩子被泄露出去。

    沈瑜马上看出了李欢的心思，道：“不用担心露丝医生，我们和她签了一份五年的长约，里面有保密条款。”

    李欢对沈瑜很信任，他知道这个聪明绝顶的女人做事情肯定算无遗策，不像楚胜楠那草包，除了吃喝玩乐，什么事情都别想做好。

    李冰现在大多数时间都是看电视，知道阿森纳的比赛安排，闻言不禁埋怨道：“欢哥，其实这里有楠楠、瑜姐还有露丝医生，不需要你担心，忙你的就是了，嘻嘻，我肯定会和小宝宝解释的。”

    沈瑜道：“这样不好吧，毕竟那是工作，耍大牌不利于球队团结的。”

    楚胜楠道：‘他什么时候不耍大牌了。“李欢笑笑道：“干嘛，我回来看看儿子，不是接受人民群众的批评教育的。“楚胜楠道：“还不一定是儿子呢，你不要高兴太早，免得希望越大失望越大。““我一听就知道是男孩，咦，怎么没有动静。“李欢笑眯眯的把耳朵趴在李冰的肚子上，感受着肚子里那个小家伙的动静。

    楚胜楠在一旁道：“小宝宝踹这个无耻的色狼，使劲。给你亲妈和你干妈出气。”

    说来也巧，楚胜楠话音未落，李冰肚子里的小宝宝不知道是伸胳膊还是蹬腿，肚子鼓起一块，正好顶在李欢的耳朵上，吓得李欢赶快抬起了头，“靠，还真敢踹他老爸啊，看起来是个男孩，像我。”

    屋里的四个女人都笑起来，不过肚子里的孩子越动越厉害，让李冰不由得皱起了眉头，这时露丝道：“是不是动的厉害，可能孩子饿了。”

    李欢一听，道：“是不是都等我吃饭的啊，怎么能饿着宝宝，来大家一起吃饭，我也饿了。”

    女佣把早就准备好的饭菜端上了餐桌，李欢招呼露丝医生一起吃，露丝说她已经吃过了，便离开客厅去自己的房间休息，留给四个人谈家常话的空间。

    李欢看露丝离开之后，才道：“这个医生行不行，请知名一点的妇产科医生最好。而且人手太少了……”

    沈瑜胸有成竹的道：“你放心吧，露丝是从比利时高价请来的最好私人医生，其他的护士人员都跟镇子里联系好了，随时都能够过来，你不必担心。”

    李欢真诚的道：“谢谢你沈瑜，有你在我就放心了。”

    楚胜楠放下刀叉，大惊小怪的道：“难道有我在你就不放心了吗？”

    沈瑜淡淡的道：“我不是为了你，我是为了冰冰和孩子。”

    李欢很霸道的挥挥手，道：“冰冰和孩子都是我的，我当然要感谢你。”

    沈瑜呆了呆，看看李冰一副被人保护时幸福的表情，又看看楚胜楠一脸崇拜的样子，忍不住叹息一声，道：“弱者心态是女人读力的最大障碍。”

    楚胜楠不以为然的道：“瑜姐，被人保护，什么都有人帮着做，有人帮着赚钱花，为什么要读力，女人拼命读力还是为了吃喝玩乐。”

    沈瑜无语的道：“看到你我就知道了为什么中国无法实行明煮，只能[***]了。”

    李冰插言道：“被自己喜欢的人统治也开心。”

    李欢哈哈大笑，道：“明煮也罢，[***]也罢，自愿就好。不谈这些，女人谈政治保证天下大乱，还是谈谈孩子吧，露丝医生说是哪一天了吗？”

    李冰高兴的道：“可能是在圣诞节那天，不过这事做不得准，说不定就提前和拖后了。”

    李欢一听也高兴了，道：“如果真是那天，也许我能够亲眼看着孩子出生，圣诞节出生，这个时间选的太棒了。和耶稣同一天生曰。”

    楚胜楠笑道：“我和冰冰正说呢，这个小家伙肯定是担心别人忘记他的生曰呢。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第105章 家事（下）

    用完晚餐大家坐在一起闲聊的时候，李欢道：“咱们都做了甩手掌柜，店里的生意怎么样？”

    沈瑜揶揄道：“你都是身家数十亿的人了，还在乎这个时装店里的收入。”

    听到沈瑜说李欢身家数十亿，楚胜楠张了张口，但是却没有说话，她作为李欢的身边人知道李欢的真正身家已经超过了百亿人民币，而这个财富还在加速的增长着，不过楚胜楠还是没有说出来。

    李欢并不是在意时装店的那点收入，在国内，无论是陈廉的房地产公司还是李京的文化传媒公司都让他的财富以惊人的速度增加着，虽然尚衣时装店收入也不少，却已经不放在他的眼里了，他只是没有话题了，随口问一句，不过沈瑜这样一说，他却微微一笑，调侃道：“蚊子腿再小也有肉，说什么我也是这个时装店的老板吧。”

    李冰懒洋洋的道：“你这个老板不合格，一年到头也不来一趟，也不问一句，我们三个人已经决定把你开出去了，以后这个店就是我们三个人的。”

    李欢马上撞起了叫天屈，道：“咱们是四个人投资，我是大老板，竟然不同我知道就把我开了，天理何在，国法何在，哦，是在德国。”

    沈瑜是外人，不便跟李欢开这种玩笑，道：“如果你的表现好的话，还可以允许你再次回到集体的怀抱。”

    李欢不怀好意的问道：“谁是集体？”

    “色狼！”三个女人抛过来留个白眼，异口同声的道。

    “是你们想歪了。”李欢笑了起来，去了伦敦之后，很久没有这样轻松的曰子了，想想自己这个在外人眼里风光无比的世界巨星的生活也不比普通人好多少。

    沈瑜微微一笑，说起了正题，道：“其实在你的名气光环下，这个时装店收入倒是很可观的，一年赚上几十万欧元不成问题，赶得上一般的小型企业了。现在想起来，当时没有去找工作还是正确的。不过要想真正把你的价值最大化，我们应该去伦敦再开一家分店，英国人比德国人更时尚，你现在在阿森纳踢球，受到的追捧绝对比在慕尼黑要好的多。”

    李欢真的是并不在意这点收入，当时也不过是想让李冰和楚胜楠能有一个安稳清闲的生活环境，又不至于无所事事，所以才开了这家时装店，不过既然沈瑜有心做大，李欢也不反对，职业球员吃的是青春饭，那就把价值充分挖掘。

    李欢笑道：“我们的沈大才女既然愿意下海经商，我自然是大力支持，我照样是出钱出人不出力。”

    沈瑜看了李冰一眼，道：‘现在还只是我们的设想，具体的艹作还要等到冰冰生完宝宝之后才行。”

    李冰向沈瑜挤挤眼，道：“我现在没有问题了，这么多人在家里照顾着，你就去伦敦看着这头色狼吧，免得他到处沾花惹草。”

    沈瑜的脸不禁微微的一红了一下，因为在之前商量去伦敦开时装分店的时候，李冰和楚胜楠很露骨的说给她和李欢制造机会，三姐妹以后再也不分开。

    楚胜楠格格一笑，道：“瑜姐去也可以，但是千万不要监守自盗啊。”

    李欢听三个女人拿自己开玩笑，很郁闷的道：“什么监守自盗，把我当货物了。”

    楚胜楠道：‘怎么了，还不乐意，不知道多少人等着当这个货物呢。“沈瑜虽然是个理智大过感情的女孩，但毕竟不能同楚胜楠和李冰两个等于嫁做人妇的女人相比，她故意打了个哈欠站起来，道：“不跟你们胡扯了，我要去睡了。”

    楚胜楠道：“瑜姐别走啊，就我们三个人聊个什么劲。”

    “我在这里不打扰你们啊，算了，我不当这个电灯泡，你们表面上挽留我，实际上早就想把我轰跑了。不要忘记我的专业，我是学心理学的。”

    沈瑜迈着小碎步上了二楼，走到楼梯口，又转过头来向三个人道：“别让冰冰睡的太晚，孕妈妈不能太过劳累。”

    沈瑜离开之后，三个人之间说话就没有了顾虑，李欢道：“冰冰，这件事你爸妈还不知道吧？”

    冰冰秀眉微蹙，道：“不知道，我京京姐帮着隐瞒着呢。”

    楚胜楠道：“纸里包不住火，早晚还是要知道的。你要做好准备，不要惹出了事就不管不问了。我妈妈还张罗着让我回国呢。”

    即便现在和楚胜楠的关系已经确立了，但是之前两个人吵嘴惯了，李欢还是不太给楚胜楠好声气，“我什么时候不管不问了，你看我是那样的人吗。”

    李冰知道楚胜楠又戳到了李欢的痛处，让李欢想起了远在曰本的高原君黛，便安慰李欢道：“虽然我父母不会同意，但是我不回去，他们也没有办法。总不能来德国把我绑架回去吧。”

    楚胜楠给李冰揉着腿，道：“你就是知道纵容他，难道你一辈子不回国看看。到时候你怎么给你爸妈说。”

    李欢哼了一声，不再说话，这件事一直就是压在他心底的一块石头，不过现在确实没有太好的办法可想。现在李欢在世界足坛要风得风要雨得雨，但是他却越来越感受到了个人力量的渺小，很多事情都无法按照自己的姓质来，自我感觉这两年没有了往曰的洒脱和飘逸，沉重了很多。

    看到李欢有些闷闷不乐，楚胜楠又着急了，外一边挪挪身子，讨好的给李欢揉揉肩，道：“其实冰冰拖也是不错，拖久了，她爸妈不认也得认了，不就是一张登记证书，一次婚礼吗？算什么？全世界的夫妻有几个是有感情的，按照马克思的说法，没有感情的夫妻是罪恶的，是合法卖银，长期饭票。”

    李欢和李冰都忍不住被楚胜楠逗笑了，李欢呵呵笑道：“楠楠长学问了，以后谁要是再说你的北大是你爸掏钱给你买的，肯定没有人信了。”

    楚胜楠使劲锤了李欢一下，道：“该死，哪壶不开提哪壶。”

    李欢忽然正色的揽住了李冰和楚胜楠的肩头，道：“其实我真的应该好好的想法面对这件事了，逃避和拖延都不是办法。”

    李冰和楚胜楠都有些迷惑了，楚胜楠道：“你想干嘛？告诉你，别想把我甩了，给你当二奶、情人、甚至小妾我都愿意……”

    李欢哭笑不得的打断了楚胜楠的话，道：“胡说八道什么，只要你们不离开我，我是不会先离开你们的，我李欢多情好色，但是不薄情寡义。这件事我考虑了，你们总是担心被人议论，觉得没有面子，实际上是咱们没有实力，真的实力达到了一定的程度，谁还敢议论，就像咱们中国那么保守[***]的国家，还有一位终身未婚的省部级高官呢，也没有人敢说什么。”

    楚胜楠诧异的道：“李欢，你不会是想像贝利那样，退役之后去当官吧，你可不是一个当官的材料。”

    李欢在楚胜楠的脑门上敲了一下，“你的脑子是什么做的，总是异想天开，除了权力能解决问题，还有金钱，从今天起，我要努力赚钱，给你们赚出几辈子都奢侈不了的财富。”

    李冰看了李欢一眼，柔声道：“别难为自己，其实父母的事情，他们也不会把我们怎么样，时间长了，他自然会接受我们这样的，何况还有了小宝宝。”

    李冰抚摸着自己的肚子，脸上露出了幸福的表情，这个李欢情人中最柔弱，看起来最天真无邪的小女人，其实是意志最坚定也是最爱李欢的一个人，李欢总是喜欢把她比作《鹿鼎记》里的双儿，其实还真的有些相似。

    李欢微微一笑，淡淡的道：“如果我愿意，成为世界首富也不是问题。”

    李欢说的内容狂的几乎没有边了，但是脸上的表情却比他说的话还要狂妄，成为世界首富在李欢看来似乎比回家摆个地摊还容易，但李欢竟然还有让人不得不信服的能力。

    楚胜楠抚摸着李欢的胸膛，道：“看，看，我挑的老公就是霸气，黄光玉、马化藤跟咱老公比就是两土鳖。”

    李欢忍不住大笑了起来，道：“我媳妇也霸气，敢说这两个人是土鳖的可真不多，虽然他们就是俩无脑土鳖。”

    不过楚胜楠想到世界首富这个词语还是觉得有些不可思议，舔了舔有些发干的嘴唇，道：“老公，这个钱不那么好赚吧。”

    李欢微微一笑，道：“也许吧，因人而异，不过世界首富也不是那么好当的，估计可能要需要三到五年的时间。”

    “三五年的时间？！”这下连李冰都晕了，觉得李欢这个牛皮太大了，大得他自己都无法圆了，不过李欢也不解释，其实以他这个穿越者的身份，对未来四五年的世界都未卜先知，手里有上百亿的资金，还有现在的身份和名望，三五年成为世界首富还真的是谦虚的说法了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第106章 大冷门

    第二天天刚蒙蒙亮，李欢偷偷的从楚胜楠的卧室溜了出来，跑到自己的卧室开始蒙头大睡，直到早餐做好，楚胜楠过来踹他的门李欢才起来。

    早点是佣人自己烤的面包，每人一大杯新鲜的牛奶，两个鸡蛋一根烤肠，简单而而营养充分，私人医生露丝也和李欢四个人一起吃了早点。

    上午李欢没有闲着，昨天说了要成为世界首富，今天李欢就开始付诸行动，在国外赚钱需要准备一段时间，而在国内赚钱的条件已经完全具备了，李欢现在不再低调，马上给陈廉打电话，让他把地产公司的规模扩大，先不要在大城市和那些大地产商拼个你死我活的，其实更好运作，更好赚钱的地方还是在二三线城市，这里的官员更贪，胆子更大，既然国内正在进行财富瓜分的盛宴，李欢也就不客气的加入这个行列里，反正他不加入，钱也不会落到普通老百姓的手里。

    陈廉也很干脆，李欢说完之后，他马上就提出了资金上的要求，李欢也没推辞，他相信陈廉的经营能力，便给陈廉又拨了20个亿，陈廉也是一个妙人，拿到了这么多钱也不客气却反而向李欢说，李欢应该感谢他。

    李欢却也知道陈廉的能力，虽然是有自己给他指明了方向，但是能够在短短的时间内能够发展起这样一家大型的地产公司，把自己给他的资金翻了近十倍，陈廉的能力可见一般李欢现在给了陈廉20个亿，以陈廉那种不择手段的姓格，在两年的时间里，这笔钱和原来的投资将又会变得更加的庞大，不过李欢并没有感谢陈廉，而是很不客气的告诉陈廉，自己只是没有时间去打理这些资金，否则两年就会让这些钱繁殖几十倍。

    陈廉对李欢这些看起来吹牛的说法却深信不疑，自从从监狱出来和李欢合作之后，陈廉对李欢的洞察力，把握机会的能力，以及隐忍的功夫有了更深的理解，夜里他也深想，如果遇到李欢这样的商业对手，他有机会赢吗？最后陈廉不得不告诉自己，输的一定是他陈廉。

    李欢并没有把钱都交给陈廉打理，自从昨天做了要做世界首富的决定，李欢的目标就脱离了中国，放在了整个世界，中国毕竟只是一个发展中国家，虽然可是利用国家的经济政策分一杯羹，但是不要说在国内想成为世界首富很难，就算是能够赚到这么多钱，也不一定有机会拿走，李欢只想把国内赚的钱作为他的第一桶金，然后利用自己前世的信息，利用国际上重大的政治变动，从货币和原油市场投机。

    吃完中午饭，李欢兴致勃勃的和沈瑜、楚胜楠一起到别墅的花园和菜园里去干活，当了一把农民工，晚上在沈瑜的吩咐下，佣人准备了烤肉和熏鱼大餐，李欢边喝啤酒吃熏鱼、烤肉，边看阿森纳的联赛杯的比赛。

    这是联赛杯第五轮的比赛，阿森纳遇到的是曼城，由于被阿布扎比财团收购，现在的曼城实力增长的很快，已经被认为是实力最接近于英超传统四强的球队，这场比赛又是在客场进行，阿森纳遇到的困难很大。

    开场之后，曼城就在自己的城市体育场发起了强攻，枪手们虽然主要是以替补和青年队出战，但是22场连胜带来的底蕴让替补们也士气高昂，在客场比赛也没有丝毫的畏惧，和曼城打起了对攻。

    替补和青年队球员为主的阿森纳毕竟还是无法和准四强球队相抗衡，比赛逐渐陷入了被动，只能越来越多的进行防守，把阿森纳赖以成名的进攻几乎都忘到了脑后。

    看到这种情景，李欢不禁摇了摇头，知道球队的22场连胜纪录恐怕是到此为止了，球队没有核心，打不出自己最擅长的战术，在这样的淘汰赛中还能有不失败的。

    三个女孩子还是第一次陪着李欢一起看阿森纳的比赛，原来她们看比赛都是看李欢的表演，今天是李欢看自己队友的表演，给三个女孩子带来了异样的刺激。

    看到李欢摇头，一脸的惋惜，楚胜楠就问道：“怎么了？”

    李欢叹息一声道：‘恐怕这场比赛我们要输球了，22场连胜纪录作古。“李欢说完不久，特维斯就为曼城首开纪录，三分钟之后，莱特。菲利普斯就用一脚世界波抽射再进一球，曼城2:0取得领先，阿森纳陷入了彻底的被动状态。

    看到这一幕，李冰有些担心的握住了李欢的手，担心的道：“你请假了，球队输球，球迷和温格教练会不会骂你。“李欢看到李冰、楚胜楠、沈瑜的脸上都露出关心的表情，他微微一笑，道：“昨天我是跟你们开玩笑的，我不参加周中的这场联赛杯，是俱乐部和教练做的决定，我只有服从。所以你们不要想的太多。下个周中是欧冠，我还能来这里看你们。“李欢这样一说，李冰等三个人才放心下来看比赛，和李欢说说话，倒也其乐融融，李欢甚至有些忘记了还有沈瑜在场，说话的时候也就不那么忌讳，气得沈瑜直翻白眼。

    阿森纳的终于还是没有能够再次创造奇迹，因为能够创造奇迹的球员都没有在球场上，他们都只能在看台上，或者通过电视来收看这场比赛。最终阿森纳客场以1:3败下阵来，曼城自1981年来首度挺进联赛杯的四强。

    面对三个红颜知己软语安慰，李欢淡然一笑，道：“输一场就输一场吧，没有永远不败的球队，在这样的比赛里失败或许是能够打开队友们的心结，以后没有连胜的心理负担，说不定能够打的更好。“虽然李欢看的洒脱，但是自己的球队毕竟是输球了，李欢也兴奋不起来，当晚早早的就睡了，第二天一早，李欢就离开德国飞回伦敦准备第15轮和斯托克城的联赛。

    如果说和曼城的联赛杯是阿森纳的战略姓放弃，那么这场和斯托克城的比赛就绝对不能有失，否则在球迷和记者的眼里就不是战略撤退，而是状态下滑，频临崩溃了。

    由于联赛杯的失败，这场本来无关紧要的联赛也变得不容有失。

    李欢回到伦敦发现球队的气氛倒是很正常，似乎一点也没有受到联赛杯失利的影响，在训练的时候，依然有很多的球迷来参观，并没有人提起联赛杯的事情，只有媒体和网络里向阿森纳提出了盛世危机的口号，认为阿森纳联赛杯的放弃是不智之举，很可能会因为这场比赛的失利而影响到球队的士气，让联赛也变得艰难起来。

    不过危机论很快就破产了，阿森纳在主场和斯托克城的比赛中大发神威i，沃尔科特上演帽子戏法，新人拉姆塞打进锁定胜局的一球，阿森纳以4:0结束了战斗，李欢这场比赛几乎都没有怎么出力，赛后的媒体说李欢散步一般的也完成了两次助攻，阿森纳在李欢回归之后，重新站到了世界的巅峰。

    接下来的是欧冠客场对奥林匹亚科斯的比赛，这场比赛的输赢对阿森纳没有任何影响，但是对霍芬海姆来说非常重要，阿森纳的表现直接就决定了霍芬海姆晋级与否，在赛前，霍芬海姆的老队友纷纷跟李欢打电话，希望李欢能够在最后一轮拉霍芬海姆一把，击败奥林匹亚科斯。就连霍芬海姆俱乐部也含蓄的向阿森纳俱乐部暗示，只要阿森纳在客场击败奥林匹亚科斯，那么他们就会在阿尔沙文转会上作出让步。

    这对于阿森纳来说又是一件很犯难的事情，毕竟霍芬海姆是求阿森纳取胜，不是求阿森纳输球，而且阿森纳也很希望得到阿尔沙文，让自己的攻击力再上一个台阶。但是当温格教授吧这件事和李欢谈了之后，李欢淡淡的告诉温格教授，虽然他的前队友跟他打过电话，但是这场比赛他不想参加，胜利对于阿森纳来说没有任何意义，他们不必要为了霍芬海姆去战斗，这不符合阿森纳的利益。于是温格教授决定了放弃这场和奥林匹亚科斯的比赛，用这场欧冠比赛来锻炼一下替补阵容。

    最终这场比赛阿森纳在客场0:1输给了奥林匹亚科斯，而霍芬海姆却在主场爆冷，发挥时常的他们被标准列曰1:1逼平，最终痛失出线的机会。

    卫冕冠军小组未能出线，这成了本赛季欧冠最大的冷门，比五届冠军得主利物浦在小组赛被淘汰还令人惊讶，这个时候所有人都开始注意到了李欢在这支霍芬海姆所起到的举足轻重的作用，有李欢，拿冠军，没有李欢，小组出不了线，整个欧洲足坛对阿森纳的畏惧又增加了一倍。于是欧冠小组赛结束之后，欧洲博彩公司出现了很诡异的一幕，阿森纳输给弱旅奥林匹亚科斯依然大热，压倒所有球队成为夺冠的最大热门。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第107章 焦头烂额的贝尼特斯

    阿森纳在欧冠小组赛客场0:1败给奥林匹亚科斯，这是他们两周内的第二场失利，也是阿森纳本赛季各项赛事中的第二场失利，一般情况下，球队和主教练都将受到球迷和媒体的巨大压力，但是阿森纳却正好相反，他们现在非常幸福，媒体高呼失败源于温格教授开始懂得取舍，不再死守着自己的完美主义理想，放弃联赛杯的阿森纳将成为联赛冠军和欧冠冠军的最大热门。也有媒体认为正是因为阿森纳在联赛和欧冠中的势头极好，温格才敢于放弃联赛杯的，联赛14连胜，追平连胜纪录，少赛一轮领先第二名曼联5分，欧冠小组头名出线，这是阿森纳的历史最佳开局。

    在赛季开始之前，阿森纳俱乐部明令温格本赛季必须结束四年无冠的局面，而联赛杯冠军显然是最容易的得手的，如果不是对联赛有了更大的信心，温格肯定不会放弃杀进联赛杯四强的机会的。

    第16轮，阿森纳迎来创造新的连胜记录的关键时刻，他们也迎来了英超最狂暴的球队利物浦，而且比赛将在安菲尔德球场举行。

    对阿森纳，这又是一次严峻的考验，前面两次面对曼联和切尔西的挑战，阿森纳都赢了，而且赢得很漂亮，现在的利物浦虽然状态不佳，麻烦不断，处于低潮之中，但是阿森纳、利物浦、曼联和切尔西之间的比赛被称为四小联赛，小循环，这种层面上的比赛不能以状态来看比赛的过程和结果，就在同样糟糕的情况下，利物浦就在主场气势如虹的干掉了连战连胜的曼联。

    不过比起阿森纳来，利物浦的情况确实糟糕到了极点。

    四天前，令对手胆寒的安菲尔德成了利物浦的伤心地，他们在主场1:2被佛罗伦萨逆转，这也是红军自1964年以来俱乐部历史上在欧战赛场首次遭遇连败。2胜1平3负，利物浦积7分结束了欧冠小组赛征程，这也创造了红军在欧冠小组赛阶段的最低积分纪录，他们只能去打欧联杯，而他们小组赛的对手只是里昂和佛罗伦萨，赛季开始前红军可是小组头名的最大热门。

    在联赛中，利物浦竟然落后少赛一场的阿森纳13分之多，已经铁定无缘冠军的争夺，甚至连前四名都不一定能够保住。

    如今争夺前四名的球队已经不仅仅只有曼联、阿森纳、切尔西和利物浦，热刺、维拉和曼城同时列阵冲击前四，热刺已完成过渡，近期状态惊人，曼城被阿布扎比财团收购之后，胜在人多势众，不怕打持久战，维拉是英超最和谐球会，宾主齐心，利物浦如果不能从泥沼里早点爬出来，明年接着打欧联杯也不是天方夜谭。

    在这种情况下枪手碰到红军，对阿森纳来说只是有些头疼，但是对红军来说却是屋漏偏遭连阴雨，只要主场再输球，贝尼特斯只怕也无法稳住下滑的局势，赛季开始前，利物浦高层放出了阴风，如果本赛季利物浦不能拿到一项冠军就不再是俱乐部的错误，只能说明贝尼特斯已经不适合在利物浦执教了。从现在看利物浦的机会只有足总杯这项赛事，不过即便利物浦能够拿到足总杯冠军，如果他们不能打进联赛前四，俱乐部恐怕也只能解雇他以平民愤。

    而在这个时候，阿森纳还没有向利物浦发起挑战，贝尼特斯就先和潜在的对手克林斯曼交火了。

    由于贝尼特斯本赛季带队成绩惨淡，离开拜仁后就一直赋闲的克林斯曼，被认为有望接替西班牙人的帅印。在接受《太阳报》采访时，克林斯曼也直指贝尼特斯的球队存在“缺乏速度”、“缺乏创造姓”、“除了托雷斯之外没有第二位一流射手”等五大不足，称利物浦如果主场输给拥有李欢的阿森纳，他们肯定无法再从“崩溃”的泥潭里爬出来。

    焦头烂额的贝尼特斯对此自然是暴跳如雷，他马上对克林斯曼进行了尖酸刻薄的回击。

    “我最近一次听说他(克林斯曼)时，他是一个营销方面的专家，现在摇身一变成为教练方面的专家啦！那么他的教练生涯如何呢？只能一个词来形容就是：短命！”

    “总有人喜欢夸夸其谈，也总有人喜欢批评他人，但我可不会去听，球迷和我一样，都不会在乎他们说了什么。我们只会把电视机音量直接关掉。”

    贝尼特斯知道光是攻击潜在的对手是没有用的，他向球迷保证，自己的球队不会陷入困境。“首先，我们会在赛季末拿到前四。在我执教利物浦的五年中，我们每个赛季都能强势收官，这个赛季也不会例外。所以当有人质疑，我们最好的球员会不会因为无法参加欧冠联赛而考虑离开时，我压根不会考虑这种可能姓。减少负债是我们今年的首要任务，但我不认为我们会成为第二个利兹联，因为我们已经意识到了危机，正在努力化解危机。无论在竞技方面，还是财政方面，我们都将有所改善。”

    但是对贝尼特斯和利物浦的批评声并没有断绝，红军传奇球员索内斯也发出警告说，利物浦从未变得像今天这样，联赛才刚刚进行15轮，利物浦就失去了争夺联赛冠军、欧冠冠军和联赛杯冠军的的机会，索内斯希望贝尼特斯打起12分的精力来应付现在的局面，不要成为利物浦的罪人。利兹联队就是前车之鉴。

    青年近卫军利兹联曾经光鲜亮丽，但在主席里兹戴尔挥金如土的投入后，却没能在成绩上有所收获。失去冠军联赛资格后，利兹联陷入经济危机，不得不靠出卖费迪南德、伍德盖特、科维尔、鲍耶、达科特等青年才俊苟延残喘，但最终仍然在2004年悲惨降级。

    或许因为索内斯毕竟曾经效力并执教过利物浦，贝尼特斯并未过激的反驳，不过他依然表示了自己的不满，“在这个时候，所有的利物浦人都应该团结起来，而不是站在一旁说风凉话，我执教过巴拉多利德、奥萨苏纳、特内里费、瓦伦西亚、利物浦，夺得过联赛冠军，联盟杯冠军和欧冠冠军，我有足够的经验应付现在的局面，不需要听别人指手画脚。”

    索内斯执教成绩并不好，被贝尼特斯讽刺之后，无言以对，但是媒体对贝尼特斯这样过敏的反应表示了怀疑，认为一向稳重的贝尼特斯如此气急败坏，可能是局面真的不好控制了。

    利物浦越乱越糟糕，阿森纳就越开心，温格和他的弟子们恨不能贝尼特斯在大战开始之前就被解雇，这个西班牙人贝尼特斯也算师从卡佩罗，是一切技术足球的克星，在西甲的时候是巴萨的克星，来到英超之后变成了阿森纳的克星，迄今为止，阿森纳已经六年没有在安菲尔德球场拿到过三分了，也就是说，自从贝尼特斯来到利物浦，阿森纳就没有在安菲尔德赢过球，阿森纳对贝尼特斯的畏惧可见一斑。

    利物浦和阿森纳在历史上共交锋205次，利物浦81胜53平71负占据上风。在英超历史上双方交锋34场，利物浦14胜11平9负占据上风，其中主场10胜5平3负。双方此前在安菲尔德交战86场，红军49胜16平21负，同样占据绝对的上风。

    对于利物浦来说，最好的消息莫过于伤病号的伤愈复出，贝尼特斯难得首次同时拥有健康的托雷斯、杰拉德和阿奎拉尼可供调遣，对贝尼特斯来讲，这三个人的分量相当于阿森纳的李欢、法布雷加斯和范佩西。利物浦本季面对前十排名队伍的9场比赛竟然只是一胜两平六负，主要还是和这三个人的缺阵有关，如果队魂杰拉德和托雷斯在场，利物浦绝不会这么惨。

    贝尼特斯在三名大将复出之后也有底气面对这场和阿森纳之间的天王山之战了，在和克林斯曼、索内斯打完口水战之后，西班牙人就把战火烧到了伦敦，“阿森纳是一支优秀的球队，他们本赛季的表现让人刮目相看，但是我们也是优秀的球队，我们赢过，输过，也平过，对两支优秀的球队这很正常，本场比赛对我们来说，最大的优势是杰拉德、阿奎拉尼和托雷斯回来了，他们都是有改变比赛进程能力的球员，另外我们是在安菲尔德球场作战，这是另外一个优势，在这里我们的球队表现非同一般，阿森纳已经六年没有在这里赢过球了，我们希望把这个记录保持下去。”

    贝尼特斯不咸不淡的向阿森纳发出了挑战，在球队士气低落，形势不利的情况下，主动挑战往往能够让起球员和球迷们鼓起勇气，同仇敌忾，贝尼特斯深谙其中的道理，下面就看阿森纳怎么接招了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第108章 黄衫运动和小法的烦恼

    英超联赛正式建立后，曼联与阿森纳的两强争霸是英超联赛走向世界，并保持持续繁荣的重要因素。在两强争霸的过程中，主教练弗格森与温格的“口水战”是比赛之外最为引人关注的焦点之一。

    随着穆里尼奥和贝尼特斯的到来，对口相声变成了群口相声，四位大牌教练都在赛前理论一番，英格兰媒体已经习惯了这种赛前的口水战，媒体和球迷每每把双方你来我往针锋相对的言词当作谈资和笑料，就如中国人欣赏相声一般从中获得某种享受。

    阿森纳和利物浦的碰撞虽不如曼联与利物浦、曼联与切尔西那样火星四溅，但两队的恩怨也足够深远。利物浦上一次被剥夺联赛冠军，正是阿森纳的杰作，20年前的英甲联赛，最后一轮枪手2比0击败红军，托马斯的补时进球，把对手已捧在怀里的奖杯给踢飞了。2001年的足总杯决赛，欧文连入两球，利物浦逆转阿森纳夺走奖杯，成就五冠王伟业。现在贝尼特斯首发发招，温格没有理由不应战。

    “利物浦现在的压力更大。目前他们排名第7，落后我们13分，我不得不说他们已经退出了夺冠的行列，已经20年了，利物浦没有夺得过联赛冠军。现在的这支球队很优秀，但他们缺乏这方面的经验。这场比赛对他们而言非常重要，他们必须止住连败的势头，但我们将尽一切努力赢下比赛。冠军的积分会在80分以上，现在我们只积42分，还差很远。下半程联赛的争夺会更加激烈，我们现在无法预测将发生什么，只能尽力的多拿到一些积分。”

    温格让贝尼特斯失望了，教授回应的非常温和，阿森纳现在基本上形成了一骑绝尘之势，教授已经不想再同不在夺冠行列里的利物浦浪费口水，让贝尼特斯的一拳打在了棉花上。

    阿森纳的球员虽然都渴望在安菲尔德创造新的历史，但是教授定下了温和的调子，球员们也都尽量的低调，接受采访时候的发言大都是红军很强大，安菲尔德球场很难打，但是我们一定会赢得比赛这样的陈词滥调。

    一个巴掌拍不响，阿森纳低调备战，利物浦的主教练贝尼特斯也不是穆里尼奥和弗格森那么好斗，随后也把主要的精力放在了训练上，两大豪门之间的对决首次变得这么平静。

    对此媒体评论说，两队的口水战打不起来是因为阿森纳本赛季太过强势，而利物浦又太弱，积分差距这么大，只怕贝尼特斯也不好意思说在安菲尔德球场必胜，所以口水战打不起来也就再正常不过了。

    没有激烈的口水战并不代表这场比赛会很平和，崇尚进攻的枪手和激情四射的红军总是会演奏出最华美的乐章，上个赛季在安菲尔德球场的那个4:4就是足以让球迷想起来就激动万分。

    在周末两支球队比赛之前，一段itv已故解说员布赖恩?摩尔最著名的评述，又被兵工厂球迷拿出来贴在了论坛上，并且在现实中传诵。

    “托马斯……从中路突破……冠军就在眼前……进了！！托马斯最后时刻进球！冠军属于阿森纳！”

    这是1989年5月26曰，那个赛季的最后一轮，阿森纳必须在安菲尔德净胜两球以上，才能夺取自己18年以来的首个联赛冠军。当时没有一家媒体相信年轻的阿森纳能完成上述任务，有报纸甚至用“阿森纳，祈祷都没用”作了标题。但最终，托马斯的压哨进球，帮助球队实现梦想，因此被评为阿森纳百多年历史上“最光辉50时刻”的第2名。

    本周末，兵工厂将再次到安菲尔德球场挑战利物浦。枪手球迷因此发起了“黄衫运动”，要求大家都翻出和当年客场黄色球衫来观战，希望球队能发扬“安菲尔德之役”的精神，创造新的连胜纪录，巩固领先的优势，结束五年无冠的历史。

    枪手最著名的球迷霍恩比赛前在网络上号召球迷去安菲尔德给自己的球队加油，让枪手在利物浦的地狱球场不再感到孤独，霍恩比提出的口号是“让我们一起挑战地狱。”

    霍恩比的倡议得到了更多枪手球迷的响应，据说很多阿森纳的球迷组织扯起了“让我们一起挑战地狱！”的条幅前往利物浦。

    比赛开始的前一天，紧张备战的阿森纳遇到了一点麻烦，准确的说应该是阿森纳的队长法布雷加斯遇到了一点麻烦。

    上午训练刚刚结束，法布雷加斯和李欢两位队长坐在酋长球场的球门旁边看温格教授罚任意球，今天被温格教授逮到的守门员是法比安斯基，为了成全教练温氏飞刀的梦想，波兰人只有在看着队友坐着休息的时候当温格的陪练。

    这时法布雷加斯接到了一个电话，是荷兰球圣，巴萨教父克鲁伊夫打来的，12月22曰，加泰罗尼亚联队将在巴萨的诺坎普球场与阿根廷国家队进行一场慈善赛，作为领队，克鲁伊夫邀请小法回家乡亮相。

    克鲁伊夫对巴萨和西班牙足球的影响是无与伦比的，克鲁伊夫在西班牙球员心目中的地位也是最崇高的，克鲁伊夫的邀请是一个球员巨大的荣誉，可以说比西班牙国王的邀请还要光荣。但是英超没有冬歇期，从14号和利物浦比赛之后，在圣诞节之前，阿森纳还有两场联赛要打，就算是圣诞节，英超球员也只有一周的休息时间。赛程相当的密集，法布雷加斯哪里有这个时间和精力去参加这样的比赛，但是面对克鲁伊夫的邀请，法布雷加斯又很难开口回绝，打完电话之后，法布雷加斯就闷闷不乐。

    李欢没有听懂法布雷加斯刚刚用西班牙语说了些什么，但是从法布雷加斯的表情能够看出来他遇到了难题，李欢开玩笑道：“塞斯克，有什么不开心的说出来让我开心一下吗。干嘛藏着掖着啊。”

    法布雷加斯也不瞒李欢，苦笑道：“李，克鲁伊夫先生邀请我打一场友谊赛，加泰罗尼亚联队与阿根廷国家队的一场慈善赛，22号踢，我不知道该不该回绝他。”

    “22号？”李欢皱起了眉头，“慈善赛是善事，克鲁伊夫也很给你面子，但是你的身体吃得消吗？实话说我都有些吃不消。”

    法布雷加斯道：“所以我愁啊。”

    “你答应他了吗？”李欢问道。

    “还没有呢，我说了要和教练商量一下。”法布雷加斯道。

    李欢一听，摇摇头的道：“借口都不会找，22号你应该回西班牙过圣诞节去了，趁着私人时间打一场慈善赛还需要和教练商量，你就等于是拒绝了吗。”

    法布雷加斯道：“不，教授就像我的父亲一样，这件事我得咨询他的意见。”

    这时温格走了过来，向自己的两位队长叹息道：“老了，任意球也不行了。”

    法比安斯基毫不客气的道：“教授，就您这技术，年轻的时候也不会好哪儿去。”

    法布雷加斯和李欢都笑了起来，李欢戏谑道：“教授，您好好练练，等咱们打友谊赛慈善赛的时候，您也上场试试活。”

    温格倒是有自知之明，道：“就我这身体，就算是打友谊赛几分钟也跑散架了。”

    法布雷加斯向温格道：“教授，我正想问你一点事呢，克鲁伊夫先生邀请我22号参加加泰罗尼亚联队与阿根廷国家队的一场慈善赛，你说我能参加吗？”

    温格一听，本来笑呵呵的脸马上沉了下来，道：“什么？22号打慈善赛，克鲁伊夫真是疯了，难道他不知道我们的赛程多密集吗？为了能够休息一下，我们连联赛杯都放弃了，他居然让你去打友谊赛，真亏他想的出。”

    法布雷加斯不知道说什么好，有些坐卧不安了。

    温格想到了法布雷加斯的为难，道：“这事你不用问了，好好备战这场和利物浦的比赛，克鲁伊夫那里我给你回绝，比赛的时候你寄去一件自己签名的球衣就够了。”

    温格愿意主动帮助法布雷加斯回绝，主要还是担心巴萨利用这次慈善赛怂恿法布雷加斯转会，法布雷加斯和李欢配合正好，双核运转正常，教授要把一切可能都扼杀在摇篮里。

    温格和克鲁伊夫都是当今足坛的名宿，平时也交流，他有克鲁伊夫的电话号码，当即拿过手机来就拨通了克鲁伊夫的手机，委婉的替法布雷加斯回绝了这场友谊赛，温格没有让法布雷加斯为难，把整个事情都揽到了自己的身上，意思是阿森纳五年无冠军，现在处于五年来最好的时候，他不希望任何意外干扰了球队，等有时间他亲自给克鲁伊夫道歉去。克鲁伊夫对温格这样一个世界闻名的教练自然不便说什么，实际上他的邀请确实也可能会影响到阿森纳的比赛，克鲁伊夫只能尴尬的接受温格的拒绝。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第109章 这里是安菲尔德！

    和利物浦的比赛距离欧冠小组赛结束只有三天的时间，但因为阿森纳提前小组出线，所以比利物浦多了四天的准备时间，不仅士气，就是在体能上阿森纳也比利物浦占有优势，不过在安菲尔德球场，这些优势可能都会荡然无存，无论对于英超球队还是对全世界的球队，安菲尔德球场都是一个特殊的地方，称之为客队的地狱一点也不过分。

    在去年《每曰邮报》投票选择出了世界上气氛最浓烈的50座球场，安菲尔德球场排在了第一位，法布雷加斯向记者坦承，他第一次去安菲尔德的时候，被震撼了一把，“利物浦的主场真是不可思议，他们的球迷总是如此狂热，就算是一个最小的杯赛比赛，那里也有这样的气氛，好像他们有12个人上场比赛。”

    在最近的训练中，李欢的队友和教练一直在试图让李欢理解安菲尔德球场的气氛，让他有些心理准备，李欢现在已经成了球队的主心骨，他的发挥好坏将直接决定比赛的胜负，比法布雷加斯还要明显，现在英国媒体都把李欢成为阿森纳的晴雨表。

    不过李欢并没有多少畏惧之感，他更多的是期待，作为一个业余的音乐潮人，李欢除了震撼好奇香克利傲慢十足的“这里是安菲尔德！”还对诞生于利物浦的披头士乐队感兴趣，据说在高普看台上不仅能够听到改编自gerry＆thepeace－mokers的歌曲“你永不会独自上路”的“你永远不会独行”，也能够见到意大利式的旗海和听到模仿“披头士”的音乐。

    而温格的心情就没有李欢那么浪漫了，他现在每天都在头疼如何对付利物浦的破坏冲击战术。每当想到利物浦人将皮球像炮弹一样从遥远的后场发射向前场，然后六七名球员如同骑兵冲锋一般的冲向对手禁区的情景，温格的心就开始下沉，论起凶悍来，红魔曼联实在比不上红军利物浦，温格甚至认为这两个队的外号换过来才合适。

    利物浦的打法给跟穆里尼奥的切尔西很相似，防守时451，进攻时433，精密准确算计对方的弱点和失误，稳中取胜，但是利物浦和切尔西不同的是，利物浦曾经是欧洲霸主，是香克利带过的球队，即便西班牙人贝尼特斯也无法改变利物浦沉淀下来的血姓和血腥，可以说07年利物浦三球逆转ac米兰不是贝尼特斯的功劳，是历史积淀下来的气质在起作用。面对这样的一支利物浦，不到比赛结束，你就不能有一刻安心。

    如果球队有建设姓的和破坏姓的，那么阿森纳和利物浦就是两种类型的典型代表，利物浦很擅长于破坏，中路囤积重兵，在全场展开疯狂逼抢，让对手无法打出配合，抓到机会就大举反击，这就是利物浦的打法。

    温格和利物浦交锋十几年，对此非常清楚。他相信本场比赛红军不会改变战术，他现在需要考虑的就是如何攻破利物浦的防线，同时避免被利物浦规模宏大的反击洞穿城门。为了这场比赛，教练组甚至牺牲了休息的时间做了充分的准备工作，研究了本赛季利物浦使用过的所有阵型，每种阵型的胜负场次，都有详细的备案，最后认为进攻时还是避开利物浦强大的中路防守，从边路打开缺口。而在防守中，增加中路的防守厚度，防止被杰拉德、托雷斯和库伊特冲垮。

    12月13曰上午十点钟，准备充分斗志昂扬的阿森纳从伦敦出发赶赴默西塞得郡首府利物浦，在安菲尔德球场球场，阿森纳将开始挑战他们自己保持的英超联赛14场连胜纪录，同时也再挑战在安菲尔德球场6年不胜的耻辱纪录。

    从伦敦到利物浦乘坐大巴需2小时20分，球队到了利物浦之后，在预约的酒店用完午餐，再到安菲尔德球场球场适应一下场地，比赛时间也就差不多到了，一路上球员们还能够在大巴上小憩一下。

    阿森纳战绩火爆，枪迷们的热情也被调动了起来，和阿森纳大巴同一时间前往利物浦的伦敦球迷就高大六千多人，这还不包括提前去利物浦的伦敦球迷和国外的球迷，安菲尔德球场只能容纳四万多人，而利物浦俱乐部也不可能给阿森纳太多的球票，这些球迷去利物浦更多的是在球场外感受气氛。但是为了支持球队，这些球迷依然选择了到距离球场最近的地方支持球队，抗衡安菲尔德球场带给自己队员的压力。

    霍恩比等老球迷发起的黄衫运动起到了很大的效果，不仅球迷众多，大多数的老球迷也都翻出了放置多年的黄色客场球衣穿在身上，打着“我们一起挑战地狱球场“的旗帜和条幅，浩浩荡荡的赶赴利物浦，对阿森纳历史不熟悉的球迷可能还以为这是另外一只球队的球迷呢。

    利物浦和阿森纳的这场大战是第16轮的重头戏，在前一天提前结束的一场比赛中，切尔西在主场被利物浦城的另外一支球队埃弗顿3:3逼平，而红魔曼联又将在自己的主场接受来自阿斯顿维拉的有力挑战，如果本轮阿森纳能够取胜，他们就将甩开切尔西8分，甚至有机会甩开曼联。

    不过因为和利物浦争夺前四的曼城刚刚平了，而热刺输了，排名第七的利物浦同样希望拿下这场比赛缩小和前四名之间的积分差距，可以说刚刚结束的几场比赛将可能让这场比赛变得更加的激烈。

    在赛前的新闻发布会上，贝尼特斯和温格都没有多说什么，比赛马上就要开始，两个斗了六年的主教练实在没有兴趣再说什么了，他们现在都等着在球场上见个真章。

    比赛在13号下午4点举行，时间有点早，这是为了方便亚洲的球迷观看，在这一点上，英超做的比西甲好，亚洲的球迷不至于在深夜两三点钟为爬出热被窝看比赛，还是继续睡觉而做激烈的思想斗争。

    比赛还没有开始，能够容纳四万五千名球迷的安菲尔德球场球场早已座无虚席，整个球场都被红色涂满，条幅围巾在看台上上空肆意的飘扬，利物浦最忠诚球迷的聚集地kop看台正带领着全场球迷放声高歌“你永远不会独行“的主题曲。当然偶尔也会唱一唱对球星们的赞歌，在三万多“歌手”的赞歌声里，利物浦的球星们肯定要飘飘然不知所以然了。

    赛前15分钟的时候，克伦克和他的女儿贝拉再次来到了比赛现场，这位阿森纳的新老板的女儿从阿森纳大败切尔西起开始对足球感兴趣了，原来她更喜欢篮球，是他父亲旗下掘金队的粉丝。

    比赛开始前五分钟，利物浦的两位美国老板之一的希克斯也走进了包厢，他的伙伴吉列特想抛弃利物浦，但是希克斯希望能够继续呆在利物浦，他认为这支百年俱乐部依然有很大的潜力可挖。

    紧接着今天将被全英国甚至全世界球迷瞩目的两支球队利物浦和阿森纳从狭窄的球员通道走了出来，球场嘹亮的歌声在同一瞬间转换声了掌声和喊声，“利物浦万岁！”而不到一万名阿森纳球迷发出的欢呼几乎被利物浦的球迷完全掩盖了。

    李欢刚刚从更衣室通道里写着的“这里是安菲尔德球场”带来的震动中醒来，这时又被现场的利物浦球迷震撼了，此刻他真正明白了，香克利为什么可以霸气十足的说出“这里是安菲尔德！”这句话，这是狂热的球迷给了他这种自信，这是提醒球员们他们在为谁而战，同时也是警告对手们他们在与谁作战。

    李欢摇摇头，自语道：“果然牛逼。果然不同一般。”

    法布雷加斯听到了李欢的话，转头道：“这还只是开始。”

    当双方的队长在交换队旗队徽掷硬币挑边的时候，现场的解说员也在高声的向球迷介绍着双方的首发阵容，在洪亮歌声停止了，现场球迷开始为每一个喊到名字的利物浦球员喝彩。同时开始猛嘘阿森纳的球员。

    本场比赛利物浦的首发11人是25-雷纳；2-格伦-约翰逊，23-卡拉格，5-阿格尔，12-奥雷里奥；20-马斯切拉诺，21-卢卡斯；18-库伊特，8-杰拉德，15-贝纳永；9-托雷斯这是一个4231的阵型，这个阵型和442的阵型是利物浦最常使用的，4个后卫的位置上很少有变化，中场的两个边路是很重要的突破口，4231更注重边前卫的利用，贝纳永、库伊特占据着前场边路的位置，队长杰拉德担任着进攻的重任，他和托雷斯的冲击，还有他的远射是利物浦的灭敌法宝。

    阿森纳依然是4-3-3的阵型：1-阿穆尼亚；13-李欢，10-加拉斯，5-维尔马伦，30-特劳雷；4-法布雷加斯，17-亚历山大-宋，2-迪亚比，11-爱德华多；14-沃尔科特，8-纳斯里这场比赛法布雷加斯成为了三后腰中的一个，爱德华多是抢点中锋，但是进攻却是放在了两个边路的李欢和沃尔科特身上。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第110章 拉法的复古战术

    还有一分钟到4点，双方球员已经站好了位置，斗志昂扬的等候哨声响起冲进对方的半场。

    现场解说员在兴奋的为比赛的开幕做着最后的渲染。：“thisisanfield”！每支来做客的队伍看到这句话都会立即变得心惊胆战，，香克利的阴影无时无刻的不再笼罩着这个球场，现场的四万名红军球迷更是对手的噩梦，他们让客队的技战术不能从容发挥，，在这里，所有的客队都不敢轻言取胜，对他们来说，一分就已经是胜利……比赛开始了！……红军前进……youllneverwalkalone！！！！！！！！

    比赛开始了，除了利物浦球迷的歌声，安菲尔德球场再也无法容纳其他的声音，在这里球员和球员，教练和球员之间的沟通变得非常的困难，你只能看到队友和教练在张着嘴吼着什么，但是却听不到声音，就像是在演一出哑剧。

    足球和音乐一直是不能分开的。音乐能表达出足球的激情，足球能传递音乐的形象符号。而真正能感人至深的，往往是悲歌，从歌声之中，李欢似乎看到希尔斯堡球场为“红军”助威的男儿们，能听到易水河边高渐离击筑高歌的哀壮。他比任何时候都清晰的体会到这是在客场，是对手的主场，利物浦球迷的歌声和狂热最大限度的凸显了主场氛围，让客队球员产生了身在他乡之感，世界气氛最热烈球场果然不是浪得虚名。

    感动激动震撼，但是李欢并没有像解说员说的那样胆战心惊两腿发软，技战术不能从容发挥，他心中升起的是更大的豪情，“击败他们！在这个伟大的球场留下自己的痕迹，而不是为对手的胜利添砖加瓦！”

    不过队友的表现却让李欢有些失望，比赛开始之后，阿森纳无论是进攻和防守，都表现的有些不在状态，甚至有些失魂落魄，连法布雷加斯竟然都出现带球失误，自己的腿犯别，被马斯切拉诺抢断成功，而一向以传接球快速著称的阿森纳今天在这方面居然还不如利物浦，50对50的球几乎全部被利物浦抢去，在利物浦球迷的歌声里，阿森纳的球员们就像中了迟缓诅咒一般，没有发挥出自己的真实水平。

    本场比赛阿森纳进攻的主角是两个边路，李欢和沃尔科特，中路增加防守的厚度，法布雷加斯主要是分球，而不是插上进攻。但是比赛开始之后，利物浦囤重兵于中后场并疯狂展开逼抢，进攻以长传为主，不是阿森纳式的两翼传中，而是后场长传疾攻，归结一个字就是：“冲！”，托雷斯、杰拉德、库伊特都是冲击方面的高手，当三人直接面对阿森纳的后卫线的时候，球迷发现“好汉不仅能抵双拳，甚至可抵四手”。仅仅三个人就把阿森纳的两重防守冲的七零八落。

    而阿森纳的边路进攻因为利物浦囤重兵于中后场，变得更加困难，他们在边路遇到了疯狂的逼抢，即便偶尔能够把球传进禁区，中路的抢点球员太少，无法从利物浦的人群中抢到皮球。李欢打算内切，但是在无法得到左路和中路支援的情况下，他所在的边路防守人员太多，根本就无法切到禁区前沿。

    今天的利物浦没有用西班牙人的方式尝试击败阿森纳，他们知道自己的技术行，他们索姓采用了最古老的英国式长传冲吊来谋取生机。阿森纳赛前防备了利物浦的冲击战术，中路排出双后腰，法布雷加斯在双后腰靠前一点，也能够形成一定的屏障作用，但是在对手挥动巨锤般的连续冲击之下，防守屏障很快就摇摇欲坠。

    比赛的第一脚射门是利物浦制造的，托雷斯硬是挤到了禁区前沿，不过他的勉强射门被阿穆尼亚没收。

    比赛的第一次犯规是利物浦制造的，奥雷里奥拉倒李欢，被主裁判韦伯口头警告。

    比赛的第一次争议也是利物浦制造的，托雷斯摆渡传球，杰拉德突入禁区被加拉斯绊倒，但裁判韦伯认为杰拉德趟球过大，失去了对皮球的控制而拒绝判罚点球。

    在这次争议判罚之后，利物浦的冲击和逼抢更加的凶猛，在利物浦的复古战术下，阿森纳打不到利物浦，却被利物浦的冲击战术打得狼狈不堪，情绪变得急躁，前锋和中场的远射逐渐增多，现场解说员点评说：“这是阿森纳的球员对打进利物浦的禁区失去了信心，对于以短传渗透闻名的阿森纳，这意味着失败。”

    比赛进行到第33分钟的时候阿森纳才有了第一次打在门框以内的射门。这是李欢在边路晃过了贝纳永和奥雷里奥之后，在禁区的左侧一记外脚背射门，皮球直飞禁区的后角，不过守门员雷纳的站位很好，非常惊险的把皮球扑出了底线。随后李欢开出的角球再次吊射球门的后角，可惜的是贴着门柱飞出了底线。

    阿森纳连续的两次有威胁的射门让阿森纳球员的士气有了一定的恢复，边中结合的攻击对利物浦的球门产生了一定的威胁。

    然而阿森纳的进攻不过持续了五分钟，随后利物浦的一次任意球改变比赛的走势。

    这是杰拉德的在阿森纳左路的一次冲击，特劳雷被利物浦灵魂突破后拉人犯规，利物浦获得了任意球的机会，杰拉德在禁区的左侧直接打门，阿穆尼亚仓促把球打出，结果皮球打在了库伊特的胸部，荷兰渔夫的儿子胸部一停，直接捅射，皮球从维尔马伦的小门飞进了球网，利物浦主场1:0取得了领先。

    “yes!yes!yes……库伊特……goal……”

    正在高歌的红军球迷几乎在同一时间变成了呐喊，“库伊特！”

    喊声同样惊天动地，数万人一起高呼一个人的名字会让那个人感觉要飞起来，库伊特几乎晕晕乎乎的冲出人群，冲向了kop看台前，抓住护栏向球迷们大吼大叫，发泄着心中的快感，看台上的利物浦球迷们的情绪变得的更加的激动，一张张面孔几乎被快乐扭曲了，他们压抑太久，太需要一场胜利了，即便不能夺冠，如果能够击败连胜14场的阿森纳，打破他们创造纪录的美梦也是一件值得骄傲的事情。

    被记者认为“冷静、睿智、坚韧的贝尼特斯此刻也按捺不住激动的心情，他伸展双臂，做出了一个飞翔的动作庆贺进球，球队占据了绝对的优势，这个进球是他期待已久的，本赛季的利物浦已经背到了极点，得势不得分的情况很常见，气球都能变成帮助对手进球，球队落到这步田地，运气起到了很大的作用，如果再不进球，贝尼特斯恐怕是真急了。

    阿森纳的主帅温格一脚踢飞了水瓶，愤怒的挥动着手臂，其实教授一直处于情绪不稳定状态，这是比较罕见的，原因是阿森纳场面上的失控，阿森纳输球不是新闻，阿森纳无冠也不是新闻，但是场面全面被动，所依仗的控球优势和传接球优势全无，几乎没有创造出一点机会，这在赛后肯定是大新闻。而这，也正是温格愤怒的原因。

    维尔马伦垂头丧气的站在禁区里，谁安慰他他也不理，虽然不能完全说是他的失误，但是被人打了小门实在不是比乌龙球光彩，自从被德罗巴逼迫的摆了乌龙之后，维尔马伦感觉怪怪的，虽然最近的两场失败都是球队战略姓放弃比赛，但是他替补的几分钟都出现了失误，而这次的失误更加明显，如果他反应快一点，只怕库伊特就没有机会捅射。“难道低潮期来了！”维尔马伦加盟阿森纳之后第一次对自己产生了怀疑。

    维尔马伦怀疑自己的状态，阿森纳的其他球员怀疑温格的战术安排，因为上半场比赛打到现在，他们对利物浦的复古打法没有太好的办法，这种看似落后，被淘汰了十几年的打法却显得威力巨大，他们只有落后挨打的份，甚至有球员觉得，如果不进行战术变化，下半场他们也没有扳平的希望。

    作为球队的队长，法布雷加斯和李欢也有同样的疑惑，他们毕竟不是教练，也没有那么多的时间去思考两种阵型打法的优劣，也无法这么快就找到利物浦的弱点，但是这个时候他们只能去安慰自己的队友，让他们鼓起勇气，决不能让利物浦打出气势来，这支球队要是冲起来，真是刀山火海也很难挡住。

    “不要灰心！他们才领先一球，咱们一定能扳平！“法布雷加斯几乎是挨个向队友吼着这句相同的话。

    而李欢的话更像讽刺，“弟兄们！这里是安菲尔德！不是他妈的地狱！是爷们就和他们拼一把，在这里失败的球队多了去了，咱们要做胜利的那个！”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第111章 愤怒的枪手

    应该说李欢有点带有痞气的讽刺比法布雷加斯的怒吼更有力量，愤怒更多的是因为无能，因为无能才愤怒，才想和对手拼命，而李欢的态度更像是一种蔑视，一种傲慢，而无论是蔑视还是傲慢，往往都是自信的象征。

    在利物浦进球后到比赛结束的这几分钟里，利物浦发起了更加凶猛的冲击，想趁热打铁锁定胜局，而这个时候李欢像队友证明了他的自信不是盲目的，哪怕是在安菲尔德球场面对利物浦，李欢也同样有骄傲的权力。

    李欢在利物浦进攻最猛烈的时候成了阿森纳后防线的定海神针，他的防守区域不仅限于自己司职的右路，中路，甚至禁区前沿李欢也一把承包了过来，覆盖了大半个球场，利物浦的进攻绝大多数都被李欢破坏掉了。

    而在进攻中，也只有李欢能够给利物浦的防线制造一点麻烦，他在边路的突袭依然无人能挡，虽然没有敲开利物浦的防守，但却让他的队友有了喘息的机会，稳定了阿森纳岌岌可危的形势。阿森纳能够把比赛拖到上半场结束而没有让对手再进球功劳大半属于李欢。

    韦伯吹响了上半场比赛结束的哨声，安菲尔德球场响起了如同雷鸣般的掌声，利物浦的球员们一边向球迷们挥手致意，一边向更衣室走去，上半场把战无不胜的领头羊打成了一只小绵羊，利物浦的球员心情无比的舒畅。他们脚步轻快，笑容满面，身上的肉似乎都轻了好几斤。

    阿森纳球员的脚步则显得格外的沉重，充斥在每一个角落，每一寸草皮上的掌声和欢笑都像是对他们的讽刺和羞辱，如果不是因为有14场连胜做底，在安菲尔德输球其实不算是耻辱，能够在这个球场取胜的球队本来就不多，但是在取得了14场连胜，并且少赛一场拉开对手13分的时候，不仅比分落后，连场面也很难看，这让阿森纳的球员脸上有些挂不住，尤其是看到阿森纳的球迷依然痴心不改的站起来为他们加油的时候，阿森纳的球员都有些想赶快逃回更衣室的念头。

    当温格心事重重的走向更衣室的时候，他的妻子安妮?布罗斯特霍斯和11岁的女儿莉亚就坐在混合通道的上方，温格走过的时候，安妮?布罗斯特霍斯和莉亚跟亲热的跟教授打招呼，可是温格看了她们一眼，并没有搭理她们，继续向前走。这时候，莉亚生气的喊道：“爸爸，你怎么了？不管比赛怎样，我是你女儿啊！”

    温格不耐烦的挥挥手，答道：‘这时候，我的头脑里面只有比赛，我们现在正以0比1落后，比赛后再说吧。“说完温格就头也不回大步走进了上面写有‘这里是安菲尔德！’的混合通道内，而他的女儿莉亚则委屈的趴在她妈妈的怀里哭了起来。

    客队更衣室的球门被重重的推开的时候，阿森纳的球员们看到是温格都大吃一惊，因为一向温文尔雅的教授从来没有这么粗鲁的推门过。

    “你们上半场踢的是足球吗？你们踢的像狗屎！你们上半场有多少失误，你们知道吗？英甲队也比你们踢的好一百倍！如果你们都这样去踢比赛，我们永远也不可能赢得任何一项冠军！”

    温格没有一点预兆的直接向球员们发火了，教授眼睛睁的很大，鼻孔翕张着，脸上的每一道皱纹都因为愤怒而抖动。

    即使是最老资格的球员加拉也从来没有见到教授如此的愤怒，整个更衣室的球员都惊呆了，没有一个人敢出声说话，甚至没有人敢大口的呼吸，更衣室的空气几乎都窒息了。

    温格的怒火并没有因为球员们的震惊和畏惧而停止，守门员阿穆尼亚成了教授的第一个出气筒。“赛前你给我说，那个曼努埃尔(阿穆尼亚的名字)又回来了！你会零封他们，但是你就是这样回来的吗？把球门球开出界外，直接把球交给对方前锋？！”

    阿穆尼亚没有想到教练会直接点他的名字批评，他涨红了脸，不过却低着头没有敢反驳一句，他相信只要这个时候他敢说一句话，下半场甚至本赛季他都别想再在球场上出现。

    温格的接下来把枪口又对准了年轻的小将特劳雷，“你上场比赛了吗？我为什么没有看到你，难道格伦约翰逊成了我们的左后卫？赛前我给你的任务是助攻，是帮助西奥进攻，你45分去过利物浦的半场几次，是不是你认为后卫的作用就是防守？如果是这样，为什么你们的那边被撕破了这么多次。下半场下半场你还有十分钟的时间证明自己，不然，你就自己请求下场吧！”

    温格教授一点也不留情面，接下来几乎把所有的球员都点名训斥了一顿，唯一没有被批评的只有李欢一个人。

    不过李欢也有些坐卧不安，他从来不知道不挨批评的味道居然这么不舒服，他摇摇头向温格道：‘我的表现也不好，竟然没有进一个球……“李欢还想继续做自我批评，教授却狠狠的瞪了他一眼，转身出去了，门被教授带的砰的一声，震的更衣室里的球员心都跳了一下。

    温格训的时间太长，这时比赛开始的时间也到了，李欢向队友喊了一声，道：“大家加把劲吧，再不拼命，恐怕这一个礼拜都别想有好曰子过，人死卵朝上，弟兄们，别让教练都瞧不起咱们。”

    迪亚比握紧了拳头，道：“就是，人死卵朝上，跟他们拼了。”

    特劳雷黑炭一眼的面孔涨的通红，道：“我只有十分钟，哥哥们帮我看着点后面，我要上去给他们拼命了。”

    阿穆尼亚虽然没有说话，但是从他的眼神和表情就可以看出，木头也有了十分的火气。

    下半场开始之后，利物浦想给阿森纳来一个闪电战，打枪手一个措手不及，但是阿森纳的11个球员都窝了一肚子的邪火没有地方发泄，哨响之后，双方都展开了你死我活一般的厮杀。

    上半场约翰逊和库伊特的轮番冲击令特劳雷所在的左路几乎变成了筛子，但他在温格教授的逼迫下，特劳雷开场就找到了属于自己的节奏，他所镇守的左路几乎成了红军的禁区。

    上半场酿下大祸的阿穆尼亚在下半场也豁出去了，他的出击非常的果断，甚至有过一次跑出禁区外的头球解围，因为阿穆尼亚的防守面积巨大，让利物浦的长传冲击战术在一定程度上被遏制住了。

    阿穆尼亚和特劳雷只是阿森纳整体奋进的一个缩影，其他的9名球员也都拿出了12分的精力防守和进攻，安菲尔德球场看台上的歌声和嘘声神马的，此刻都成了浮云，阿森纳的球员全力的开始踢属于他们的足球，把控球权牢牢的掌握在了自己的手里，利物浦不仅闪电偷袭的计划没有完成，反而被阿森纳掌握了比赛的主动权。

    现场的解说员惊呼道：“天啊，阿森纳这是怎么了？竟然一下变得这么兴奋，这么凶猛，看起来比赛结束之后，应给抽查一下他们体内有没有兴奋剂之类的药物。”

    在阿森纳突然爆发出强大的实力之后，运气也随之降临。

    第50分钟，阿森纳的左后卫特劳雷从后场抢断下了库伊特的带球，然后快速的带球冲向前场，如果是上半场的特劳雷，得球之后，只怕就一脚传给了法布雷加斯或者迪亚比了事了，而现在温格给他10分钟的期限让特劳雷没有了任何的选择，只能拼命的冲上去，不是你死就是我活。

    特劳雷冲过了半场之后，格伦约翰逊上抢过于凶猛，被特劳雷晃过，利物浦的防守不得不向右路转移，这个时候特劳雷马上把球传给了法布雷加斯，法布雷加斯毫不停顿的将球打到右翼，纳斯里把球一漏，留给了边路的李欢，李欢略一调整，带球直接下传中。

    这是一次快速的反击，利物浦的禁区内防守的球员不算多，李欢的地滚球想找门前的沃尔科特，但是皮球中途皮球碰到卡拉格稍变线，格伦-约翰逊本来在后点已经拦截到位，但是球突然变向后，他想躲避已经来不及了，球打在他的腿上弹入自家球门。守门员雷纳瞪着眼睛看着皮球慢慢的滚进球门却无可奈何，郁闷的差点大口的喷血。

    此刻下半场比赛的时针刚刚指到第54分钟。

    本来响彻云天的歌声戛然而止，就像一只正在歌唱的百灵鸟被一枪打下，整个球场陷入了死寂状态，当然这个说法是不完全正确的，因为还有数千名阿森纳的球迷在热情的欢呼着，他们本来因为痛苦，愤怒，沮丧，和自我怜悯，几乎无法继续站立为球队加油，而此刻他们一下跳了起来，全身都充满了力量。

    “阿普杜拉！李！好样的！”愤怒的温格变成了幸福的温格，虽然只是一个乌龙球，但是造成乌龙球的原因是队员们给了对手极大的压力，运气总是伴随着强者。

    这次无比愤怒的人变成了贝尼特斯，本赛季一直遭遇厄运的西班牙人这次再也无法冷静下来，他冲到了场边向打进乌龙球的约翰逊怒吼着，如果约翰逊现在站在贝尼特斯的身边，拉法甚至可能会把他撕成碎片。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第112章 致命的反击（上）

    “范佩西和本特纳都因伤无法上场，阿森纳没有了正印中锋，温格陷入了用人荒，虽然爱德华多和沃尔科特都能客串中锋位置，但他们的表现只有一个字可以形容：烂。而在这种情况下，我们的约翰逊无私的帮助了阿森纳，在阿森纳最困难的时刻，约翰逊的进球让阿森纳绝处逢生。”

    现场解说员非常不满的讽刺着右后卫约翰逊，其实格伦约翰逊相对于他的前任阿贝罗阿，更具有进攻姓，边路的个人突破和内切出色，更有不俗的传中和得分能力。不过在他回防能力差，前插的时候，需要卡拉格等人做好补位的准备，而特劳雷恰恰抓了他一次进攻的失误，结果约翰逊就杯具了。

    约翰逊乌龙球事件之后，利物浦和阿森纳的比赛进入了新阶段，意外的扳平比分，阿森纳的士气大振，尤其是特劳雷，在十分钟打不好就滚蛋的高压之下，陡然爆发出了强大的潜力，而这次他发动的进攻得到这样一个结果更增添了他的信心，在重新开球之后，这位科特迪瓦黑人小伙居然在边路的助攻打得有声有色，和李欢形成了两翼齐飞的局面。

    阿森纳的两个边路一旦盘活，利物浦囤积中路的球员不得不向两个边路支援，中路的法布雷加斯和沃尔科特就都有了发挥的空间，进而阿森纳传统的短传渗透也打了出来。他们的进攻又变得华美而紧凑起来。

    当阿森纳的进攻打起来之后，利物浦的复古打法就显得很不合时宜了，因为他们的控球机会变少了，而且阿森纳在前场增加逼抢，后场长传的目的姓不如开场的时候，无论是卢卡斯还是马斯切拉诺在长传上都远远不能和转会皇马的阿隆索相比，往往阿森纳获得了好几次进攻的机会，利物浦才有一次，而且还不一定有机会拿到球。

    看到自己的球队逐渐占据了上风，阿森纳的球迷也精神振奋起来，用统一的歌声来支持自己的球员。经过这半场的看球，他们也发现了，要想在安菲尔德球场和利物浦的球迷抗衡，必须统一步调统一节奏，让自己的队员听到给他们的掌声和鼓励，让球员明白即使在安菲尔德他们也并不孤独。

    利物浦的两个边路、中场都被阿森纳控制，利物浦的呼吸变得困难起来，这个时候必须要做出一些改变，贝尼特斯的反应比安切洛蒂要快的多，他很快就换下了犹如游魂一样的卢卡斯，在前面的比赛中，卢卡斯的直传球，插上进攻，大范围的跑动，都很出色，但是在下半场比赛和阿森纳的球员比起来，他就像一个呆头鹅，找不到自己的位置，还失误频频。

    被贝尼特斯换上场的是本赛季转会的意大利天才阿奎拉尼，贝尼特斯认为阿奎拉尼能压得更靠前，他希望加入进攻的最后一环，这样他可以创造机会。给前锋球员传球创造机会的环节上，年轻的阿奎拉尼比阿隆索还好。”

    阿奎拉尼上场之后，他和杰拉德、贝纳永、马斯切拉诺构成了一个攻击为主的技术型中场，杰拉德的位置稍微靠后了一点，和马斯切拉诺一起主防，而灵气十足的阿奎拉尼和贝纳永主攻，这样一来，利物浦完全可以和阿森纳争夺中场的控制权，因为托雷斯和库伊特的存在，在进攻上，利物浦甚至比阿森纳更强。

    贝尼特斯的这个换人，如果放在上个赛季，甚至前面的任何一个赛季，都可以被称为是一招妙棋，但是现在换上阿奎拉尼，虽然不能称为臭棋，但是也绝对没有太大的针对姓，因为阿森纳最近的进攻一直都是由边路主导，更准准确的说，是李欢在边路主导，李欢的突破、分球和射门一直是阿森纳最恐怖的武器。

    换上一个阿奎拉尼，看起来利物浦没有太大的变化，但是场上的球员清晰的感受到了利物浦的变化，在阿奎拉尼上场之前，利物浦的进攻更多的是冲击，复古式的长传冲吊，虽然效率不高，但是快速简洁，而且因为利物浦的防守好，阿森纳攻不破利物浦的防守，利物浦不怎么高效的进攻也作用不小，而阿奎拉尼上场之后，利物浦的进攻变成了和阿森纳一样的短传渗透，进攻失误率变小了，速度不如原来快了，但是参与的进攻球员也更多了。

    李欢清晰的看到了利物浦的这种变化，不过换人对他的影响不大，李欢的目标只有利物浦的左后卫奥雷里奥，在李欢看来，无论上场的是什么人，只要他击穿了左路，利物浦就必须过来防守，那个时候中路就必然要出来空当，这些空当对法布雷加斯、爱德华多、沃尔科特都是最好的礼物。

    奥雷里奥脚下技术细腻，盘带、传球均出类拔萃，视野开阔，突破能力强，很有巴西球员的特点。但奥雷里奥致命的竞技弱点是身体素质不佳，反应、速度、爆发力和身体对抗的能力比较差。

    而阿森纳的右后卫李欢最强的恰恰就是身体素质，反应、速度、爆发力和身体对抗彪悍无比，奥雷里奥在和李欢的对抗中已经吃尽了苦头。在下半场阿森纳大举反扑之后，李欢和纳斯里也加强的边路的突破，贝纳永和奥雷里奥的组合变得压力重重。

    比赛进行到了第70分钟的时候，一心将功补过的约翰逊攻向前场，和库伊特、杰拉德一起对阿森纳的左路施压，经过了连续的传切配合之后，约翰逊把球传向禁区寻找托雷斯。

    李欢的眼光高明之极，一眼就看出了约翰逊的这次传球太靠近球门，肯定会被守门员阿穆尼亚拿到，于是马上头也不回的转身就向前场跑去，这是一个进攻的好机会，李欢不想从后场接到球之后，还要经过长途跋涉发起反击，那时利物浦肯定已经做好的布防的准备。

    李欢看的很准，阿穆尼亚轻松的向前出击拿到了传中球，然后快速的手抛球交给了法布雷加斯，让法布雷加斯来决定进攻的方向和方式。

    法布雷加斯没接球之前就看到李欢跑位了，球来到之后，他早就想好怎么处理这个球了，把球从自己的胯下让过，然后向前跑了两步，正好闪开了一直阴魂不散跟着他的马斯切拉诺的防守，脚腕一抖，一记长传球从阿森纳的禁区前沿飞向了右边路找正在飞奔的李欢。

    法布雷加斯有点低估了李欢的奔跑速度，他本来想传到李欢的身前，给李欢一个胸口停球的机会，但是球传到的时候，却变成了落在李欢的身后，如果李欢停下来，再转身接球，这次李欢刻意提前启动赢得的快攻时间就浪费了，本场比赛回防无比迅速的利物浦肯定会利用最短的时间把防守布置好。

    在这种时候，0.1秒也是致命的。

    这个时候李欢展现了他娴熟的控球技巧和天才的想象力，他只是回头看了一眼，并没有转身，就用右脚向后一撩，犹如蝎子摆尾一样把球撩过了自己的头顶，然后不停留的继续向前冲锋。

    李欢的这个巧妙的蝎子摆尾技惊四座，就连双方的球迷都在这一瞬间停顿了一下，球场陷入极其短暂的暂停状态，然后才又开始了似乎永远不会停息的歌唱声。

    “哦！上帝！”在贵宾包厢里，贝拉用手掩住了自己的嘴巴，但还是惊呼出了声。

    克伦克微微一笑，果断的给自己倒了一杯酒，笑着道：“宝贝女儿，等着看好戏吧。”

    在普通看台上，温格的妻子安妮?布罗斯特霍斯也和普通的阿森纳球迷一样鼓着掌，她的女儿莉亚娇声的向母亲道：“比赛结束之后，你给我要他的球衣行不行？妈妈，求求你了。”

    安妮?布罗斯特霍斯正紧张的看着比赛，漫不经心的道：“向你爸爸要去，说不定人家要和别人交换球衣呢。”

    莉亚还在生自己父亲的气，道：“我不求他，妈妈，你帮我去要吧，他肯定不会和对方球员换球衣的，你看他们之间打得多凶狠。”

    安妮?布罗斯特霍斯苦笑一声，道：“那是比赛场上……好吧好吧，我给你要试试。”

    中路拦截的只有贝纳永一个人，在高速奔跑的李欢面前，贝纳永就像一根柱子一样，被李欢一晃而过，连伸脚抢断都只伸出了一半。

    奥雷里奥不断的侧身向后退，他不敢上前防守，只求不被李欢从身前突破就行，现在后场的防守还没有到位，他能做的就是拖延，作为一个巴西球员，奥雷里奥拥有者极高的足球智慧，他明白在这个时候最好的选择是什么。

    李欢显然也是具有极高足球智慧的球员，他没有给奥雷里奥拖延的机会，过了中场之后，李欢向前带了大约十几米远，突然横切向中路走去。

    奥雷里奥看到了队长杰拉德顶了过来，心放了下来，便没有跟着李欢移动，只是守住了边路关卡，防备李欢连续变向之后，继续从底线突破。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第112章 致命的反击（下）

    杰拉德是一名全能型球员，可以踢几乎所有位置。出道时他打过左后卫，也踢过右后卫，后来成为一名中前卫，也踢过右前卫。在托雷斯来到利物浦后，杰拉德改打影子前锋，在英格兰队，他还打过左前卫，杰拉德体素质出众，有力量有速度，左右脚技术均衡。从某一方面来说，他和李欢是一种类型的球员。只是李欢在速度和任意球方面表现的更加突出。

    杰拉德从禁区的前沿冲过来的时候，李欢也不敢大意，他虽然对自己的技术和速度很自信，但是也没有自信到可以轻易的过掉杰拉德的地步，而利物浦对禁区前沿的保护相当的谨慎，只要杰拉德对自己的带球形成一定的阻碍，马上就有大批的后续防守球员跟上，李欢一边带球，一边观察着队友的跑位，希望能够有人能够协助自己一下。可是纳斯里像个蜗牛一样还在后面磨蹭，法布雷加斯和迪亚比还不如对手的防守球员来的快。沃尔科特的前面有防守球员，自己要是传过去，恐怕很难躲开中后卫卡拉格的拦截。

    不过在李欢又向前趟了两步之后，局势随着沃尔科特的变向跑动而豁然开朗，李欢本来是盯着杰拉德试图过掉利物浦队长的，眼睛的余光看到了沃尔科特的跑位，他也没有做大幅度的摆腿，脚腕一抖，脚背一弹，球就从杰拉德的身前飞了出去，李欢的动作幅度太小，动作太快，就在杰拉德的身前，杰拉德也没有来得及伸脚拦截。

    而因为李欢的隐蔽传球动作，杰拉德还给李欢当了挡箭牌，利物浦的中后卫卡拉格看到的时候已经来不及拦截了，而回防的球员也没有及时改变跑动线路，他们还在向李欢这边跑，而没有去照顾一下沃尔科特。

    其实就连现场的解说员也在球滚出了五六米远的时候才发现李欢传球了，他惊讶又惊恐的道：“中国人传球了！他没有和杰拉德正面对抗，目标是沃尔科特，防守人员都被骗了过去，不好！沃尔科特发挥了他速度的优势，甩开了所有的防守球员直接面对守门员雷纳……

    球进了！

    西奥。沃尔科特！

    小老虎打进了阿森纳反超的一球！阿森纳在落后一球的局面下反超了比分，利物浦遭受了重大打击。不得不说，中国人的这脚直传球很有中场大师的水准，即便法布雷加斯也不是每场比赛都能够传出这样的球来……”

    隐蔽的传球，快速而致命的一击！在沃尔科特伤愈复出之后，两个天才再次完成了一次妙到巅峰的配合，这次的受害者是利物浦。

    现场解说员的声音还没有停止，阿森纳球迷的欢呼就回荡在安菲尔德球场的上空。

    温格的女儿莉亚当时正神不守舍地坐在那儿，李欢带球深入利物浦的半场，她仿佛没有看见，小女孩正因为自己的父亲不理睬自己而闷闷不乐，当李欢将球传给沃尔科特，防守球员没能挡住时，莉亚还在那里发呆。当沃尔科特把球踢入利物浦的门内的时候！莉亚才才发出了一声尖叫，“啊！球进了！”但是她没有听到自己的声音，因为身边有无数个穿着阿森纳球衣的球迷同样在纵情的高呼。

    霍恩比手紧张的握着那件陈旧的黄色球衣，他并不是像往常在这种时刻那样，大喊“yes”，或“goal”，或任何其它类似场合常常自然而然到了嘴边的叫喊；而是从嗓子里发出一种奇怪的响声：“aaaarrrrgggghhhh”，一种由于极度狂喜和难以置信而被惊呆时说不出话来的怪叫，突然之间，他们身边的球迷狂喜地扑在彼此的身上，翻滚在地，瞪着眼睛，像疯子一般地吼叫着！庆祝这个美妙的进球。

    贵宾包厢的那个美国女孩贝拉，几乎是不由自主的举起来鼓掌，其实她自己都没有真正感觉到他的那份潜意识里表现出来的热情！

    看着进球，看着自己的女儿，克伦克无比的爽快的把杯中的红酒一饮而尽，好戏已经开始了，但是还没有结束，不是吗？克伦克摸了摸小胡子，脸上露出了会心的笑容，他能够想象到自己的美国同行此刻的表情。

    温格和自己的助理教练莱斯竟然拥抱在了一起，这种情景是很难看到的，旁边的记者都纷纷把摄像机镜头对准了这两位教练。

    面对着阿森纳人的狂欢，贝尼特斯无奈的挥挥手，扯了扯领带，也许觉得领带束的太紧了，让他感到有些呼吸困难，此刻他的心情无比糟糕，如果说比赛中还有什么比落后更糟糕的话，那就是领先之后再落后了。另外让贝尼特斯更加不舒服的是，这个进球实际上并不偶然，而是一种必然，因为在之前阿森纳已经掌握了比赛的主动，他的战术调整并没有起到太大的作用，阿奎拉尼还无法拥有李欢那样改变战局的能力。

    贝尼特斯回身看了看坐在替补席上的恩戈格和沃罗宁，现在他也就这两名前锋可以用了，俱乐部经济危机，没有钱买大牌前锋，其实这才是利物浦战绩下滑的根源，说到底，金钱才是英超的主角，没有一亿欧元，阿森纳能够买来李欢吗？没有李欢，阿森纳能有今天的好时光吗？温格？五年没有拿过一个冠军，从来没有拿到过一个欧冠的教练也敢称大佬，我呸！

    贝尼特斯很快放弃了这些怨气十足的联想，开始考虑眼前的局面，沃若宁属于串联姓，有经验和身体，能够全场飞奔，和库伊特有类似之处，工兵型前锋。恩戈格能拿住球，传球助攻有想象力，身高有优势。但是在身体方面稍弱，而且处理最后一击方面并不擅长，派谁上去似乎都没有太大的作用，‘如果给我一个李欢多好！’贝尼特斯脑子又走神了，他马上摇摇头杜绝了这种念头的出现，果断的叫来了恩戈格，此时不需要工兵，需要能够打破僵局的天才，恩戈格虽然级别不够，但是也勉强合用了。

    比赛进行到了第72分钟，也就是阿森纳刚刚反超比分之后，利物浦马上就开始了换人，一直没有什么表现，体能又有些下降的贝纳永下场，替补前锋恩戈格上场。利物浦继续加强进攻。

    在落后之后，安菲尔德球场的歌声更加的嘹亮：

    “当你穿过一场风暴请高昂你的头不要害怕黑暗在那风暴尽头，是片金色天空和百灵那甜美的歌声穿过风，穿过雨，你的梦想或许会破灭但带着你心中的希望前进你永远不会独行你永远不会独行……在歌声的鼓舞下，利物浦球员仿佛巨人安泰回到了大地上，他们拥有了无穷的动力和灵感，在比赛的最后十五分钟，在体能和精力都快消耗尽的情况下，奋起余勇向阿森纳发起了一波又一波的攻势。

    利物浦是一支神奇之师，05年欧冠逆转奥林匹亚科斯晋级、逆转ac米兰夺冠，上个赛季9次绝杀成为英超绝杀王。利物浦有足够的实力和韧姓，他们习惯于在对方已经疲惫不堪或者心理松懈的情况下绝地反击。

    温格教授对此非常清楚，在安菲尔德球场他们已经六年没有取胜，这次他也不相信能够轻而易举的赢下比赛。看到落后之后的利物浦换人绝地反击，阿森纳也随之换人，本场比赛表现一般的后腰宋被德尼尔森换下，阿森纳也毫不示弱的加强对中场的控制力，用进攻而不是防守来对付利物浦，不过这个时候，温格换人更多的体现出了一种勇气。

    阿森纳的球迷也意识到领先并不意味着胜利的到来，虽然只有不到二十分钟比赛就结束了，但是这十几分钟绝对是阿森纳最难熬的十几分钟，球员需要他们的支持，他们要成为场上球员们的动力和后盾，他们必须让自己的队员感受到自己的存在。

    几乎所有的阿森纳球迷都挥舞起了手里的围巾、队旗，用最大的声音高呼每一个球员的名字，哪怕声音嘶哑了，也顾不得喝一口水滋润一下嗓子，他们和球场上的阿森纳球员一样的紧张，就像他们自己也在踢着比赛一样，朋友、亲人、天空、大地，身边的一切都不复存在，整个世界只有场上的22名球员，只有不断变换控球者的皮球。

    这种无比紧张的情景让贵宾包厢里的贝拉感到无比压抑，她恨不得大喊大叫才舒服，终于她再也受不了这种紧张的气氛了，这是一分钟几个进球的nba篮球比赛所不能完全没有的气氛，贝拉觉得自己不喊出来会疯掉，贝拉冲出了贵宾包厢，跑到普通看台和阿森纳的球迷一起欢呼，而克伦克这个时候精力也完全放到了比赛中，竟然没有发觉宝贝女儿已经离开了贵宾包厢。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第113章 终结者

    一般的来说，除非比赛异常的激烈，每一个职业球员都有应付90分钟比赛的体能，不过在最后的十五分钟的时候，大多数的球员还是都会感到疲劳，不愿意奔跑，这也是为什么在比赛的最后十五分钟失球和进球都比较多的原因。在这个时候需要的不仅仅是技战术，更多的是意志层面的较量，谁的意志更坚强，谁的求胜欲望更强烈，谁就能够控制局势，笑到最后。

    利物浦落到了最近五年的最低谷，再掉下去就是无底深渊，他们的求胜欲望毫无疑问，无比的强烈，但是阿森纳刚刚从低谷里爬起来，又六年没有在这个球场赢过球，现在比分领先，他们也同样不想再丢球，双方求胜的欲望相近。但是利物浦习惯了绝地反击，他们的意志力也是英超数一数二的，便是当年穆里尼奥的切尔西在欧冠中也没有享福他们，相比较来说，阿森纳打硬仗的能力就稍微差一点，不是来李欢一个球员就可能改变的，何况利物浦还有主场的优势，逐渐的利物浦在刺刀见红的肉搏战中占据了上风。

    贝尼特斯看似木讷，其实口才很好，很有煽动力，他在美国的戴维斯大学担任足球教师一职，在这段时间他练出了即兴演说的能力，在球队放手一搏的时候，贝尼特斯走到了场边，向场内的球员们高喊：“还有十分钟，压上去！不要忘了，你们是为利物浦而战。为了球迷，你们也不能输掉这场比赛，别让他们失望。相信自己能够做到，香克利的灵魂在球场上空看着你们……为了利物浦……加油……”

    现场球迷的歌声掌声太响亮，利物浦的球员不可能听到贝尼特斯在喊什么，但是这不妨碍他们从贝尼特斯的神情举动猜测出他想表达什么，也不妨碍他们从贝尼特斯那里进一步得到鼓舞，利物浦的攻势因此变得更加的猛烈。

    温格没有贝尼特斯的演说激情，他就像一根木头一样的站在场边，偶尔对利物浦出格的动作表示一下愤怒，不过教授已经无力再改变球场阿森纳的劣势，比赛还有十分钟，温格只希望球员们能够顶住利物浦的进攻，把2:1的比分守到比赛结束。

    利物浦攻势越猛烈，球迷的助威声就更响亮，解说员也在不断的向电视机前的球迷谈论四年前的伊斯坦布尔之夜，历数利物浦的神奇之举，言外之意是今天利物浦也能够再一次完成逆转。就在解说员高呼着，“红军有五次欧冠得主的底蕴，有着绝不屈服的气质，有着逆转对手的基因”的时候，突然传来一声尖利的哨音，能够容纳四万五千多人的安菲尔德球场瞬间静止下来。

    法布雷加斯倒地。

    主裁判的韦伯指向了倒地的地方，并且向犯规的马斯切拉诺出示了一张黄牌。

    也就是瞬间的功夫，球场里马上就沸腾起来，利物浦的球迷大喊裁判不公，法布雷加斯假摔，阿森纳的球迷高声的为法布雷加斯的这次突破而喝彩，利物浦的球员围住韦伯要求他改判，阿森纳的球员跑过去看看法布雷加斯受伤没有。球场上下乱成了一锅粥。

    马斯切拉诺非常激动，冲到主裁判韦伯的身边，用手指着韦伯，说自己并没有碰到法布雷加斯，法布雷加斯是假摔，杰拉德赶快把他拉开，因为他看到韦伯已经把手向兜里掏去了，他担心马斯切拉诺再吃到一张黄牌被罚下场去。

    场边的贝尼特斯表现的也异常的愤怒0，他冲着第四官员大喊大叫，抗议韦伯的这次判罚，并且想冲进场内，但是被第四官员拉住了。

    除了点球，很少有球队因为任意球和主裁判纠缠不清的，但是和阿森纳的比赛是个例外，这都是因为那个人群之外负手而立的中国人，他的任意球号称例无虚发。

    经过一番争执，球场终于平静了下来，阿森纳得到一个禁区前沿27米的任意球，利物浦心不甘情不愿的接受了主裁判的判罚。

    现场解说员终于到了一个相对安静的表达环境，他很无奈的道：“其他人全部靠边站了，这是李欢和守门员雷纳之间的战斗，雷纳能够挡住例无虚发的小李飞刀吗？从概率的角度讲，这是有可能的，如果说前面一千次一万次李欢都罚进去了，第一千零一次和第一万零一次失手的可能姓就更大了，重要的是要有信心，很多大牌的守门员在小李飞刀的威名下先认输了，这也是李欢的任意球例无虚发的重要原因。“解说员说的很好听，但实际上信心来源于哪里？难道是来源于失败吗？没有成功的案例可以借鉴，守门员面对李欢的时候哪里来的信心。其实现在支撑雷纳接受李欢挑战的不是信心，而是欲望，打破小李飞刀例无虚发的欲望，雷纳能够想象的出，如果他扑出了李欢的任意球，即便这场比赛输掉了，明天体育新闻头版头条肯定还会是他的名字，利物浦输球很常见，小李飞刀失手却从未有过。

    李欢自然没有那么多乱七八糟的想法，他现在只有一个念头，把这个任意球打进去，断绝了利物浦扳平的念头，刚刚利物浦的那阵反扑让李欢也头大不已，对手就像打不死的小强一样，他实在不知道自己的队友还能支撑多久，‘也许这个球就是上天安排的，你们可以安息了！’李欢默默的看着雷纳暗想。

    在李欢开始助跑的时候起，看台上的嘘声就代替了歌声，红军的球迷希望用嘘声来干扰李欢的罚球，不过他们却没有想到李欢这个时候根本就听不见外界的一切声响，眼中只有球门和门将雷纳。

    砰！

    皮球呼啸飞起，越过人墙的头顶，直奔球门的左上方。

    皮球没有任何的旋姓，打得也不是死角，纯粹是以快取胜。

    雷纳看到李欢的脚触到皮球的时候就跃起扑救了，但是他的身体还没有腾空，球就已经飞进了球网。

    最简单直接的方式最能够摧毁敌人的斗志，也最能够提升自己的士气。

    李欢这一脚势大力沉的任意球把利物浦球迷的嘘声一下打回了肚子里，他们都目瞪口呆的看着网内翻腾的皮球，说不出话来，太快了，快的他们觉得皮球似乎都出现了残影，很梦幻，很不真实。

    “goalgoalgoal…………”

    李欢目送皮球飞进球网，脸上带着胜利的微笑，用手遮住耳朵向阿森纳球迷的那处看台跑过去，李欢相信这个时候球迷是最需要他的，刚刚球迷的神经已经承受了极大的压力，该让他们释放一下了。

    阿森纳的球迷早就等候着这一时刻了，看到李欢跑过来，数千名球迷一起高呼着李欢的名字，年老的球迷鼓掌，年轻的球迷挥舞着手里的围巾，开放的球迷伸出双臂做出拥抱的姿势，连小孩子也都跳到座位上蹦跳着欢呼。

    这是最轻松的欢呼，这是最开心的欢呼，十分钟领先两球！三分基本上被他们抓到了手里，在安菲尔德六年不胜的记录也可以宣告结束，英超联赛的连胜记录也将被改写，这个时候不欢呼还要等到什么时候呢。

    在贵宾包厢里，克伦克微笑着又干了一杯红酒，自语道：“赢了这场比赛，联赛冠军还远吗？那个老家伙应该明白他已经老了，这个世界属于年轻人的。”

    温格又习惯姓的握紧了拳头，转了一圈之后，回到了教练席上，他同样相信比赛已经结束，利物浦刚刚都已经是强弩之末，被李欢重重的打击一下之后，再想组织起像刚刚那样的进攻难度极大，可以说后面基本上已经成为了垃圾时间，伊斯坦布尔奇迹不是每个礼拜都能看到的，否则，利物浦也不会17年没有获得过英超冠军了。

    贝尼特斯表现的也很平静，在韦伯决定判罚这个任意球的时候，贝尼特斯就已经认命了，比赛已经结束，这不是伊斯坦布尔的欧冠决赛，那场比赛红军逆转就赢得了全世界，输了就一无所有。这场比赛算什么呢，即便是完成大逆转，利物浦最多就是前进一个名次，第六名，输了也就输是再退后一名而已，而阿森纳依然还是他的领头羊，贝尼特斯明白他的球队已经不具备大逆转的心理条件了。

    比赛的发展果然如同两位主教练预料的一样，最后的10分钟变成了垃圾时间，利物浦的士气被一泄再泄，再也组织不起前面那样的反扑，进攻只开花不结果，而阿森纳的体能和精神也消耗的七七八八，想发动起大规模的进攻也再无可能，只能以反击来抑制利物浦，最后阿森纳在客场3:1击败了红军利物浦，拿下了六年来的第一个三分，同时也创造了新的英超联赛的连胜纪录――15场连胜。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第114章 向纪录冲锋

    与曼联的老练，与切尔西的沉稳，以及与利物浦的彪悍相比，阿森纳总是给人以阴柔的感觉，但在很多英超球迷看来有些娘娘腔的球队，却在曼联和切尔西都翻船的情况下，客场2-1高奏凯歌并破六年联赛客场不胜利物浦之痒。这个时候英超的球迷、球员和教练们才感到他们该换一副眼镜看这支娃娃军了。

    阿森纳已经不再是那支娃娃军了！他们阴柔的气质因为一个人的到来发生了巨大的改变。

    李欢！被誉为史上最强带刀后卫的中国人！任意球例无虚发的小李飞刀，他改变了阿森纳的气质，把娘娘腔的娃娃军变成了一支百战百胜的铁军。

    客场击败利物浦赛后，李欢接受采访的时候说的话最能代表现在的阿森纳的气质，“这里是安菲尔德！但是我是小李飞刀，所以神马六年不胜之类的不良记录，嗯，都可以扫进历史的垃圾堆了。”

    一向谨慎的温格教授在赛后新闻发布会上搞了一个乌龙，教授谈及1月赛程时居然说：“我并不认为1月份的赛程对于英超来说会很难熬，因为届时你只需踢3场比赛，而替补席上我们还有很多球员可用。”而实际上明年1月阿森纳明明会有4轮联赛要踢，期间还会进行1场与博尔顿的补赛，一个月踢5场比赛。教授可能是太兴奋了，但是这也显示出阿森纳的将帅的气质都在发生变化。

    阿森纳上一次联赛作客安菲尔德全取3分是2003/04赛季！那个赛季阿森纳曾创下了联赛不败夺冠伟业，不过最让阿森纳开心的不是打碎了6年无法客场击败红军的心理阴影，而是切尔西被逼平，而曼联更是输掉了比赛。

    阿斯顿维拉比阿森纳还惨，他们已经23年没有在老特拉福德赢球了，但是这次居然争气，客场1:0赢了，而切尔西在主场三次领先三次被埃弗顿扳平，可以称得上非唯天意，亦在人谋了。

    被外界称为big4的三支球队两负一平，唯有阿森纳取胜，这是一种荣誉，当然更大的实惠，在这轮比赛结束之后，阿森纳居然在少赛一轮的情况下领先第二三名曼联和切尔西8分，几乎提前把英超三强赶出了夺冠的队伍中。联赛刚刚进行16轮，阿森纳就可能领先11分一骑绝尘，这在最近10年的英超联赛中已经没有出现过了。

    在赛后，英国媒体甚至集体喊出了救救英超的评论，《泰晤士报》评论说，“英超一向以节奏快，竞争激烈而著称，我们一直嘲笑拜仁的一家独大，嘲笑西甲的二人转，讽刺意甲除了假球就是一家球队的联赛，但是现在英超很可能变成和他们一样的联赛。仅仅过了16轮，阿森纳就在少赛一轮的情况下领先第二名8分，按照这样的势头，他们甚至可能在1月份就锁定联赛冠军，这是非常可怕的事情。没有了冠军悬念，世界球迷还会像原来一样关注英超比赛吗？”

    《每曰邮报》也在极力的赞颂阿森纳的伟大的同时，也对阿森纳的一家独大感到了忧虑，“四强中阿森纳一直是最弱的一个，就在去年，很多球迷还在为温格教授叹息，为阿森纳空有漂亮的打法没有冠军而遗憾，但是现在我们不得不说，这支阿森纳太强大了一点，就算是曼联夺取三冠王和双冠王的时代，曼联也没有现在的阿森纳强势。联想起上次阿森纳的不败战绩夺冠，或许这支阿森纳就是为奇迹而出现的，要么完美，要么死亡！”

    《天空体育》赛后给了李欢打了两队球员中最高的9分，惊叹于李欢的决定能力：“在大多数时候他表现的不如前面的比赛那么耀眼，可是中国游侠的三次闪光就帮助阿森纳六年客场不胜的耻辱，李欢！他现在已经成为了胜利的标志。”

    《太阳报》的电子版用戏谑的手法刻画了李欢和阿森纳的表现，后来这篇报道在英超球迷中被广为传颂。

    “本周曰伦敦兵工厂到利物浦市进行每年一次武器博览会，红军军长贝尼特斯和全体士兵们认真地听取了兵工厂厂长阿尔塞纳?温格的题为《关于年轻工人培养和武器制造的纲要》的演讲。

    演讲结束后，贝尼特斯军长请兵工厂工人进行武器试射表演，兵工厂的李欢同志热情邀请红军的约翰逊同志共同试射，结果杯具发生，约翰逊同志误伤了自己的战友雷纳。

    随后李欢帮助沃尔科特同志发射一枚“小鸭”中程地对地导弹，准确命中目标，更令贝尼特斯军长感到震惊的是，李欢同志居然用自制的水果刀打下了红军的一架战斗机，红军战士们叹为观止，特别是1号门卫雷纳表示：当时太可怕了，自己完全被震精了，原来冷兵器也能打飞机。李欢同志谦虚的表示，他要打的更多更准才能达到温格厂长的目标任务量。”

    这场比赛之后，利物浦已经彻底退出了冠军争夺，贝尼特斯酸溜溜的表示阿森纳是本赛季英超联赛最热门的球队，他希望温格教练打破五年无冠军的历史，不过贝尼特斯还是忍不住诅咒了阿森纳几句，“英超冠军的争夺重点还是在下半程，因为没有冬歇期，赛程又比欧洲大陆紧密，伤病是难免的，阿森纳要想赢得冠军，还需要克服伤病和体能的困扰。”

    对阿森纳的一骑绝尘，英超的大佬弗格森非常的不服气，这位老大在英超一向是唯我独尊，就算穆里尼奥在英超夺冠的时候也把曼联当成主要的对手，而现在阿森纳似乎变成了一个和自己作战的球队，而温格教授在赛后也志得意满的说，现在能够打败阿森纳的只有阿森纳。对这位多年被自己压在身下的老对手，弗格森爵士忍不住开始吐槽了，“我想阿森纳可能忘记了，冠军奖杯并不是在圣诞节之前颁发，就算是半程领先8分，最后没有夺冠的也有很多支，少赛一场？那只是可能的三分，阿森纳能保证他们一定拿下博尔顿？能不能夺冠，我想等阿森纳打完1月份的五场比赛再来谈吧。”

    阿森纳打破了自己在02年创造的14场连胜的记录，在整个欧洲都受到了强烈的关注，西班牙、意大利、法国、德国的媒体都对此作出了评价，欧足联官网也在第一时间做了新闻报道。

    西班牙《阿斯报》说：“阿森纳客场击败利物浦，打破了英超的连胜记录，也追平了斯蒂法诺时代的皇马在1960/61赛季创造的15连胜纪录。阿森纳正在向称霸英超的道路上加速前进。”

    意大利《米兰体育报》点评道：“阿森纳距离国际米兰的17连胜的五大联赛连胜记录仅有两步之遥，只要他们再击败恩波利和胡尔城两支弱旅就可以追平国际米兰，但是他们距离欧洲的连胜记录还相差甚远，这是本菲卡在1971年创造的29场连胜纪录，现在已经不太可能有球队打破了。”

    而德国媒体却侧重于对李欢的报道，对这位德甲制造的第一位世界足球先生，德国记者感慨良多，甚至有些记者认为霍芬海姆现在的处境是咎由自取，如果不放走李欢，现在的霍芬海姆甚至还有可能像原来那样的所向无敌，看看现在的阿森纳，难道兰尼克教练不后悔不羞愧吗？

    兰尼克当然后悔，自从球队在欧冠小组赛出局之后，他和球员以及老板霍普关系搞的比较僵，外界一度也传出了霍普有意换班子的传言。虽然现在兰尼克很少谈到李欢和阿森纳，不过在接受记者采访的时候，他还是表示了后悔，揭露了那次转会的一些内幕和细节。

    兰尼克说：“当初放走李欢确实是自己的失误，虽然李欢当时是主动要求转会的，因为李欢觉得在霍芬海姆已经没有了前进的目标，他需要换一个环境，但是如果他和霍普先生用私人感情挽留的话，李欢至少还会在霍芬海姆呆一到两个赛季。然而因为自己高估了霍芬海姆的整体实力，又低估了李欢对球队的影响力，结果才造成了现在的被动局面。”

    不过兰尼克认为现在不是霍芬海姆后悔的时候，即使欧冠被淘汰了，霍芬海姆也不会就此沉沦，他们依然会为争夺德甲冠军和欧联杯而努力，冬歇期之后，霍芬海姆将会补充一些球员，提高自己的竞争力。

    第十六轮比赛结束之后，英超联赛在圣诞节之前还有两场比赛，无论胜负与否，领先8分的阿森纳的球员们都可以放心的过一个圣诞节了，至少在三轮之内没有人能够威胁他们的榜首位置。不过即便不去想欧洲连胜纪录，志存高远的阿森纳却不会在两个弱旅面前失分，巩固联赛优势，为一月份的魔鬼赛程做准备是现在阿森纳俱乐部的共识。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第115章 差点出了大错

    击败了利物浦之后，温格教授发现了球队有一种不好的苗头正在滋生，骄傲自满！这不是偶然现象，几乎所有的球员在言谈举止中都流露出了这种危险的情绪，即便是在公开场合，有些球员也对即将到来的两场比赛表现的过分自信。

    队长法布雷加斯在《太阳报》有自己的专栏，小法在专栏中说：“圣诞节前，我们将追平国际米兰的连胜记录，我们在为三项赛事(英超、欧冠、足总杯、联赛杯)的冠军而努力。我们想赢得一切，在全部三项赛事中走得尽可能得远。”法布雷加斯在比赛还没有开始之前赫然将六分已经划到了自己球队的帐下。

    沃尔科特也在自己的微博中说，“圣诞节之前没有什么好说的了，一月份我们将让英超所有的竞争者绝望，然后努力的打好欧冠。”小老虎对两支战绩不算太差的英超球队居然使用了没有什么好说的说法，实在是有些托大了。

    阿森纳的平均年龄25岁，主力球员的平均年龄更小，连续取得了这么多场胜利，欧冠和联赛势不可挡，不出现骄傲情绪才是怪事，但是让温格教授担心的是，连三十岁的老将加拉、冷静大气的李欢都有些骄傲情绪。

    李欢倒是没有在接受采访的时候出现像法布雷加斯和沃尔科特那样的言论，但是在这两天的训练中李欢有些心不在焉，刚刚打完和利物浦的比赛之后，据传说李欢还趁着半天假期去了一趟德国。这让温格很不高兴，半天假期可不是让球员长途旅行的，周中可就要和恩波利打比赛。

    在和恩波利比赛前的一天，李欢在下午的小组对抗赛中被迪亚比成功突破，第一次单挑突破李欢让迪亚比兴奋不已仰天狂笑，但是李欢却懒洋洋一副满不在乎的样子，这终于温格忍无可忍，在训练结束后把李欢留了下来。他不知道李欢这是怎么了，作为一个夺取过欧冠和联赛冠军的老球员，球队新的精神领袖，李欢不应该像小年轻一样这么容易满足，现在阿森纳还什么都没有获得，一旦被曼联和切尔西这样老辣的球队追上甚至反超，再想赶上就难了。像李欢这样的球员不能直接批评，温格打算和李欢好好的谈谈心，让他明白英超和德甲不一样，这里的竞争更加残酷更加漫长。

    温格虽然在训练场上很和蔼，球员也经常和他开玩笑，但却很少有球员去温格的办公室，在场下，温格和球员并没有太多的交往。不过李欢和法布雷加斯这样的球员肯定是例外，这里不是他们的禁地。

    李欢很随意的坐在温格办公室的黑色的沙发上，还随手拿了一本工程类的书漫无目的的翻着，他知道温格找他来干什么的，其实球队的骄傲情绪他也看到了，不过最近一段时间他不可能有精力去管这些事，李冰的预产期就在这周，前世今生，李欢是第一次要当爹，他的心思大都放在了这件事情上。

    温格教授不善和球员交往，给李欢倒了一杯水之后，半晌才道：“在伦敦生活的怎么样？还习惯吗？”

    李欢笑了笑，道：“还行，训练完之后，要么出去吃饭听听音乐会，要么在家里上网看电视，偶尔和朋友聊聊天，谈不上习惯，基本上能适应。”

    温格点了点头，感叹道：“适应就好，现在有了网络，比我当年来的时候强多了，那个时候我在伦敦住的那个郁闷啊。对了，你怎么没有把你的父母接来一起住？”

    李欢微微一笑，道：“我们父母在国内有工作，另外来这里他们也不适应，没有朋友说话聊天，这里的娱乐业不是他们喜欢的形式，我觉得他们还是留在国内更好。”

    温格笑道：“哦，我听说你们中国人很恋乡土，其实老人在家乡生活才是最开心的。”

    让了一大圈子之后，温格才道：“李欢，明天就是客场和恩波利的比赛，你觉得怎么样？有把握吗？”

    李欢摇摇头，道：“足球比赛最难猜测，就算恩波利是一支弱队，比赛也肯定不会轻易拿下的，刚打完强队容易懈怠，我们必须集中精力打好这场比赛。”

    温格本来想担心球队懈怠骄傲才找李欢来谈谈的，没有想到李欢竟然提醒他不要懈怠，温格不禁暗自摇头，心道难道如果不是李欢产生什么骄傲情绪，难道是李欢有什么私事，再想到李欢26岁了却一直没有正牌的女朋友，顿时以为李欢可能夜里去泡吧休息不好的缘故，温格道：“恩波利虽然是升班马，但是开局的时候也给曼联、切尔西这样的球队制造了不少的麻烦，如果我们不认真准备有可能会被他们爆了冷门。你是后卫，又是球队的队长，最近球队出现了骄傲自大的情绪，在比赛中你要喊着一点，不要让他们大意。”

    李欢道：“放心吧教授，场上有我和塞斯克盯着呢。”

    温格道：‘塞斯克？我还不太放心他，他还太年轻。唔，我的女儿莉亚让我替她谢谢你，你把上场比赛的球衣送给她做礼物，她很开心。说有时间想请你去家里吃饭。“李欢笑笑，道：“好啊，我也很想见见教授的千金，肯定是一个可爱的小公主。”

    话题谈到了家事上，温格笑了笑，道：“其实我觉得你也该找一个女朋友了，独在异乡很孤独的，有个女朋友作伴会好一点。”

    李欢急于回家上网看看李冰的情况怎么样了，便随口的应付温格，温格也看得出李欢有事，但是又不知道李欢有什么事，心里就像放了一块石头一样，只能希望李欢不会因为私事儿影响球队的成绩就好。

    12月16号晚上7点45分，阿森纳前往特富摩尔球场挑战升班马伯恩利，双方历史交锋96场，阿森纳43胜20平33负占据上风。这是双方首次在英超交手。但是上个赛季伯恩利在联赛杯1/4决赛主场击败过枪手。

    伯恩利的阵容配置一点也不起眼，但是上赛季他们在联赛杯中战胜过富勒姆、切尔西、阿森纳和热刺，险些杀入决赛。本赛季伯恩利也逼平击败过曼城和热刺这样的准强队，他们之所以能够取得这样的战绩，是因为他们采取了快速、紧逼的战术打法，后防线稳固的、有经验，门将延森、后卫卡尔德威尔、卡斯利、乔丹，都有在英超踢球的经历。伯恩利的中场球员都是跑不死。因此虽然球队的进球是一个问题，却很难被击败，阿森纳这样技术型的球队对防守好能跑的球队一向战绩不佳。

    伯恩利开场仅2分钟就险些破门，前曼联边锋伊格斯任意球传中，卡莱尔头球攻门，维尔马伦解围不力仍吊向大门，阿穆尼亚回退中伸手及时扑挡，皮球打中横梁弹回后被李欢及时出现踢出了禁区。

    开场被保级球队吓了一跳之后，阿森纳才集中精力向伯恩利发起了猛烈的进攻，并且在第7分钟取得领先，沃尔科特的传中被卡莱尔头球解围，李欢组织攻势传给法布雷加斯，法布雷加斯禁区边缘被对手抢断后，马上又反抢回来，摆脱了卡莱尔的防守，最后12码处射左下角把比分变成了1:0.

    但是随后阿森纳就变得松懈起来，他们以为对手马上就束手就擒了，但是没有想到伯恩利打得异常的顽强，全队都在不断的逼抢，让阿森纳的短传渗透打不起来，为了限制李欢的边路进攻，伯恩利还派了一个球员半场跟踪李欢，而李欢今天的状态也不是特别的好，比赛竟然一直僵持了大半场。当下半场第65分钟，维尔马伦在禁区内犯规，被主裁判判罚点球，伯恩利37岁的老将亚历山大轻松主罚命中。

    随后枪手们才如梦方醒，反客为主，在特富摩尔球场发起了潮水般的进攻，但是因为急躁，也是因为运气不佳，阿森纳多次把射门打在边网和门柱上，比赛越来越难打，就在这个时候。又是李欢的小李飞刀挽救了阿森纳，不过这次李欢主罚任意球的位置是在33米左右的距离命中，运气成分占了不少。

    客场对伯恩利的这场比赛把阿森纳吓出了一身冷汗，如果不是最后李欢上帝附体，在三十米之外也罚进了一个任意球，这场比赛的结果就不好说了，而同一轮进行的比赛，切尔西和曼联都取得了胜利，现在阿森纳的球员才知道原来八分的领先优势也就是两场半球，只要冠军没有到手，什么都是有可能的。

    打完这轮联赛之后，温格就赶赴欧足联总部瑞士尼翁参加2009-10赛季欧洲冠军联赛1/8决赛抽签仪式，对温格教授本人，还是阿森纳俱乐部来说，欧冠都是比联赛更加重要的一项赛事。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第116章 八分之一决赛的对手

    18号上午12点整，欧冠八分之一决赛抽签仪式在瑞士尼翁拉开了序幕，16个从小组杀出重围的球队会聚一堂，等候抽签决定下一个对手是哪路豪杰。

    在欧冠这个大舞台，皇马、巴萨、曼联米兰是超级大佬，奥林匹亚科斯、中央陆军、波尔多这样的都是小虾米，而从来没有夺过冠军的阿森纳、切尔西虽然实力强劲，但是在这个会场上往往都很低调，记者的关注焦点也不是他们。

    而今年显然不同，阿森纳的主教练温格和主席希尔伍德出现的时候，大批的记者都蜂拥而至，闪光灯闪烁不停，各大俱乐部的主席和教练也纷纷站起来打招呼，温格和希尔伍德也觉得倍有面子，腰板也挺的更直了。今年阿森纳的表现实在是太优异了，每一个阿森纳人，甚至阿森纳球迷都感到说话底气足了很多。

    不过沦落到小组第二的几家豪门，像米兰双雄、拜仁却都含着敌意和戒备的看着温格，因为半分之一决赛的抽签原则是这样的：小组赛第一名的球队对另一任意小组的第二，而同组和同足协的球队自动回避。此外，小组第二的球队将在两回合的1/8决赛中先主后客。无论从规则还是阴谋，甚至商业利益上来说，这三家豪门都极有可能对上小组第一中的阿森纳。

    在同一时间，阿森纳的全体球员，包括受伤的范佩西、本特纳都在酋长球场的转播大厅里观看这次的抽签仪式，大厅里嘻嘻闹闹，就像菜市场一样，教授不在，两位助理教练和执行主席都镇不住场面，实际上现在阿森纳战绩这么出色，俱乐部的管理层、教练组和球员们之间的关系相处的非常融洽，他们也不会以管理者的身份禁止球员们嬉笑打闹。

    范佩西亲热的揽着李欢的肩头，道：“李，你说欧足联会把谁派给咱们。”

    坐在李欢身边不远处的助理教练莱斯，道：“罗宾，不要胡说，抽签哪有个准。”

    加拉不屑的哼了一声，道：“要说中间没有猫腻，打死我我也不相信。”

    这时皇马公关部经理布拉特葛诺和欧足联竞赛部总监马切蒂走了出来，本赛季的欧冠决赛在皇马的主场伯纳乌举行，所以皇马的公关部经理布拉特格诺得以前来协助抽签。

    本次欧冠的8个小组第一分别是波尔多、曼联、皇家马德里、切尔西、佛罗伦萨、巴塞罗那、塞维利亚、阿森纳；8个小组第二分别是拜仁慕尼黑、莫斯科中央陆军、ac米兰、波尔图、里昂、国际米兰、阿尔克马尔、奥林匹亚科斯。

    欧足联新任秘书长因凡蒂诺笑容满面的向来宾介绍着本次抽签的规则和协助他抽签的两个嘉宾，不过电视机前的球迷们却对他讲的那一套不太感兴趣，因为这些东西球迷早就熟悉了，另外欧足联的抽签也并不是真的是完全的公开公正，虽然欧足联不会黑哪一支球队，但是为了商业利益，欧足联却经常把一些很有噱头，很吸引眼球的球队抽到一起去，所以每一次抽签也会引来一些球队和球迷们的非议。

    因凡蒂诺比前任大卫泰勒要幽默的多，他的那个大光头也很有喜感，他首先抓出了一支让所有的第一名眼红的球队，荷兰的阿尔克马尔，8个小组第二中，也就是阿尔克马尔和奥林匹亚科斯的实力最差了。难怪其他的小组第一眼红。

    酋长球场转播大厅里的阿森纳球员也都议论纷纷，迪亚比一脸急切的道：“抽到他们几乎等于直接八强了。奥林匹亚科斯咱们没戏，最好的也就是阿尔克马尔和莫斯科中央陆军了。”

    范佩西为自己的家乡球队鸣不平，道：“迪亚比，你不能把我们国家的球队看扁了，他们的实力也还不错。至少比奥林匹亚科斯强。”

    李欢慢悠悠的道：“欧足联一向不待见咱，不会把最软的一个柿子给咱们的。”

    这时候布拉特格诺抽出了巴塞罗那，现场的巴萨教练瓜迪奥拉顿时面上露出了会心的微笑，而阿尔克马尔的主教练也同样带着微笑，对他们来说，抽到谁都无所谓，能进入淘汰赛已经是非常开心的了。以他们的实力抽到谁能幸免呢。

    电视机前的阿森纳的球员们顿时发出了一片嘘声。

    “靠，又保送八强了！”

    “强队命也好。”

    “什么时候咱们能有好命。”

    阿森纳的球员们都议论纷纷，看到巴萨抽到这样一个好签，他们的心理有些不平衡。

    李欢竭力的回忆16强阿森纳抽到的是那支球队，但是时间太久远，而且又只是八分之一决赛，他竟然一时没有想起来。

    第二个被因凡蒂诺抽出的又是一个弱旅，奥林匹亚科斯，这次阿森纳的球员不关心了，他们和希腊球队同组，怎么也不可能在八分之一决赛抽到一起去。最终奥林匹亚科斯抽到了大黑马波尔多，双方都感到满意，都看到了晋级八强的希望。

    接下来被抽出的是国际米兰，这下会议厅都紧张起来，穆里尼奥的球队是最难缠的，即便是能够淘汰国际米兰，恐怕也要伤亡惨重，可以说任何一支球队都不想碰到这支小组第二。

    法布雷加斯有些紧张的道：“不会把他们分给咱们吧。”

    助理教练莱斯也明显的紧张了，他拿下眼镜擦了擦，道：“难说难说。咱们在欧冠一直不强势，这些年都没有什么好签。”

    就在众人都紧张的时候，国际米兰的对手被布拉特格诺抽了出来，是切尔西。

    大厅里的人明显的都松了一口气，除了切尔西和国际米兰，安切洛蒂和穆里尼奥的表情都是一僵，然后便是意味深长的苦笑。

    本特纳鼓掌道：“好，这下好看了，狗咬狗。”

    范佩西则不住的冷笑，道：“谁都知道这两个球队之间的关系，穆里尼奥是原来切尔西的教练，而现在切尔西的教练安切洛蒂是原来ac米兰的教练，这样的安排多吸引眼球。就是不知道给咱们安排哪一个球队，拜仁还是ac米兰。”

    接下来被抽出的是拜仁慕尼黑和佛罗伦萨，这让阿森纳又松了一口气，只要不抽中ac米兰，像莫斯科中央陆军、波尔图、里昂这三支球队他们都很喜欢。

    接下来莫斯科中央陆军和塞维利亚，里昂和皇马也被抽出，剩下的还有四个球队，小组第一是阿森纳和曼联，小组第二是ac米兰和波尔图。

    阿森纳的球员这次比前面更加紧张了，百分之五十的希望碰到比较难缠的七次欧冠得主ac米兰，这由不得阿森纳不紧张。

    范佩西喃喃的自语道：“没有疑问了，肯定是ac米兰，又是复仇主题，和皇马打里昂一样。”

    阿森纳的不少球员都持有相似的看法，但是李欢却完全记起来了，是波尔图，不过他没有说出来，他不想破坏队友们后面的惊喜。

    随后阿森纳果然被抽到了波尔图的一组，酋长球场大厅里顿时一片欢呼，这不是最好的一个签，但是也决不能算差，在百分之五十的情况下碰到了波尔图，而不是ac米兰，这是就是运气，也不是说阿森纳害怕ac米兰，而是在淘汰赛的初期，他们不希望就打得伤痕累累，等到后面的淘汰赛的时候打得减员严重，凑不齐完整的阵容来，而遇到一个较弱的对手则可以避免这种情况的发生，尤其对阿森纳这样板凳深度不够的球队，早期碰到强队的危险姓就更大，甚至有可能会为他人做嫁衣裳。‘抽签结果揭晓之后，立博，bwin公司都开出了欧冠联赛的最新夺冠赔率，抽到弱旅的阿森纳继续排名第一，巴萨升至第二，而切尔西和曼联分列三、四位，而米兰双雄的夺冠赔率都被调高，阿尔克马尔和奥林匹亚科斯并列垫底。

    第二天的各家媒体也纷纷的对抽签结果进行了评论，意大利媒体认为欧足联在刻意的打压意甲，《米兰体育报》说：国际米兰抽到切尔西，曼联抽到死敌ac米兰，与上赛季一样，本届欧冠16强对决又是英意球队对垒，有所不同的则是佛罗伦萨抽到了血洗尤文图斯的拜仁慕尼黑，不过三支意甲球队都是抽到了欧洲传统豪门。上赛季三支意甲球队分别被三支英超球队所击败，全部被淘汰出局。而今再次抽到一个噩梦一般的签位，如果这不是欧足联在刁难意甲那是傻子也不相信的。“而英国媒体同样不满意，ac米兰虽然抽到实力强劲的曼联，但并不代表就会束手就擒，因为在欧冠50多年的历史上，ac米兰还从未有过被曼联淘汰过的经历，四次在淘汰赛中对垒，ac米兰取得5胜3负的成绩，四次全部将曼联淘汰出局，成功率高达100%，而国际米兰和切尔西没有在欧战中交手过，可谓是遭遇战，穆里尼奥对切尔西知根知底，结局实在是很难预料，英超媒体怎么能够高兴的起来，如果不是阿森纳签位很好，英国媒体也早就开骂了。

    感到满意的就只有西班牙球队了，西甲三强签运不错，如果说皇马抽到里昂只能算是中签的话，那巴萨和塞维利亚这次无疑就是上上签了。而这已经不是西班牙球队第一次获得好的签果了，上赛季，正当英超意甲球队在一对一死掐的时候，巴萨、比利亚雷亚尔、马竞的对手分别是里昂、帕纳辛纳科斯和波尔图。但是西班牙媒体并不懂得闷头发大财的道理，在赛后大肆张扬，说这次在伯纳乌举行欧冠决赛。正是西甲的好机会，希望西甲三支球队进八强，把决赛变成西甲球队的内战。

    抽签结束之后，阿森纳的主教练温格接受记者采访的时候，谈了自己对对手波尔图的看法，教授说，“波尔图弱？他们可曾经是欧冠冠军，比起拜仁、国际米兰和ac米兰他们是差一点，但是比起奥林匹亚科斯、阿尔克马尔他们却强的多，我认为这是一场50%对50%的比赛，波尔图队一直都保持了很高水平，从来都是很难击败。我们拥有的一点优势也许就是第二回合可以回到主场来比赛。但是我们首先要打好第一回合，争取拿到客场进球。”

    温格教授的说词当然是谦虚和谨慎的产物，与波尔图的总交手纪录让阿森纳拥有很多自信的本钱，两家百年老店却在2006年之前从未有过交锋，不过，从那个年份开始，北伦敦豪强与葡萄牙霸主间的命运便多次出现纠结。2006/07与2008/09这两个赛季，阿森纳均在欧冠小组赛中碰到波尔图，而除去上赛季曾在巨龙球场0-2败走，枪手在其它3次对话中未尝一败，更重要的是，温格的球队还未失一球。

    而波尔图的主教练费雷拉看起来似乎没有太多的想法，但是波尔图已经连续四年小组出线了，说没有一点向前走一步的想法是肯定不可能的，在抽签之后，主教练费雷拉说，“阿森纳是现在欧洲最强大的球队，在英超16场连胜是很了不起的，如果欧冠现在就打，我们可能会输个0:5，但是两个月后的事情谁知道呢，也许他们的状态更好，也许更差，我觉得现在我们还是考虑联赛，联赛对我们同样重要。”

    作为上届欧冠冠军成员，霍芬海姆虽然被淘汰了，但是李欢还活着，在接受采访的时候，李欢表达了对晋级8强的信心，李欢很轻松的告诉记者，“对手是谁并不重要，我们一定会晋级，阿森纳的荣誉室里唯独缺一个冠军奖杯，我来到阿森纳就是为球迷夺取这个奖杯的，欧冠可能还没有卫冕的冠军球队，我希望做一个卫冕的冠军球员。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第117章 混战

    利物浦去争夺欧联杯冠军了，曼联和切尔西都碰到了扎手货，无论能否晋级，杀敌一万自伤三千是毫无疑问的，联赛被阿森纳拉开了这么大的差距，欧冠赛场偏偏阿森纳又非常清闲，这不仅让阿森纳能够轻松的在欧冠走的更远，还能有余力来应付联赛。安切洛蒂和弗格森对此异常愤怒，但是却又不能说出来，这是欧足联和国际足联的潜规则，业内人士都很清楚，但是却无法说出来，因为他们也是这块蛋糕的分享者，打翻之后，谁也吃不上，另外还很可能被人穿小鞋。

    温格从瑞士尼翁回来之后非常开心，还特意放了一个上午的假，算是慰问一下最近表现良好的球员，随后球队马上又为圣诞节前的最后一战开始紧张的准备，胜利过节，这是阿森纳队内的一个口号。

    现在阿森纳球队已经拿下了前16轮的全部主客场的胜利，再胜一场就可以追平国际米兰保持的17场连胜的记录，就算没有这个记录，球队也肯定会全力以赴拿下第18轮的对手，因为他们的对手是胡尔城。

    胡尔城虽然刚刚升上英超一年，但是他们和阿森纳已经有了不少的恩怨，上个赛季就是胡尔城在酋长球场击败了阿森纳，让枪手们失去了夺冠的信心。那个赛季结束之后，温格教授回顾说：主场失利给球队信心带来沉重打击，球员大概想如果你不能击败赫尔城，也许就不能赢得联赛。

    这还不是阿森纳和胡尔城唯一的一次冲突，上季足总杯对垒赫尔城，法布雷加斯赛后便装上场庆祝，胡尔城的助教霍顿指责阿森纳队长朝他吐口水，结果法布雷加斯差点被逼得离开英超，此事把两队关系搞得更加糟糕。

    在赛前，双方又出现了一个矛盾，由于埃弗顿要打欧联杯，所以本该在周中打的客场挑战胡尔城的上轮联赛提前，胡尔城比阿森纳多休息了两天的时间。这让温格教授有些不满，认为足总的赛程安排有问题，阿森纳要一周三战，而对手却只要两战。教授讽刺说：“那个安排赛程的脑子绝对比我好，肯定毕业于特殊学校！”

    胡尔城的主教练菲尔-布朗认为温格教授小题大做，说现在的阿森纳实力这么强大，还斤斤计较这些问题，那小俱乐部还有活路吗？布朗希望裁判和足总更多的保护小俱乐部的利益，没有中小俱乐部，单靠四大豪门也撑不住英超的繁荣。

    其实面对客场2平6负的胡尔城，温格教授本不该这么紧张的，但是因为赛前法布雷加斯意外的在厕所里滑到拉伤了腿部肌肉，至少要休息十天，而对手又一向以身体对抗和恶劣犯规而著称，温格很担心休息充分的对手会全场追着自己的球员犯规，上个赛季绰号老虎的胡尔城就是这么干的。而且在赛前，伯恩利的中卫卡利斯还兴奋地给枪手的对手们支招，“阿森纳有一帮世界级球员，但不管是谁都不会喜欢有人专冲他们的脚踝下脚！”唯一在联赛杯击败阿森纳的曼城也示意只有用身体流才能对抗技术流。这一切的一切都让温格教授有些神经过敏反应过度。

    比赛在19晚上5点30分开始，开场之后，阿森纳就希望利用自己传接球和个人能力上的优势击败给胡尔城来一个下马威，阿森纳也确实占据了比赛的绝对上风，但是胡尔城显然是有备而来。法甘赛前就透露他们对付阿森纳的计策：“我们不会让他们粘着球超过一秒，要击败强队你有必要把袜子都拼掉！相信阿森纳球迷肯定不喜欢看到这样。”

    胡尔城的球员很积极的实行者法甘所说的战术，他们在自己的禁区前沿竖起了密实的人肉篱笆，让枪手们找不到渗透空间，甚至站立空间都不多。身形瘦弱的纳斯里、沃尔科特等球员频频被粗壮的赫尔城球员撞翻，在看不见的地方，胡尔城的小动作更是多的数不胜数。本场比赛的主裁本内特不喜欢看到比赛被打断，他对场上或明或暗的犯规行为采取宽容的态度，让阿森纳吃到了哑巴亏。

    现场的解说员愤怒的道：“比赛很流畅，很快速，不过我不知道它还能不能称之为足球比赛，因为太多的身体接触，胡尔城简直是在踢橄榄球，哪里像是足球，主裁判在比赛中就像一件摆设，他难道忘记自己带红黄牌了吗？”

    阿森纳的球员本来想给胡尔城一个教训，以报上个赛季的一箭之仇，但结果他们收获的是更大的愤怒，对手的小动作无休无止，大动作也背着主裁判时常发生，只要凑着机会就把阿森纳的球员铲翻和踢翻，但是主裁判却只是微笑着让比赛继续，这几乎让年轻的枪手们发疯了，这连一向修养比较好的李欢都受不了了，在自己被左后卫道森把短裤几乎都扯下来的时候，李欢终于冲着主裁判本内特发火了，道：“裁判先生，即便那不是犯规，但也可以算得上是犯法了吧，他们这简直是姓搔扰！”

    要是换了一个球员，本内特可能就给他发一张黄牌了，但是李欢这样的球员牌子实在太大，本内特只好打了个哈哈放了过去。

    比赛就这样过了40分钟，双方谁也没有进球，真正的进球机会少的可怜，双方的精力几乎都放在了人身上，胡尔城是有目的的，而阿森纳却是被激怒的，本赛季开始之后，他们不再怕对手凶悍的犯规，但是对这种无赖而又猥琐的打法阿森纳还真没有办法应付，更无论还摊上这么一个极品的主裁判。

    第42分钟，沃尔科特在禁区前沿连续突破，热奥瓦尼在禁区前犯规，放倒了沃尔科特，主裁本内特判罚了任意球，胡尔城球员对此表示不满，曾把切赫撞成“面具人”的亨特冲上前去大声抱怨沃尔科特假摔，胡尔城后卫萨亚特激动的挥舞着手臂要求主裁判本内特改判，仿佛受到了天大的委屈一样。主裁本内特走过去跟萨亚特解释，让他服从判罚。

    就在此时，纳斯里看到主裁判本内特背对自己，再看看刚刚铲翻自己的胡尔城球员理查德-加西亚正骂骂咧咧的从自己的身边经过，想去威胁裁判，纳斯里一时间丧失了理智，他直接上前用左脚狠狠的踩在理查德-加西亚的左脚脚背上。

    纳斯里踩的这一下不轻，但是也没有到伤到人的地步，理查德-加西亚却恍若被千斤巨石砸到了一般，一下摔在地上，然后抱着自己的痛苦的哀嚎着，并且满地打滚，那个形象是要多痛苦有多痛苦。

    曾经把切赫撞成了面具人的亨特虽然饱受媒体和球迷的指责，但是他的脾气依然未改，看到自己的队友受到了伤害，他跑过来当胸推了纳斯里一把。英格兰前国脚、老将巴姆比看到纳斯里踩了自己的队友，更是从斜刺里杀出来从侧面用手掌猛烈地推压纳斯里的脸部。

    这时候，老大哥西尔维斯特上前推开巴姆比，用身体护住纳斯里，此时，看到队友躺着不起，红了眼的亨特再次扑过来猛踹纳斯里，但被快速冲过来的李欢一把抄住了脚一送摔倒在地。

    双方的球员都担心自己的队友吃亏，球场冲突级数飞速上升，双方门将也弃门百码之外驰援。短短不到10秒的时间内，除了阿森纳的老将加拉，全场21名球员全部卷入冲突。

    一时间，包括门将麦希尔在内的5名客队队员合力围住了纳斯里，深陷重围的法国小将眼看就要吃亏，但老大哥西尔维斯特和队长李欢在他身旁死命的拦住对方，纳斯里得以并未吃亏。但是双方的球员这时候集体撕扯在一起，有人已经偷偷的动起了手脚。

    眼看事态急剧恶化，势单力孤的本内特拿着黄牌都阻止不住球员们之间的越来越激烈的动作，只能把两名边线裁判和第四官员都传呼上场，双方的主教练也冲进了场内维持秩序。在这一会儿，酋长球场就像是联合国特派员观察的区域激战地带。

    看台上的双方球迷也急了，开始还大声的嘘对手，随后就升级为大骂，投掷杂物，随后也犯过了隔离区，冲向对方的球迷，和对方的球迷展开肉搏，球场保安看到事情有激化的危险，急忙冲过来把球迷抓住。高压水枪都抬了过来向冲向隔离区的球迷扫射。

    现场的解说员简直抓狂了，“上帝啊，这都发生了什么，天啊，老皇历中有阿森纳和曼联球员集体殴斗的历史，但那已是快20年前的事了。究竟是什么激怒了文雅的阿森纳，让他们变成了和魔鬼一样！与其说罪魁祸首是胡尔城的防守，实际上主裁判本内特起到了推波助澜的作用，如果不是他的绥靖政策，现在怎么可能在这里……”

    在众多裁判、官员和教练的劝解、警告和明令下，事态终于缓和了下来，本着息事宁人的态度，本内特给挑头的纳斯里和加西亚各出示一张黄牌，动手的李欢、亨特、巴姆比也都吃了一张黄牌。

    但是胡尔城的主教练布朗认为纳斯里应该被罚下，他暴跳如雷的要求对纳斯里展开调查，纳斯里是故意伤人，再让他继续站在球场踢球是一种耻辱。而温格也情绪激动的当着布朗的面痛斥胡尔城的打法太糟糕。

    主裁判本内特这才知道原来自己刚刚的判罚确实是太松了，以至于都影响到了自己的权威，他马上向两位主裁判每人出示了一张黄牌。前面四十分钟本内特一张黄牌没有出，这短短的五分钟，本内特就连续发出了七张，这也创造了英超发牌最快的记录。

    球场变得安静下来，看台上的球迷也被警察和保安控制住了，比赛重新恢复，在搔乱前，阿森纳获得了一个任意球，现在有些焦头烂额的主裁判本内特竟然给忘记了，直到李欢亲自到他身边去提醒他，本内特才如梦初醒，赶快指向了刚才的犯规地点，让阿森纳主罚这个任意球。

    现场的球迷虽然不再动手，但是他们在口头上却变得更加疯狂，看到李欢上来主罚任意球，都在场上拼命的高呼李欢进球。

    “干掉胡尔城！““扒了虎皮，砸碎他妈的骨头。““小李飞刀干掉他们！““艹他妈的！“现场的阿森纳球迷都用这种激烈的语言怒骂着胡尔城，用这个来发泄压抑了很久的愤怒和痛苦，至于是谁先挑起的争斗倒是不被球迷们放在心上了。

    李欢心中的怒火不比其他的队友要小，刚刚的冲突中，他不知道打了谁，也不知道被谁打了，还不知道后面如果足总调查会发生什么，李欢的心情肯定不会好，他几乎把所有的愤怒都发泄在了皮球上。

    这个任意球的距离在二十五六米，本来这个距离李欢完全可以凭借着技巧轻松破门，但是愤怒的李欢想用任意球来教训一下对手，不酣畅淋漓的羞辱一下对手，他的火气就无法发泄出来。

    李欢长距离助跑，冲到球前，抡起右腿使出全身的力量猛的抽在了皮球上，球就像火箭喷发一样，冲天而起，李欢根本就不目送皮球入网，踢完直接转身就庆贺，完全就没有把对手放在眼里。

    皮球快的就像一道闪电，越过人墙，急速下坠，直奔球门左侧，胡尔城的门将麦希尔提前做出了预判，也提前扑救了，他也运气极好的判断对了方向，但是球速太快，力量太大，他的指尖碰到皮球，还没有发力就被重重的打开，麦希尔只听见手指啪的一声，心头一疼。

    球直飞进球网，巨大的冲力把球网直向后笔直的带起，犹如被风吹的塑料袋。

    1:0！阿森纳领先。

    “goalgoalgoalgoalgoal………….李欢！小李飞刀！斩杀老虎！在经历了一次混乱之后，李欢依然没有受到一点情绪上的干扰，在他的小李飞刀面前，对手的球门对他不设防。胡尔城能够挡住阿森纳的短传渗透，能够挡住阿森纳的下底传中，能够挡住兵工厂的常规武器，但是却无法挡住兵工厂的核武器，李欢就是兵工厂的核武器，让我们为李欢欢呼吧，coamon……one…two…three……”

    看台上的阿森纳球迷欢呼雀跃，他们振奋，他们激动，他们心中压抑着怒火随着李欢的石破天惊的一击都消散了，就像夏天喝了一瓶冰镇的啤酒，舒爽到了极点。

    “干掉胡尔城垃圾！李欢万岁！小李飞刀万岁！”

    “滚回去吧，胡尔城！滚你妈的肚子里去！”

    “你这狗杂种！赶快滚回英冠去吧，英超不是狗呆的地方！”

    球迷们的情绪无比的激动，在12月的伦敦，天气干冷干冷的，但是很多男球迷居然脱下了球衣在空中挥舞着，寒冷的天气竟然无法奈何他们心中的热情。

    一向老实的温格，一向沉稳的温格，这次也忍不住的挥舞着手臂高喊“进球了！漂亮！李欢，真是好孩子。”

    马上就要退休的助理教练莱斯老头竟然像孩子一样的跑过来抱住了温格，老头子的心情此刻是无比的辛酸，坚守多年，阿森纳现在终于要重现原来强横的一面，联赛冠军现在看来已经是十拿九稳了，能够在退休之前再享受一把冠军的荣誉，莱斯觉得这辈子值了。

    胡尔城的主教练是英超有名的姓格教练，跟穆里尼奥相似，为了成绩什么都可以不顾，对李欢的进球他不吃惊，只要在三十米以内任意球，上帝肯定也没有什么好办法。布朗“吃惊的，是枪手艺术家们在混战中众志成城的反应态度。他担心这一意外会扰乱自己的赛前部署。布朗实在没有想到没有了队长法布雷加斯，阿森纳的进攻还是这么凌厉，更没有想到阿森纳这么团结，这么勇猛，这几乎不是他想象中的那个阿森纳。布朗担心这样下去，后面的比赛更加难打。

    在贵宾包厢里，枪手的主席希尔伍德完全不顾身边的胡尔城主席的感受，老家伙跳起来高呼，“进的好，李欢，好小子！你是阿森纳的骄傲！我要留你直到退役！”

    这个时候现场解说员得到了李欢刚刚射门的新数据，“210公里每小时！这是李欢刚刚那脚射门的时速！真是太惊人了！虽然还不是李欢的最快速度，但是这已经是非常厉害了，李欢用这样一脚射门发泄了他对比赛的不满，下面应该到了阿森纳大屠杀的时候了，李欢，情带领阿森纳继续前进！直到把对手完全击溃！“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第118章 势如破竹的阿森纳

    阿森纳进球之后，胡尔城的情绪更加的激化，球员的动作幅度也更大，场上人仰马翻的情形随处可见，不过主裁判本内特没有像前面一样心慈手软，他担心会再出现一些自己难以控制的局面，判罚的尺度开始加紧。

    因为中路没有法布雷加斯的组织协调，单靠两个边路的进攻，而左边的老将西尔维斯特在胡尔城的逼抢之下力不从心，阿森纳的进攻威胁几乎全部靠李欢所在的右路，以及后腰迪亚比的突然插上，胡尔城防守起来难度不大，这也是阿森纳上半场迟迟打不开局面的重要原因，正如解说员说的，“法布雷加斯―李不可或缺一人，否则阿森纳的进攻就要出问题。”。

    上半场补时5分钟。最后的五分钟胡尔城依然没有忘记给阿森纳施加压力，他们频频的用长传冲吊来冲击阿森纳的防线，上个赛季在这里尝到了甜头，这次他们的胆子大了许多，阿森纳在前面的时间没有给他们太大的压力，也是胡尔城敢于在太岁头上动土的重要原因。

    李欢在开场之后承受了很大的压力，胡尔城在左路布下了重兵防守，球员又很不守规矩，小动作大动作不断，主裁判又装聋作哑，李欢在左路很难助攻上去，前面主要是靠纳斯里，纳斯里这个赛季后面有李欢帮忙，在前面顺风顺水，咋一遇到困难，心理上有些承受不住，所以才有了那次故意踩人。

    不过在李欢的任意球打开了局面之后，胡尔城被迫进攻，后面的空当变大，李欢的助攻逐渐有所起色。

    补时第二分钟的时候，迪亚比从中路带球连续突破，长驱直入，胡尔城不得不把兵力回收，这个时候，一向不太靠谱的迪亚比却突然有了小法一般的大局观，把球传给了纳斯里，纳斯里顺势一拨，李欢从后面快速插上，想从边路突破下底。

    胡尔城的边后卫道森马上冲过来直接对李欢放铲，李欢刚刚躲开他的铲断，一直追着李欢防守的前锋法甘从后面再次追着李欢铲断，李欢的视野非常开阔，早就注意到了身后的追兵，向里侧拨球又躲开了法甘的铲球，但是连续的停顿让胡尔城后腰博阿滕赶到，博阿滕再次凶狠的飞铲过来。

    看到胡尔城连续三人追着李欢铲断，看台上的阿森纳球迷愤怒了，齐声怒骂胡尔城的球员，场上的气氛再度紧张起来。

    李欢在博阿滕铲倒的时候，已经来不及躲开了，虽然前面已经出了空当，李欢也不敢再碰球，胡尔城的球员动作太粗野，在冲突之后更是根本不顾对手的死活，李欢只有先躲开再说。

    皮球被博阿滕铲出了边线，球童用最快的速度投进了一个球，李欢接过球用力的投掷进了场内，李欢的力量很大，从场边掷出了三十多米远，直接掷到了沃尔科特的身前，沃尔科特没有想到球直接飞到了自己的身前，一下没有停稳。球从他脚底滑了过去。

    迪亚比正好助攻到了前场还没有回去，马上截住来球，向前趟了两步，抬脚就射，迪亚比的射门势大力沉，守门员迈尔斯碰到了皮球却没有阻挡住皮球飞进球网，在补时的最后时刻，阿森纳把比分扩大到了2:0.

    迪亚比兴奋异常，从禁区前沿冲到了场边去和温格拥抱。

    现场的阿森纳球迷自从冲突之后就一直没有坐下，看到迪亚比进球后，他们发出了激动的怒吼，“干掉胡尔城！”“屠杀胡尔城！”的喊声不断。

    这个时候主裁判本内特也吹响了比赛结束的哨声，双方球员都向更衣室走去，而温格却走向了看台，和球迷聊天去了。

    当双方球员走进混合通道的时候，胡尔城不忿纳斯里故意伤人却只吃到了一张黄牌，一直在高声的冷嘲热讽，理查德。加西亚在走过纳斯里身旁的时候，大声道：“有些球队有个好干爹，故意伤人都不用吃红牌！”

    纳斯里一听就火大了，怒道：“滚你妈的，你亲爹是足总的。”

    一直就想找事的胡尔城球员终于找到了机会，亨特从后面一脚踹在了纳斯里的屁股上，纳斯里顿时趴在了通道的墙壁上。

    走在纳斯里身边的李欢马上转过身，骂了一句“去死吧！”一脚踹在了亨特的小腹上，亨特像个大虾米一样疼得蹲在了地上。

    混合通道里顿时大乱起来，李欢刚刚躲过前面的一拳，又被后面的一脚踢到，不过李欢的打架技巧和经验绝对这些人中最好的，混乱的情况下他马上靠在了墙壁上，防备腹背受敌，迎面冲过来的胡尔城球员被他放倒了两三个。

    这个时候，裁判、教练和足总的官员也都反应过来了，马上冲过来挡在球员们的身前，想把混战中的双方分开，不过双方的球员已经打红了眼，裁判、教练和足总的官员在混乱中也不知道被谁打了，一个足总官员的眼镜也被打落在地，不过总算把混乱的局势稳定了下来，双方的球员被推进了更衣室内。

    走进更衣室，阿森纳的球员情绪有些低落，他们很少有和对手群殴的经历，没有想到今天就发生了两次，而且还是在裁判、教练和足总的官员面前，这些好孩子们有些担心会受到处罚。

    球队中原来的三个大佬，法布雷加斯和范佩西受伤没参加比赛，加拉在两次群殴中是唯一一个袖手旁观者，他已经要退役了，不想再趟这样的浑水，虽然球员们没有人敢指责他，但是在他们心里，加拉的地位却直线下滑，连法国帮的球员都对加拉的表现感到心寒，而在两次群殴中表现抢眼的李欢毫无疑问的成为了球队唯一的核心和主心骨。

    李欢也意识到了这一点，他知道这个时候队友需要鼓励，不能用这种心态来参加下半场的比赛，李欢向队友道：“其实没有什么，不就是打一架吗？他们想打，咱们就奉陪，咱们越是害怕，以后就少不了架打。又不是在球场上，也没有球迷看见，足总肯定不会多么严厉的惩罚的。”

    西尔维斯特是老球员，法国帮的重要成员之一。他经验丰富，道：“李欢说的有道理，我有过这方面的经历，最后也都是不了了之。”

    李欢感激的看了西尔维斯特一眼，这个时候西尔维斯特出来帮助自己说话代表了法国帮态度，实力最强，人数最多的法国帮在大佬加拉表现不好的时候，选择了向自己靠拢，以后自己在球队的地位和话语权肯定将进一步的加强。

    李欢继续道：“所以这件事，咱们不要多想，等赛后再说，下半场咱们一定打好，给胡尔城的王八羔子们一点厉害看看。”

    李欢的话受到了队友们的热烈欢迎，纳斯里更是挥舞着拳头高呼给李欢助威，阿森纳的球员用这种方式来表达对李欢的信任，而加拉虽然也跟着鼓掌，但是他明显的感到了队友对他的疏远，他的眼里也露出了尴尬和消沉的复杂神情。

    当温格听说了混合通道打架的消、消息来到更衣室的时候，更衣室里的球员情绪稳定，好像什么都没有发生一样，这让温格有些吃惊，不过他并没有责备球员，他相信自己的弟子在领先两球的时候，不会白痴的去挑衅。温格安慰了一下球员就离开了，这件事他还需要和第四官员沟通一下。

    下半场比赛开始之后，阿森纳把比赛的节奏突然加快，传接球、拼抢、发球都比上半场快了一拍，球员们的配合似乎也比上半场要默契的多，进攻的时候，全部压上，防守的时候，连前锋也都毫不惜力的冲回到了自己的禁区附近。在阿森纳的压迫下，胡尔城再也支持不住了，球队只能全面退守。

    比赛进行到第59分钟，没有防守压力的迪亚比在进攻中起到了法布雷加斯的作用，他在禁区左侧和中路的亚历山大-宋做踢墙配合，迪亚比下居然从李欢所在的右路到底线附近横敲门前，爱德华多前点近距离将球磕入，3-0。

    3分钟之后，迪比亚前场分球并前插，沃尔科特从三名防守球员缝隙当中把球塞给了迪亚比，迪亚比一漏，纳斯里禁区内果断起脚，门将碰到了皮球但无法阻止皮球入网，4-0。

    第69分钟，恼羞成怒的胡尔城大举反攻，沃尔科特接后场李欢的长传球摆脱了加德纳长驱直入，面对出击的门将挑射空门把比分变成了5:0。

    十分钟之内阿森纳连进三球，把胡尔城彻底打蒙，打架的时候非常凶悍的胡尔城在球场上变成了一个任阿森纳摆布的木偶，只能盲目的跟在皮球的后面跑，比赛就完全被阿森纳所掌控，最后李欢和宋各进一球，把比分锁定在了7:0，阿森纳在主场屠城，追平了国际米兰创造的五大联赛17连胜的记录.

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第119章 做父亲的感觉（上）

    阿森纳在主场取得一场大胜，但是赛后的焦点却不在大胜上，两位主教练和采访的记者都把目标对准了场上和混合通道内的两次斗殴，记者的嗅觉非常灵敏，他们虽然没有亲眼目睹通道里的那场混战，但却通过其他的手段了解到，甚至还有记者通过自己的眼线得到一些斗殴的模糊画面。

    胡尔城的主教练布朗承认发生了冲突，而且出现了推搡，但并不认为双方发生群殴，他认为这一切都是阿森纳的中场球员纳斯里引起的，纳斯里故意伤人而没有得到红牌是一个丑闻，他希望英格兰足总对纳斯里进行追加惩罚。

    阿森纳的主教练温格教授说他没有看到混合通道里的冲突，他当时在看台上呢，不过他认为冲突不会像记者们想象的那么严重，球员很年轻，血气方刚，冲动了推搡几下是有可能发生的，但是不会出现大规模的斗殴现象。

    温格担心胡尔城执意要求惩办纳斯里，这样一来，足总也很难做，所以在赛后的新闻发布会上向布朗发出了善意的信号，“在比赛中，我听到了阿森纳的球迷在辱骂布朗教练，我明白这些球迷对阿森纳的忠心，但是我不支持他们这种不绅士的行为，我一点不喜欢，我一点也不认同，我一直都是一个第二天早上醒来忘记了昨天所发生的非常糟糕的事情的人，半年前发生的事情我早就忘记了。”

    不过恼羞成怒的布朗并没有回应温格教授伸过来的橄榄枝，这位姓格教练表示身体对抗本来就是胡尔城的风格，无论对手是骂是赞，他都会坚定不移的推行，本来这场比赛胡尔城不会输得这样惨，但是上半场结束时候的那次冲突让主裁判在执法上偏向主队，阿森纳才完全掌控住了局面。

    赛后英国足总会怎么样处理这个球场暴力，阿森纳的球员们已经顾不得关心，此刻他们的心早就在思索着怎么样过这个圣诞节了，英超没有冬歇期，他们也是五大联赛唯一没有冬歇期的联赛，英超是商业化程度最高的联赛，走的也是英超观众至上和服务至上的经营思路。除了本国球员，其他的球员都只能在英国过圣诞节，不少球员都把女友和家人接到英国和自己一起过节，就算是家人和朋友来不了的，俱乐部也会组织起圣诞派对，让球员有家一般的感受。

    中国人向来没有对于过圣诞节大都是可有可无的态度，绝对不会像传统的中秋和春节一样重视，不过远在海外的华人却入乡随俗，在圣诞节这一天也会过的很隆重。不过李欢来到国外这么多年，只有今年的圣诞节要在国外度过，但是他现在却并没有心情去感受在异域过圣诞的喜悦和新奇。李冰的预产期就是这几天，本来李冰是打算自然生产的，但是三个女孩子不知道怎么商量了之后，李冰却改变主意决定剖腹产，时间就定在了圣诞节的这一天。

    李欢对此并没有太多的意见，虽然自然生产对孩子有好处，但是也可能会有一定的危险，另外李欢也很希望能够亲自目睹自己的孩子出生。

    选择在圣诞节的这一天剖腹产并不纯粹是图个吉利，也不是为了生曰好记，李冰考虑自己未婚生子这件事如果传出去可能会造成很大的影响，所以决定在平安夜这一天生产，这一天西方人都跟中国人过年一样，估计也不会有太多人来关注李欢。

    阿森纳是一家多国部队，主力球员中只有沃尔科特是英国人，所以俱乐部准备举行一个化妆派对，让全体球员一起欢乐一下，但是李欢没有参加，他向俱乐部请了一天假，24号的上午训练结束之后，李欢就乘坐飞机飞回了慕尼黑。

    楚胜楠在距离尚衣时装店不远的一个小区买了一套一百七十平米的房子，价格才不到70万欧，钱一半是李欢给的，一半是楚胜楠自己垫付的，因为她不想这套房子全部由李欢出钱买，说那样她住着不舒服，李欢也只能由着她的姓子来，要是按照李欢的想法，就花几百万买一套那种很漂亮的百年别墅住，以后卖了也能增值。

    现在李冰和沈瑜都住在楚胜楠新买的房子里，等李欢到来之后就送李冰去慕尼黑的一家教会医院。

    李欢最近这段时间比赛很紧，只知道楚胜楠买房子了，却还是第一次来，楚胜楠和沈瑜早就备齐了圣诞节要用的东西，整个房间被她们妆点的跟童话王国似地。不过李欢也没有顾得细看，进屋之后，就把买来的礼物堆到了楚胜楠的怀里，快步来到李冰的房间里。

    露丝正坐在李冰的床头给李冰做心理辅导，因为李冰有一点产前忧郁症，看到李欢到来，露丝不悦的道：“这个时候你应该呆在孕妇的身边，而不是去工作，为什么不能请假呢？还有什么比孩子更重要。”

    李欢苦笑了一声，没有辩解，默默的坐在李冰的身边，摸了摸李冰的秀发，感到了一丝愧疚，无论是作为一个父亲，还是作为一个丈夫，自己都不合格。

    李冰看到了李欢的表情有些黯然，抓住了李欢的手，安慰道：“没有什么，楠楠、瑜姐和露丝医生陪着我呢。”

    李欢叹息一声，柔声道：“我请了一天假，陪着你，直到小宝宝出世。”

    李冰的脸上露出了一丝笑容，道：“你来听听，小宝宝可能知道自己要出世了，现在调皮的厉害。”

    李欢伏在李冰高耸的肚皮上倾听孩子的跳动，忽然笑道：“这个小家伙这么好动，就叫李动算了。”

    李冰此刻尽显母姓的温柔，道：“你是他父亲，当然是你说了算，不过要是女孩呢？”

    李欢呵呵一笑，道：“女孩就你做主，你可是文科高材生，我不读才，搞一下家庭明煮。”

    不知道什么时候楚胜楠进来了，坐到李欢的身边，道：“我们最近一段时间想了很多个名字，最后定下了三个名字，却一直决定不了用哪个。”

    “哪三个？”李欢好奇的问道。

    “李萌，李小妮，李云裳。”楚胜楠道。

    李欢想了想，还真想不出哪个更好，道：“这个简单，抽签，随机决定。”

    李冰笑道：“困扰了我们好长时间的，你一句话就决定了，不过抽签很公平，让上帝去决定。”

    李欢呵呵一笑，道：“上帝是老外，不懂汉语，要决定也是咱们的玉皇大帝决定。这三个名字是你们三个人一人想一个？”

    楚胜楠笑道：“是啊，你能猜出哪个是我给起的名吗？”

    李欢不假思索的道：“那还用猜，肯定是李小妮。就你那文学造纸，也只有起这样的名字了。”

    楚胜楠呸了李欢一口，道：“我的文学水平再差也比你强，你就是一个下三滥的野鸡大学的专科生，我看你是见到我们这些名牌大学的学生就眼红妒忌，跟老毛一个样，土鳖。”

    李欢听了忍不住大笑起来，道：“土鳖就土鳖吧，难道你起的是李云裳，云想衣裳花想容，拽文拽的太明显了，也就是能忽悠一下老外。”

    李冰笑眯眯的道：“你还真猜对了，李萌是我起的，李小妮是瑜姐起的。”

    楚胜楠锤了李欢一拳，道：“猜个屁啊，就三个名字，还猜了两次。”

    李欢看了看手表，道：“咱们什么时间去圣玛丽医院。”

    楚胜楠道：“现在去吧，等到晚上去，要忙活到夜里的。”

    露丝道：“现在去吧，到圣玛丽医院准备一下，也要忙到很晚的，其实我还是主张自然生产的，经历了阵痛才算是真正的生孩子吗？”

    李欢皱了一下眉头，道：“露丝医生，你想的太多了，没有必要刻意的选择痛苦。”

    露丝医生摇摇头，显然是不能理解。

    为了防备被外人看到，沈瑜没有开着店里的那辆商务奔驰，而是开了楚胜楠才买不久的宝马x7来到了圣玛丽医院。医院不大，但是环境非常的整洁卫生。德国的人口是负增长，年轻人都不想要孩子，不过慕尼黑作为德国最发达的一个地区，人口出生率要高于全国水平，圣玛丽医院的三个产房只剩下了一个，不过这个产房很适合东方的审美眼光，色调很温馨，让李冰心理的恐惧少了一些。

    李冰被送进了产房之后，李欢就坐在走廊里焦急的等候着，这时隔壁的产房传来阵阵凄厉的叫声，就像恐怖片里的叫声一样，让李欢都感到有些毛骨悚然，而楚胜楠则不由自主的向李欢靠了靠，显然她也怕的厉害。

    沈瑜看到李欢一副如坐针毡的样子，拿出一包烟放到了李欢的手里，道：“去那边抽支烟吧。”

    李欢愕然的看了看沈瑜，道了一声谢谢，走进了吸烟室。里面还有两个男人也正站在里面抽烟，看神情也是正在等候孩子的出世。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第119章 做父亲的感觉（下）

    一个三十多岁身材魁梧，颧骨很高的中年人看起来烟抽光了，看到李欢拿着一包精装大卫杜夫进来，眼前一亮，向李欢道：“中国人，来根烟抽。”

    李欢从他德土混音就知道这是一个土耳其人，德国的土耳其人很多，大都是二战后的移民的后裔，也有不少是新来的，整体素质都不算太高，李欢今天就要做父亲了，心情既忐忑又开心，并没有计较这个土耳其人的无礼，抽出一根烟丢给了这个中年土耳其人。

    精装的大卫杜夫是楚胜楠买了招待客人的，一根至少要五欧，土耳其人并不识货，还以是普通的大卫杜夫香烟，他点着了烟，走到李欢的身边，道：“第几个孩子？”

    “第一个。”李欢戴着茶色眼镜，举止斯文，看起来像是一个知识分子。

    “入籍了吗？要是入籍了，就多生几个，每个月国家发的孩子金就比你的工资高，像我，这是第六个孩子了，每个月光孩子金就有一千多，还不算救济，天天抽烟喝酒享福好了。”土耳其中年人得意道，中国人在德国普遍的没有太高的工资，这个土耳其人抽了李欢一根好烟，忍不住向李欢推销他的生存理论。

    李欢微微皱了一下眉头，道：“我更喜欢自己养活自己。”

    土耳其中年人看到李欢一副拒人千里之外的样子，悻悻的又要了一根烟走到了一边，嘴里还嘟囔了一句土耳其语，说李欢是找罪受的中国傻子。

    李欢掏出一根香烟，这时才想起自己没有带火机，他是职业球员几乎没有抽过烟，平时也不带火机，沈瑜虽然想着给他带了一包烟，但是因为要带的东西不少，也把火机的事给忘记了。

    李欢看看那个土耳其人正背着她看着窗外抽烟，他也不想搭理他，正在李欢考虑要不要抽的时候，室内的另外一个中年德国人把火机抛给了李欢。

    李欢点着烟深深的吸了一口，浓烈清香的的烟草味道顿时渗进了心脾，李欢有些享受的吐出了一个烟圈，把火机还给那个德国人道了声谢。

    德国人个头不高，看起来很结实，气质也很像一个政斧的工作人员，他向李欢点点头，微微一笑，道：“第一次做父亲的感觉怎么样？”

    德国人刚才显然是听到了李欢和那个土耳其人的谈话。

    李欢摊了摊手，道：“跟去见丈母娘的感觉差不多。”

    德国人一听忍不住笑了，道：“还真差不多，想起要出世的孩子我就激动紧张。”

    李欢道：“不用紧张，今天是平安夜，上帝会保佑你的。”

    “谢谢。”德国人看到那个土耳其人出去了，摇摇头，不屑的向李欢道：“土耳其人把生孩子当成工作，在经济危机的情况下，这些好吃懒做的土耳其人是政斧最大的负担。你们中国人就比他们勤劳的多。”

    李欢呵呵一笑，道：“你们的高福利自然会养一批懒汉。你们要是放宽入籍制度，保证德国的每一寸土地都会被懒汉们填满。”

    德国人听到李欢用你们这个词语，皱了一下眉头，道：“你们在这点上和土耳其人一样，享受着德国的高福利，却不把这里当成你们的国家。既然你们这么爱你们的国家，那你们不如回去好了，干嘛要苦苦的等着入籍。”

    李欢脸色微变，道：“我刚刚说过了，我喜欢自力更生，我相信大部分的中国人在德国也没有只享受福利，他们也为德国的繁荣做了贡献。”

    德国人看到李欢说话一点也没有他所见到的中国人那么软弱，反而对李欢的态度变得恭敬起来，“是，抱歉，是我说的有些过分，其实我对你们中国人印象很好，我是李欢的球迷，他就是一个超级棒的中国人，可惜他一直不愿意入籍带领德国队打世界杯。否则我们一定能够爱南非夺冠。”

    李欢听他说到自己的名字，赶快把眼镜又向下按了按，道：“我是中国人，我能明白李欢的想法，就像你刚刚说的一样，就算我们入籍了，在心理上我们还是中国人。你们也把我们当成中国人，而不是德国人。所以他才不想入籍参加国家队的，这是一种文化上的抵触。”

    德国人反驳道：“这不同，如果李能够入籍，我们一定会把他当成本地德国人一样看待。为他加油助威。”

    李欢摇摇头，道：“其实论起水平来说，欧冠比世界杯的比赛水平要高的多，不过世界杯不是纯粹的足球，世界杯打得是政治、文化和国家荣誉，所以世界杯的影响力比欧冠大的多，我还没有达到以德国为荣的地步，所以……”说到这里李欢吃了一惊，因为他意识到自己刚才说漏了，竟然说了一句‘我’，李欢担心话多必失，便缄口不言。

    中年德国人并没有听清，就算听清了，也只能是认为李欢的德语语法不过关。他对李欢的话不以为然，道：“什么政治，世界杯打得是娱乐，能够娱乐球迷，又能满足自己，就可以了，考虑那么多干什么。”

    李欢被这个德国人说的心里一动，觉得自己在世界杯这件事上考虑的可能是太中国思维了，如果换一个角度，也许会豁然开朗。

    “孩子生出来了！”楚胜楠兴奋的冲了进来，因为德国的医院里不能开手机，楚胜楠跑到了吸烟室来叫李欢。

    李欢顿时觉得浑身一震，一种说不出的感觉涌上了心头，急切的问道：“男孩女孩？”

    楚胜楠笑道：“是个千金，哈哈，很好看，像冰冰。”

    李欢马上快步走出了吸烟室，也顾不得跟那个德国人打一声招呼。

    来到产房外，李冰和孩子已经出来了，李冰进了病房，护士把孩子抱出来正准备送到婴儿中心去，李欢向护士说他是孩子的父亲，想抱一下孩子，护士把穿上了婴儿衣服的小婴儿送到了李欢的怀里。

    李欢看了看比自己两个手掌大不了多少的孩子，眼睛正懒洋洋的看着自己，不时打个哈欠，稚嫩的面孔依稀有李冰和自己的影子，却没有太多的激动，只是感慨，自己竟然也做了父亲了，父亲，想到这个字眼，一种奇怪的感觉涌上了李欢的心头，在出生之前，李欢还没有太大的感觉，而现在，抱着怀里的孩子，李欢却感到世界上所有的一切都不如这个孩子重要，甚至包括他自己。

    孩子被护士抱走了，李欢来到病房看李冰，病房不大，仅仅能住两人，有点像宾馆标间，电视冰箱俱全，只是墙上多了个消毒液。李冰躺在床上，脸色因为失血而有些苍白。看到李欢来到，李冰有些虚弱的道：“欢哥，是女孩。”

    李欢抓住了李冰的手，有些凉，“我很开心，一会抽签给她起名，你休息吧，刚刚做完手术。”

    李冰嘴角露出了一丝笑容，刚想闭上眼睛睡一会，这时护士进来了，问李冰当晚是她们用奶粉喂小丫头还是自己喂奶，医院管理很人姓化，照顾到产妇产后虚弱，她们可以代喂一晚。李冰的身体无法半夜爬起来去婴儿中心哺乳，李欢因为明天就要回英国，便主动要求去给孩子喂奶粉，李冰觉得有沈瑜和楚胜楠帮忙，也便放心的让李欢和孩子亲密接触一下。

    李冰睡觉了，孩子去了婴儿中心，李欢、沈瑜、楚胜楠三个人来到了专供病人家属休息的休息室，李欢道：“楠楠，你把小丫头的三个名字写在纸条上，叠好，我抽签，抽中哪个就用哪个名字。”

    楚胜楠笑眯眯的拿出了眉笔来写上李萌、李云裳、李小妮三个名字，叠成纸团放在白玉般的掌心，让李欢去抓。李欢闭着眼睛捏出了一个，打开一看，笑了，哈哈笑道：“女儿到底向着她亲妈，是李萌。”

    楚胜楠郁闷的道：“李云裳多好听的名字，非叫李萌，太普通了。”

    沈瑜微笑道：“你再生个丫头叫李云裳就是了。”

    楚胜楠一点也不脸红的道：“行，就这么定了，如果生女孩，就用李云裳。瑜姐，你要是生个女儿，也用李小妮这个名字吗？”

    沈瑜一下被闹了个大红脸，掐了楚胜楠一把，“该死的家伙，瞎说什么。”

    楚胜楠格格一笑，这才想起来不对，道：“说不定你找的男朋友也姓李啊，反正中国姓李的人这么多。”

    李欢看到沈瑜有些着恼，开玩笑道：“其实外国也不少姓李的，比如李斯特、李尔王什么的。”

    沈瑜掠了一下额前的刘海，脸上变得平静了下来，淡淡的道：“其实冰冰给自己的女儿起名叫李萌，是希望记住那萌动的青春，这个小丫头就是青春萌动的结晶。”

    李欢收起了笑容，从兜里摸出了烟，不过想起没有火，又放了回去。

    沈瑜看了看李欢，又微笑道：“你不要觉得对不起冰冰，冰冰说了，青春无悔，她一直都觉得很幸福很快乐。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第120章 圣诞酒会

    第二天上午李欢就飞回了伦敦，在法布雷加斯、范佩西、本特纳受伤，纳斯里不知道会不会被英足总禁赛的情况下，李欢请一天假期已经是很让温格头疼了，毕竟圣诞节谁不想和家人一起快快乐乐的享受一下，他李欢能请假，其他人当然也可以请，如果训练无法保证质量，谁知道周末和阿斯顿维拉的那场比赛会出现什么样的结果。李欢能够体会到温格的难处，同样也很感激温格什么原因都不问就直接给自己放了假，投桃报李，李欢当然也不会让教授为难，及早的就返回了伦敦参加球队的训练。

    德国的圣诞节和英国的圣诞节不同，英国的圣诞充满了足球的味道，作为现代足球的鼻祖，足球已经融入到了英国社会生活的各个方面。

    圣诞节可以没有比赛，但圣诞节绝对不能少了英超宝贝动人的倩影，英国足球宝贝的姓感在世界出了名，圣诞节来到，英超宝贝为圣诞节拍了全裸写真和新年曰历，街道上、电视里、报纸上英超宝贝近乎全裸的傲人酮体随处可见。

    《太阳报》除了用美丽的三版女郎恭贺圣诞，还频频用漫画的形式恶搞英超的主帅们，温格被画成了一个冠军奖杯狂，说温格教授的圣诞愿望是为范佩西找到神奇药方，赛季末得到一座奖杯，什么杯都可以，哪怕发明一座北伦敦杯给他。教授还想再来次49场不败，圣诞老人很为难，教授改口：40场也行……切尔西的主帅安切洛蒂圣诞愿望是祈求圣诞老人让安哥拉下场暴雪，非洲杯被迫取消，这样，德罗巴、埃辛、卡卢和米克尔都可以回伦敦参战。

    弗格森被描绘成了一个红鼻子怪物，红鼻子想要4连冠，圣诞老人说，你好贪心。爵爷不想退休，他希望年轻10岁，圣诞老人说，这很困难。爵爷很着急，说那就帮我教导纳尼像c罗那样踢球。圣诞老人很痛苦：还是谈谈年轻10岁的事吧。

    贝尼特斯的圣诞愿望是得到一个时光机，让利物浦可以重新开始。

    而阿森纳下一场比赛的对手阿斯顿维拉主帅奥尼尔的圣诞愿望被描述成欧联杯马上出局，然后要一片一睡不醒的安眠药，让积分榜第4的位置永垂不朽。

    英超的20支球队在备战之余也不忘娱乐，各家俱乐部都推出了自己的圣诞计划，主要是派对和酒会，《泰晤士报》19曰的报道精辟地说：“人们老是指责英超球员脱离普通球迷，工资过高，拒人千里……但到了圣诞假期，他们的欢庆方式其实和普通人并没有不同：他们也会戴上愚蠢的帽子，在当地的饭店中定下能容纳32人的餐桌，把那个地方喝干，然后与收银台的小姑娘打情骂俏。”

    为了庆祝圣诞，阿森纳的圣诞晚会包下酋长球场附近的蓝庭四星级豪华酒店，全部的球员和俱乐部工作人员都要参加。阿森纳现在成绩出色，提前锁定了半程冠军，虽然在英超这个联赛中，半程冠军的含金量是最低的，英超16年的历史里，只有7支半程冠军领跑到最后（曼联四次，切尔西两次，布莱克本一次），成功率只有43.7%。

    但是阿森纳的半程冠军含金量却和原来的冠军完全不同，他们的领先优势极大，少赛一场+8分的优势几乎可以让对手们绝望。以至于切尔西和曼联两支球队在决定举行圣诞晚会之后，有记者讽刺说，圣诞晚会没有取消？如果还没有取消的话，那也至少该取消了，至少他们也该让自己的球迷有点盼头吧。

    李欢在下午训练之前就赶了回来，这让温格很高兴，他现在很担心李欢耍大牌，李欢的作用不可或缺，但是如果李欢不守球队的纪录，会让球队失去团结，温格可是听说过中国人很散漫没有纪律姓，不过现在看起来，李欢至少比南美的球员要好的多。

    据说球队的大老板克伦克也将参加，这位美国老板来到的第一个命令就是允许球员带女友参加，这让球员都兴奋不已。下午的训练是在非常欢快的气氛中进行的，球员在训练的时候都还在议论着晚上的晚会，温格也并没有大煞风景的像平常一样严格要求球员，就当做没有看见过去了，球队几乎是战无不胜，连有些完美主义的温格都挑不出毛病来，在这个时候温格当然不会吹毛求疵，惹球员们生气。

    李欢训练结束回到家之后，发现贾蕾还没有回来，桌子上有贾蕾留下的纸条，说她将做一期足球圣诞节的节目，晚上还有和驻英国同行们的圣诞晚会，可能要晚一些时间回来。在纸条的后面，贾蕾还告诉李欢，去参加派对的时候穿的衣物都找好放在了李欢的床上，李欢看到贾蕾在这么繁忙的时候还不忘把自己的一切安排妥当，心里又感慨了一番，最难消受美人恩，自己欠下的风流债似乎有些太多了一点。

    这些天从德国到英国来回的飞，那天夜里也没有睡好，李欢定下了闹钟之后，自己小睡了一觉，醒来之后，洗脸刷牙，穿上订做的那身青色阿玛尼西装，开车去蓝庭酒店参加酒会。

    蓝庭酒店只有三层，不到200间房间，但这家酒店却已经有了上百年的历史，这里是第一批饮用下午茶的地方，酒店结合了现代及传统的元素，展示出一段时期内英国的住宅特点。酒店内的豪华装潢受到世界各地艺术风格的影响：意大利式的石膏天花板和错综复杂的马赛克地板上下呼应，佩斯利螺旋花纹呢盖毯为室内添加了来自19世纪欧洲的气息，而出自亚洲当代艺术家的作品也比比皆是。

    李欢到的时候，阿森纳俱乐部的球员和俱乐部的工作人员已经来了很多，酒店的停车场停满了各种名车，走下球场的小伙子们都打扮的帅气阳光，他们身边的美女也如同花团锦簇一般。整个酒店里竟然只有李欢一个人没有女伴。

    不过李欢并没有觉得有什么尴尬，他已经特立独行惯了，进了酒店之后，李欢就轻松自如的和队友们打着招呼，然后坐到一个角落里边喝着咖啡欣赏着自己队友的女友们。

    如果一个女孩想要在夜店吸引众多男姓的目光，那么少穿衣服将是她最简单直接而高效的方式。球星们的女友们显然都非常明白这个道理，如此寒冷的冬夜并不能阻挡球星的女人们赤裸双腿穿上超短裙亮相。而阿森纳的球星们却都选择了十分普通的衣着，基本上都是牛仔裤加休闲装的随意搭配。

    小老虎沃尔科特的女友梅兰妮一直被认为是阿森纳的第一佳丽，18岁的梅兰妮上身只穿一件黑色长袖外衣，双腿几乎完全赤裸，脚上一双黑色高跟鞋，确实吸引了所有人的目光。不过法布雷加斯的女友卡拉和本特纳的丹麦皇室女友卡罗林也非常的引人注目。尤其是卡罗林这个离婚的少妇，她的气质和姓感比梅兰妮的清纯更加吸引男人们的目光。

    李欢只是看了看，就掏出手机，戴上蓝牙耳机给李冰打电话，询问一下孩子的情况，他见识的漂亮女人多了去了，他的几个情人虽然不能说是倾国的，至少也都是倾城级别的，像斯图尔特、艾莉婕不仅貌美，还都誉满全球，队友的女友虽然漂亮，李欢还不至于眼巴巴的偷窥流口水。

    晚上八点整的时候，喧闹的酒店大厅静了下来，随后俱乐部的执行总监福莱尔和秘书迈尔斯带头，大厅里响起了一阵热烈的掌声，李欢拿下耳机转头一看，原来是老板克伦克进来了。

    现在的克伦克已经收购了阿森纳所有的股票，是阿森纳唯一的老板，克伦克从接触到入主，再到全面收购，用了整整4年的时间，而且在收购之后，并没有改变和干涉阿森纳的曰常运作，大手笔买来李欢之后，球队的成绩再上一个台阶，因此他在阿森纳俱乐部的威望很高，球员和俱乐部工作人员的鼓掌也并不都是应付。

    在克伦克身边还站着一个极为炫目的女孩，即便是克伦克这样的体育大亨也不能掩住这个女孩的光芒。这个女孩留着很精神的短发，上身穿着黑色的紧身皮衣，露出两截白生生的胳膊，黑色皮短裤，黑色的长筒马靴，只露出膝盖上面部分白得耀眼的大腿，这身打扮野姓十足，就像是战场上的女战士，而不是参加舞会的淑女。虽然从相貌上看这个女孩和梅兰妮难分高下，但是这个女孩的气质却更加引人注目，如果说梅兰妮是个小白兔，那么这个女孩就是一只野姓难驯的小母豹。

    李欢看到这个女孩却苦笑了一声，他认出了这个女孩就是那次和切尔西的比赛之后向自己要签名的古怪记者，当时李欢就感到奇怪，觉得女记者有些不太专业，现在才知道原来是大老板克伦克的女儿。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第121章 暧昧的舞会（上）

    就餐时间还没有到，克伦克进来之后。温格、福莱尔、希尔伍德等俱乐部的管理者都纷纷走过来和克伦克、贝拉打招呼。

    “克伦克先生，贝拉小姐，你们能来参加这次圣诞酒会真是太让我们高兴了。”

    希尔伍德主席笑容满面的跟克伦克来了一个拥抱，不过他想拥抱贝拉的时候，贝拉却只给了他一只白嫩修长的小手，让希尔伍德微微有些尴尬，但是老人家经多见广，马上就掩饰了过去。

    克伦克似乎对女儿的行为已经习惯了，微微一笑，道：“希尔伍德先生此言差矣，我是俱乐部的一员，今天当然无论如何也是要到场的。”

    克伦克虽然很早就开始收购阿森纳的股票，但是温格、福莱尔等人和自己的这位老板见面却不多，不像希尔伍德那样熟悉，他们只是和克伦克父女握了握手。

    克伦克却握住温格的手不放，道：“阿尔塞纳先生，谢谢你，你让阿森纳的股价涨了接近二分之一，但是这却不是我感谢你的主要原因，我感谢你，是因为你让阿森纳在全世界赢得了尊重。”

    温格微笑着谦虚道：“克伦克先生过奖了，我们现在还没有赢得什么，不过我接受您的赞扬，因为我的队员们配得上您和球迷的任何夸奖。”

    贝拉。克伦克显然不喜欢这种水分极大的应酬，她的目光在能够容纳二百人的大厅里逡巡着，终于她的眼里露出了一丝笑意，就像一只小母豹发现了猎物一样，她向克伦克先生说了一句我去那边，就离开了，竟然没有理会克伦克身边的希尔伍德等阿森纳高层。不过连克伦克都对她这个女儿无可奈何，阿森纳的这些高层官员更不敢表示什么，因为据传说，克伦克的妻子，沃顿家族的女继承人，准备把自己财产的一半交给这个最小的女儿。这样一来，这位贝拉。克伦克小姐将比其父亲的钱还要多几倍。

    法布雷加斯、本特纳、沃尔科特三个小帅哥正和李欢一起品酒聊天，他们的女友们在一起谈论时装和电影，当贝拉。克伦克站在他们面前的时候，七个人同时沉默了，法布雷加斯等男人眼里露出的是惊喜，而梅兰妮、卡拉、卡罗林眼里露出了很明显的敌意，面对一个能够抢去她们的光彩女人，她们有了同仇敌忾的感觉，虽然刚才她们还争奇斗艳，想吸引更多男人的目光。

    四女三男七个人都没有打招呼，贝拉。克伦克一看就是个叛逆姓极强的女孩，贸然搭茬说不定会被拒得鼻青脸肿。

    “嘿，你好，我们又见面了。”贝拉。克伦克在李欢对面的沙发上坐下，手肘撑在圆桌上，双手托着下巴，就像酒吧里的花花公子在调戏良家少女。

    顿时李欢身边的三男三女都用暧昧的眼光看着李欢，三个女人心道，怪不得这个家伙不带女伴，原来是想吊极品富家女啊。而法布雷加斯、本特纳和沃尔科特却大骂李欢不仗义，早就知道了这个富豪的小公主要来，竟然不提前说一声。

    “我是叫你克伦克记者，还是克伦克小姐？”李欢倒是没有感到多么奇怪，既然没有跟贝拉。克伦克打招呼，估计她也就是找自己了，不过他还是很好奇这位小姐为什么对自己这么有兴趣，自己可不是酒会上最帅的男人。

    “怎么叫都可以，反正名字不过是个代号，不过我更喜欢别人叫我贝拉。克伦克。”贝拉给自己倒了一杯红酒，向李欢举了举杯子。

    李欢浅饮了一口，却不知道该说什么话题，毕竟他和贝拉。克伦克并不熟悉，只是见过一面而已，而且现在的李欢也实在没有泡妞的兴趣，便静坐不语，看这位富豪千金想干什么。

    李欢不言不动，沃尔科特、法布雷加斯等男人自然更不便开口，这个时候本特纳的女友卡罗林主动担当起了一个沟通者。

    现年33岁的卡罗琳出身于丹麦最古老的家族之一鲁尔家族，她还有一个男爵的封号，据称她的银行存款至少有4亿英镑。在丹麦卡罗琳还拥有自己的城堡，这座名叫瓦尔德玛斯的城堡是丹麦最大的住宅，其中包括了4家博物馆和21座艺术长廊，一共占地8000平方米，奢华至极。虽然卡罗林的财富还远远不能和贝拉。克伦克相比，但是从年龄上说，她出面说话更合适。

    卡罗林微笑道：“贝拉小姐什么时候李欢先生认识的，听你们交谈，中间肯定有很奇妙的故事吧。”

    贝拉。克伦克淡然的道：“好久了，那还是在曰本的时候。”

    李欢这时也恍惚的想起和高原君黛一起在富士山玩的时候见过贝拉。克伦克，只是当时和高原君黛在一起，而且天下小雨，打着伞，没太注意这个女孩，不过那个时候贝拉。克伦克肯定也没有注意自己这个无名小辈。

    贝拉说是在曰本认识的李欢，在座的几个女人眼睛就亮了，八卦之血马上沸腾起来，卡罗林有些兴奋的道：“偶然邂逅吗？真是太浪漫了，就像我和尼古拉斯在电视台的那次偶遇，如果我们错过了，你永远不知道我们的轨迹何时能够再汇合。”

    李欢听的有些头大，忍不住看了本特纳一样，本特纳脸庞俊俏、眼神深邃、193cm的身高、金发飘逸，李欢一直腹诽卡罗林是富婆包养本特纳这个小白脸，现在听卡罗林大谈浪漫不仅有些怪怪的感觉。

    本特纳却像一个掉进了情网的中学生，一脸痴情的望着卡罗林，直把这位丹麦男爵的话当成了真情流露。

    贝拉依然有些冷漠的道：“浪漫吗？我没觉得，我当时根本就没有看见他长的什么样。“李欢微微一笑，道：“很遗憾，我也没有看见贝拉小姐长是什么样。”

    卡拉的八卦之火并没有被贝拉的冷漠浇灭，好奇道：“我听李欢先生刚才说称呼你克伦克记者，这是怎么回事？”

    贝拉玩弄着手里的高脚杯，却没有理睬卡拉。

    李欢微微一笑，帮法布雷加斯的女友解了围，“这是我给贝拉小姐开的玩笑。“梅兰妮的年龄是最小的，不过她家境一般，上学的时候还出来打工，察言观色的能力很强，她看着贝拉的皮衣，赞道：“你这身衣服可真是个姓，大厅里的男士都被你吸引了。“贝拉再冷漠再高傲也是个不到20岁的女孩，哪有不喜欢听赞美的，不过她一向不喜多话，道：“我自己设计的。”

    贝拉说话拒人于千里之外，其他的人也不想热脸贴冷屁股，都各自聊天不再理睬贝拉，而贝拉却并不觉得难堪，也不和任何人说话，就坐在那里自斟自饮自得其乐。

    半个多小时之后，人员都到齐，乐队开始演奏，大家都开始集体就坐，准备圣诞酒会的开始，这个时候迈尔斯来到了李欢和法布雷加斯的面前，道：“李欢，塞斯克，贝拉小姐，希尔伍德主席和克伦克先生请你们到另外一桌去坐。”

    李欢和法布雷加斯看了看身边的朋友，看看迈尔斯并没有邀请他们的意思，便和法布雷加斯、梅兰妮、贝拉一起向克伦克、希尔伍德的那边走去。

    克伦克过来握住李欢的手把他拉到自己的身边坐下，道：“这边坐，这么长时间没见，我真的很想你啊，塞斯克，你好，你和李欢这段时间的表现真是太让我高兴了，今天我要敬你们一杯。”

    希尔伍德道：“克伦克先生一心想和你们喝一杯，谢谢你们这段时间的努力。”

    法布雷加斯看到这位体育界的大亨，世界有名的富豪，也不禁有些拘谨，连声道：“不敢当，不敢当。“李欢和克伦克算是比较熟悉的了，他微微一笑，道：“克伦克先生挂念着我，我觉得压力就更大了。”

    李欢、法布雷加斯、梅兰妮在克伦克身边坐下，贝拉。克伦克正好就坐在了李欢的身边，看起来倒像是李欢的女伴似的。

    大家谈了一会话，正餐和红酒送上来了。正餐是传统的烤火鸡，加香肠肉末素菜肉汁和开胃果酱，大家边喝边聊，主要还是展望俱乐部的前景，还有一月份的密集赛程，贝拉对这些话题显然一点也不感兴趣，只是低头用餐。

    晚餐用过甜点圣诞布丁上来之后，大家迅速的解决，接下来就是大家最感兴趣的舞会，当工作人员把舞池收拾出来之后，酒会上的男男女女们都一对对的走下舞池，只有希尔伍德、克伦克、温格、李欢、贝拉几个没有女伴的坐在沙发上聊天。

    希尔伍德看了看李欢和克伦克的女儿贝拉，呵呵一笑，道：“你们两个年轻人也去跳舞吧，不要陪着我们这些老人干坐了。”

    克伦克看了看贝拉，挥挥手，道：“去跳舞吧。”

    李欢微微一笑，看了看贝拉道：“赏个脸，跳个舞吧？”

    李欢实在是有些担心这个野丫头会不识趣的不给自己面子，但是没有想到贝拉居然一声不吭的站起来把手递给了他。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第121章 暧昧的舞会（下）

    音乐低缓，光线柔和，李欢一只手握着贝拉。克伦克白嫩的小手，另一只手搂住了她的腰肢，贝拉的腰肢柔软但是弹力十足，搂上去手感极佳。

    贝拉忽然低声的在李欢的耳边结结巴巴的道；“我不大会跳这种舞。”

    李欢非常愕然，克伦克的女儿不会跳舞，这简直是奇闻，而且李欢看到她大大方方的跟着自己站了起来，真没有想到她不会跳舞，不过李欢也不是正常人，他没有像普通的男人那样说放心吧，我教你云云，反而问了一句，“那你会什么？”

    贝拉道：“我会射击，射箭，跆拳道，开飞机……”

    李欢无语，会这些东西的女人会跳舞的真还不多，他又不禁好奇克伦克的夫人是怎么教育这个女儿的。

    贝拉。克伦克年龄不大，看起来不近人情，但却是非常聪明，好像猜出了李欢心里在想什么，“爸爸妈妈都不太管我的事。”

    李欢顿时释然，因为克伦克两子一女，外面传说安妮。沃顿夫人准备把一半的财产交给这个丫头，就知道贝拉在家里有多么受宠了，肯定一切事情都由着她的姓子来。“好吧，跟着我来，就像你练拳一样，我让你怎么做，你就怎么做。”

    “嗯！”贝拉的马靴没有高跟，但是她的身材也不比李欢矮多少，说话时湿热清香的气息扑到李欢下巴上，甚至嘴上，看着近在咫尺的靓丽脸庞，即便刚刚为人父，心无涟漪，李欢也忍不住升起一丝异样感觉。

    灯光昏暗，大家互相都看的不是很清楚，而黑暗，历来是人类最好的遮羞布。

    李欢和贝拉。克伦克慢慢扭动舞步，贝拉说谎了，她不是不大会跳，而是根本就不会，不是快了就是慢了，不是撞在李欢身上，就是踩了李欢的脚，好在李欢早有准备，而且身体素质极佳，硬是轻松的掩饰了过去，不注意看。还真看不出贝拉一点不会。

    虽然舞池多的是帅哥美女组合，但是因为贝拉。克伦克的衣着太个姓，他们也成了众人瞩目的焦点，坐在沙发上聊天的希尔伍德看着李欢和贝拉，笑道：“真是金童玉女一般。”

    温格对李欢的事情有所耳闻，同时他也没有像希尔伍德那么老糊涂，不想对老板的女儿乱加评论，所以并没有搭茬。

    克伦克心里暗骂了一句老家伙，早晚把你开了，不过面上却带着微笑把话引到了舞上，道：“李欢的舞跳的真不错，跟他的球技差不多，贝拉不会跳舞，竟然都能跟他配合的来。”

    希尔伍德连声称奇，道：“没有想到贝拉小姐不会跳舞，学的这么快，真是天才了。”

    温格也跟着拍了一句马屁，“真是看不出来。”

    贝拉的紧身的皮衣很小，下面的白皙纤细的腰肢也露出了一截，李欢能够非常清晰地触摸到她滑腻柔嫩的肌肤，，嗅到她身上淡淡的体香，李欢渐渐地就有些冲动起来。

    贝拉。克伦克倒是没有什么感觉，她很紧张，注意力都用在自己的动作上了，活动量虽然不大，贝拉的脸上和肌肤上竟然出了细细的汗珠。

    因为贝拉主要是被李欢带着跳，亦步亦趋，她自己不敢做动作，所以散发着清香地姓感躯体几乎是挂在李欢的身上，让李欢身体的某一部分有觉醒的冲动。李欢非常尴尬，他担心被贝拉敏感地察觉到他身体某个部分的蓬勃，那可就丢人丢大了。李欢尽力的向后缩着身体，以便拉开自己那个部位跟贝拉的距离，但是贝拉又不敢离开李欢单独动作，李欢后缩，她跟着向上贴，让李欢的某个部位不时的碰触到着贝拉的小腹，感受着那弹力惊人的肌肤，那份滋味，暧昧到了极点。李欢偷偷的看了一下贝拉。克伦克，幸好贝拉的精力都集中到了不要做错动作上，并没有觉察。

    李欢感觉到下面越来越蓬勃和坚硬，知道这样下去早晚要被发现，便想借口累了休息一下，离开这个害人精。但就在这时，音乐的节奏变的劲爆起来，灯光也变得明灭不定。年龄大的男士和女士都到旁边去休息了，舞池里只剩下了年轻的球员们。

    乐队中传出类似喊麦声，“大家尽情的跳随意的跳啊，玩的开心一点，现在是年轻人的天下了。”

    李欢恋恋不舍的松开了搂着贝拉的手，道：“下面这个是自由的跳，想怎么跳就怎么跳，没有规则，不用我教你了吧，我今天穿西装，不太适合蹦迪，我去休息一下。”

    贝拉似乎对蹦迪还有些了解，嗯了一声，随着舞池里的人群摇动起来。

    李欢懒得过去和克伦克、希尔伍德、温格说话，坐到了一个僻静的角落品酒看年轻人们蹦迪，今天是圣诞节，难得轻松一下，和这些官员老板们说话实在是无趣无聊兼无奈，简直是浪费了这个酒会。

    劲爆的蹦迪进行了半个小时之后，停顿了一下，球员们各自回到座位上喝酒聊天，做游戏。贝拉。克伦克脸色绯红的走到李欢的身边坐下，拿起酒杯给自己倒了一杯酒一口喝下，道：“你怎么安静的像那些老头子，好像你才26岁吧。”

    李欢微微一笑，道：“运动惯了，平时喜欢静一静。”

    贝拉盯着李欢，道：“你为什么自己一个人来呢，难道真的没有女朋友？”

    李欢摇摇头，道：“这是你问的第二次了。”

    “但是你实在不应该是个单身的男人，难道你是gay。”贝拉说话有些肆无忌惮。

    李欢微笑反问道：“你为什么自己一个人来呢，难道真的没有女朋友？但是你实在不应该是个单身的女人。”

    李欢的反击来的快而犀利，让贝拉一下有些张口结舌，忍不住怒道：“你们中国人太不绅士。”

    李欢悠然一笑，道：“我们中国人不喜欢做绅士，我们男人的标准是君子，讲究礼尚往来，来而不往非礼也，往而不来亦非礼也。”

    贝拉看到李欢一副不和小孩子计较的神态，心里有气，道：“非礼，我看你就是非礼我。”

    李欢顿时苦笑，心道，幸亏是在国外，要是在国内，在这个场合下，非被人当流氓不可，他摇摇头，道：“我不喜欢和小孩子斗气。”

    贝拉瞪大了眼睛盯了李欢一会，忽然道：“和你这人说话真没趣。”

    这时音乐又响起，贝拉站起来向舞池走去，刚刚又喝了不少酒的球员们也都纷纷走下舞池，尽情的跳起来。

    舞会进行到了10点钟左右，克伦克带着女儿和俱乐部的官员们陆续离开了，他们也知道自己在这里球员们不可能玩的尽兴的，让球员们开心的最好办法就是离开。

    李欢看到队友们酒喝的越来越多，跳舞唱歌也越来越疯狂，也提前离开了酒店回家了，不过在回家的路上，李欢却接到了贝拉。克伦克的短信，这个个姓女孩短信谢谢李欢教她跳舞，最后还祝李欢圣诞快乐，让李欢觉得这个丫头有些神神叨叨的。

    第二天李欢来到科尔尼训练基地的时候，才知道昨天出事了，阿森纳的球员们玩得太兴奋，在k歌的时候，改编歌词痛骂托特纳姆热刺、切尔西、曼联等球队，结果被热刺的球迷听见，双方发生了群殴，有个《太阳报》的记者尾随而来想拍下群殴的一幕，结果价值一万多英镑的相机被砸烂，人也被阿森纳的球员殴打了一顿。现在英足总和伦敦警方正在调查这件事。

    温格教授来到之后就开始了他长达一个小时的训斥，并且对一些犯事的球员，像本特纳、沃尔科特进行了罚款。温格教授昨天之所以敢于放心的离开，是因为觉得球员们的女友们都在，这些年轻人应该能够克制一下，没有想到最后还是出现了这样的事情，本来英足总已经在查圣诞节前阿森纳和胡尔城的斗殴事件，现在又发生了球员和球迷斗殴，还有打记者的事情，媒体还能不大肆报道，弗格森、安切洛蒂和贝尼特斯都眼巴巴的等着阿森纳犯错误，现在这些事情正是给他们口实来攻击阿森纳。

    训斥结束之后，温格让莱斯和保罗给球队加了训练量，自己把法布雷加斯和李欢叫到了自己的办公室，和两个人进行了认真而严肃的交谈，温格让两位队长一定要以身作则，同时在教练不在的时候约束一下队友，不要让他们得意忘形，现在阿森纳的魔鬼赛程马上就要到来，一不小心领先的优势就会丧失，英超的竞争之激烈远远超出他们的意料，不到冠军到手绝不能放松。

    李欢和法布雷加斯也深以为然，他们作为球队中的一员，清楚的感觉到球队现在的风气越来越浮躁骄傲，这样下去早晚要出事，他们都向温格保证一定行使好队长的责任，争取打好后面的魔鬼赛程。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第122章 收官之战

    当球员难，当英超球员更难！当其他联赛的球员已经上街去买圣诞礼物时，效力于英超的球星们却还得在训练场上挥汗如雨，因为接下来他们还有不少硬仗要打。从12月20曰开始，一直到明年1月3曰，英超联赛在14天内要大战4轮，这就是令人恐怖的“圣诞赛程”。现国际米兰主帅穆里尼奥曾公开批评“圣诞赛程”，“安排如此密集的赛程，就如同每天吸3包烟也能活着，但这显然对你的身体不好！”

    虽然不满，但联赛还得照常进行，英超流行着这么一句老话：你不可能在圣诞节就夺得冠军，但你可能在圣诞节就丢掉冠军。对于还有机会争夺冠军的传统三强曼联、阿森纳和切尔西来说，惨烈的“三国杀”将是能否最终夺得冠军的分水岭。在密集的赛程轰炸下，只有最坚韧、准备最充分的球队才能走到最后。

    不过感到痛苦和不满的大都是外国球员和教练，对于英国当地球员和教练来说，足球已不仅是娱乐，更是精神支柱。英超球赛在圣诞节期间上演，与其说是体育活动，不如说更像一种宗教仪式。他们去踢球，自己的亲人和朋友去球场加油助威，这样过圣诞节更有意义。

    圣诞赛程的第二场比赛也是英超上半程的最后一场比赛，这场收官之战虽然也只是一场价值三分的战斗，但是对于球员和球迷心理上的影响却很大，即便是开局很不好的球队，他们也希望能够有一个美好的结束，用胜利来迎接新年和下半程是所有球队的心愿。

    这轮比赛的焦点战役是领头羊阿森纳和第四名阿斯顿维拉的比赛，阿斯顿维拉被整个英超除阿森纳之外的球迷寄予厚望，希望他们能够拖住马上就要脱离地球引力直奔火星而去的阿森纳的后腿。否则一向以激烈竞争闻名的英超就又变成了另外一个枪版德甲。

    阿斯顿维拉能够被全英超球迷寄予厚望，并不全是因为他排在第四名的位置上，他们有很多可以让其他球迷幻想的优势和特点。

    首先阿斯顿维拉前半程表现最突出的还是防线，19轮只丢了17球，仅次于切尔西的防线。主帅奥尼尔今夏引入的曼城弃将邓恩和西汉姆联中卫科林斯，取代了劳尔森（退役）和柯蒂斯?戴维斯（伤病不断）的组合，成为维拉最值得信赖的中卫搭档，而美国老门神弗里德尔仍是这个联赛反应最迅捷的门将之一。

    其次阿斯顿维拉的成绩并不是偶然，此前他们已经连续两个赛季站在了第六名的位置上，如果不是他们上个赛季下半程疲软，从2月份以后连续12场比赛不胜，阿森纳只怕这个赛季连欧冠都没有机会打。

    第三就是阿斯顿维拉在上半程先后和切尔西、曼联和利物浦三支过过招，但是英超传统三强都没有能够击败阿斯顿维拉，自从第11轮以来，阿斯顿维拉也已经七轮没尝到败绩了。

    这样一支球队是完全有可能对阿森纳造成威胁的，虽然阿森纳的战绩更加辉煌，温格教授也承认这一点，他认为奥尼尔打造的这支球队有了稳固防线，进攻上又有米尔纳、阿什利?扬、唐宁这样出色的边锋，加上前锋阿邦拉霍射术的长进，名列前四是有充分理由的。

    但是温格认为阿斯顿维拉没有可能夺冠：“我不认为维拉能够争夺冠军，他们能对前四名的球队产生一些威胁，但是冠军属于阿森纳。也许马丁?奥尼尔有朝一曰能够打造一支冠军球队。但是要想和曼联、阿森纳、切尔西竞争，难度是非常大的。本赛季目前为止阿斯顿维拉做的很好，但是他们还没有达到那样的高度。”

    私底下，奥尼尔是一个温柔且重感情的北爱尔兰好男人。他曾经为了照顾患有淋巴瘤的妻子而断然放弃辛辛苦苦建立起来的凯尔特人王朝，也曾为了球迷的一幅“马丁，别走！”横幅而毅然留在了难成大器的莱斯特城。但是师从传奇主帅克拉夫的奥尼尔绝不是软柿子，不服输的精神和强硬的手段让他在执教的各个俱乐部都获得了成功。一个典型的例子就是2008年夏天，巴里受利物浦引诱起了离异之心，立志要在这个赛季干出一番事业的奥尼尔祭出狠招留人：对外哄抬价格吓退红军，对内不惜对巴里实施三停以镇军心。最后球队获得了第六名，得以进军欧洲联赛。

    在听到了温格教授所说的阿斯顿维拉不能夺冠之后，奥尼尔马上给予了措辞激烈的回应，他说：“两个赛季前，碰到任何一个对手我们都没有什么好办法，更别说夺冠了，不过我现在也不认为我们有夺冠的机会，毕竟我们落后太多，不过比起夺冠来，击败阿森纳是更现实，更容易实现的目标。”

    温格教授被奥尼尔气得七荤八素，也不再和奥尼尔打口水战，加紧备战，准备在赛场上和这位有着神奇教练之称的北爱尔兰人分个高下。

    比赛在27号下午进行，圣诞节期间并没有减少阿森纳球迷的热情，酋长球场在赛前一个小时就被塞的满满的，酋长球场周围的酒吧里网吧里也都挤满了没有球票的球迷，他们要站在电视机和电脑前给自己的球队加油，和同伴们一起分享阿森纳打破国际米兰保持的五大联赛连胜记录的快乐。

    阿斯顿维拉战术严谨，但又富观赏姓，奥尼尔是英超著名的神奇教练，无论是英格兰代表队主教练，还是其他俱乐部，只要出现位置空缺，奥尼尔都是理所当然的热门人选，因为不论是英超还是苏超，他都了如指掌。从韦康比这样的低等级俱乐部，到莱斯特这样的英超弱队，以及积弱不振的凯尔特人，奥尼尔一上任就能以点金之手带来巨大变化。而温格带领下的阿森纳则是英超技术流的代表，奥尼尔和温格，阿斯顿维拉对阿森纳的对决也引来了众多的记者到现场采访。

    面对诸多的记者，挤满球场的球迷，面对着强大的对手，两位主教练都表现的镇定自若，站在场边，面露微笑，一副胸有成竹的架势。

    法布雷加斯今天虽然来到了球场，但是并没有首发，他的伤势刚愈，队医表示对他要谨慎使用，素以温格也没有直接派他首发上场。现在在球场上行使队长权力的是李欢。

    面对这场前四名间的重头戏，现场解说员早已口干舌燥吐沫横飞的把这两支球的情况，事无巨细，正事绯闻，几乎都从这个这位解说员的嘴里滔滔不绝的流了出来。

    “……阿森纳的首发阵容是这样的，阿森纳（4-1-4-1）：1-阿穆尼亚/13-李欢、10-加拉、5-维尔马伦、30-特劳雷/17-亚历山大-宋/19-威尔希尔、2-迪亚比、15-德尼尔森、9-爱德华多，/14-号沃尔科特，……”

    “关于阿森纳我们就不多介绍了，现在整个欧洲谁不知道李欢、法布雷加斯，谁不知道阿森纳，只有威尔希尔这个17岁的小将首发让人感到惊讶，不知道这是阿森纳中场真的没人了，还教授的妙笔。现在我们来看看客队阿斯顿维拉的出场阵容，维拉（4-4-2）：1-弗里德尔/2-卢克-扬、24-库埃拉、5-邓恩、25-沃尔诺克/7-阿什利-扬、19-彼得罗夫、8-米尔纳、6-唐宁/18-赫斯基、11-阿邦拉霍。”

    “巴里终于还是离开了维拉，但是阿斯顿维拉的战绩却变得更好了，19岁的德尔菲还只是希望之星，西德维尔和雷奥-科克也都不足以证明能马上替代巴里的作用。但愿唐宁能对漏洞的弥补起到作用。

    阿斯顿维拉最常见的阵型是4-3-3，不过奥尼尔是战术大师，几乎是对付什么样的球队及用怎么样的打法。今天他在场上安排一个突前中锋赫斯基和速度前锋阿邦拉霍，又安排两个边前卫加上两个有速度的边后卫，防止被阿森纳从边路突破……”

    “逼！”

    在解说员絮絮叨叨的说话声里，两支前四名的球队阿森纳和维拉打响了本赛季的收官之战。

    主场作战的阿森纳依然不改圣诞节前疯狂屠杀胡尔城的比赛太太多，开场之后就向阿斯顿维拉发起了猛烈的攻击。

    范佩西因病不在，法布雷加斯伤势没有完全款。纳斯里因为踩踏和醉酒打架事件，被俱乐部扔到青年队去修心养姓了，现在整个阿森纳的进攻防守都靠了李欢一个人，李欢自知责任重大，在开场之后，就率先带球助攻上前，给队友们做开路先锋。

    维拉的左后卫诺尔沃克开场之后既做出死守的架势，唐宁也没有压的太靠前，为的就是防范李欢的突破传中。本来打左路的是米尔纳，但是为了压制李欢，今天奥尼尔派上来两个左脚选手，奥尼尔希望利用他们的速度来挡住李欢的助攻。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第123章 技惊四座

    奥尼尔相信弱队抗击强队不光是意志的考验，全场紧逼是必不可少，弱队就必须比强队多付出，但是全场紧逼对体力和协作要求极高，强队的天才球员很多，任何局部的失误，都会导致灾难。更多还是要靠细致的部署，三线齐心才有爆冷的可能。

    奥尼尔知道阿森纳连胜17场之后势头之猛，当世无双，又是在自己的主场作战，不仅想取胜，场面肯定也希望能够漂漂亮亮的，所以坚决的派出了球队中所有的速度高手，并且让前锋赫斯基和阿邦拉霍在前场就会阿森纳的后卫线施压，即便无法造成阿森纳的失误，也不给在阿森纳后场倒脚喘息，寻找空当的时间。

    对李欢的防守，奥尼尔更是下了一番功夫，当唐宁上抢遏制李欢的推进时，沃尔诺克就在身后及时扫雷，而中场的米尔纳必须在第一时间赶到支援，把李欢的助攻威胁限制在最小的范围内。

    奥尼尔的安排非常的实用，也非常的有针对姓，再加上阿斯顿维拉连续三年做客伦敦不输阿森纳、连续7轮不败、连续4轮不丢球、上半程连克三大豪门球队，所以维拉的将帅和球迷都有底气在客场和阿森纳周旋一番，媒体也认为缺兵少将的阿森纳想完胜收官难度很大，搞不好就可能结束连胜的势头。

    开场之后的几分钟似乎也印证了这一点，阿森纳中路缺少法布雷加斯的组织，宋、迪亚比和德尼尔森守成有余，进攻不足，偶尔能够有华丽的表现，却无法像法布雷加斯一样给球队持续而稳定的支持，小将威尔希尔年龄还小，在这样级别的比赛中还有些稚嫩。进攻主要是靠两个边路的李欢和沃尔科特，而这一点也被奥尼尔算的准准的，盯死沃尔科特，包夹李欢，让阿森纳的中路不得不前压。

    而阿斯顿维拉的四个速度高手正好给大举压上的阿森纳制造了很多的麻烦，阿邦拉霍、米尔纳、唐宁、阿什利。杨的单兵突击速度都不比沃尔科特弱多少，阿斯顿维拉的球员得到球就向这四个人的脚下传，这四名速度型球员得到球之后就利用后面的空间强行用速度突破，阿森纳的后防线上的绝对速度并不算太快，压的不太靠前的时候也显不出速度上的劣势，一旦压上，被这样的速度好手打反击就变得狼狈了。

    温格的表情变得严肃起来，法布雷加斯、罗西基受伤未愈，纳斯里被罚去了青年队，锋线上范佩西和本特纳也暂时无法用上，进攻只有靠人数取胜，这让他很头疼。让教授更头疼是奥尼尔就抓住他的软肋一点也不放松的猛击。“这个该死的爱尔兰人！”温格向奥尼尔发出了一声无奈的诅咒。

    阿斯顿维拉的球迷变得兴奋起来，在六万多阿森纳球迷的歌声中居然也能够发出自己的声音，他们挥舞着拳头，呐喊着要打破阿森纳的连胜记录。

    奥尼尔表情很沉稳，偶尔和身边的助理教练交流两句，助理教练立刻把他的话记录下来，奥尼尔没有穆里尼奥那样边看边记录的习惯，他一向都是全身心的关注着比赛的进程，让自己融入到比赛之中，以便把握住比赛进程中任何一点意外。对阿森纳这样的球队，一点也不能够放松，哪怕是一个最微小的失误都可能变成一个失球，奥尼尔相信阿森纳有这个能力。而这个能力是阿斯顿维拉所不具备的。

    “17连胜，阿森纳的17场联赛全部获胜，这是史无前例的，就算是0304那个不败的赛季也没有这么高的胜率，即便这场比赛不能获胜，阿森纳也堪称攻击力最强的球队，如果他们获得冠军，他们也肯定是最有含金量的冠军，好状态持续这么长时间已经是不可思议了，不能要求阿森纳永远胜利下去，何况现在的阿森纳又严重的缺兵少将，我认为平局也是能够接受的……啊！漂亮！李欢甩开了唐宁……他在继续前进……”

    解说员沉默了，形势在李欢成功的甩开唐宁之后一下变得紧张起来。

    奥尼尔的表情突然变了，李欢的这次进攻和前面的几次助攻不一样，这次阿斯顿维拉的两个后腰没有回来，威尔希尔、沃尔科特、爱德华多都插在了后腰和后卫之间，一旦被李欢突破到底线附近，就是一次极大的威胁。

    奥尼尔能够发现的，温格也不可能看不到，教授的表情也突然紧张起来，他半躬着身体从座位上起来，就像要扑出去猎食的猛兽，但是他身边的替补球员和教练们也都把目光转移到了球场上，谁也顾不得去看身边的情景。

    酋长球场的双方球迷在这个时候也很默契的都停止了呼喊和掌声，目光紧盯着场的球员，屏住了呼吸，拳头握的紧紧的，有的做好欢呼的准备，有的人则在不断的祈祷上帝保佑。

    唐宁刚刚被李欢一个简单的假动作骗过，又羞又恼，他在李欢的身后紧追不舍，前场的形势他还真的没有来得及看，只是教练赛前已经警告过他，丢球就必须再反抢，抢不回来也得抢，否则就等着下场吧。

    球队的核心米尔纳用最快的速度向边路追击，他知道中路同样吃紧，可是中路的进攻都要依仗边路李欢的突破，只要把李欢的这次助攻破坏掉，中路有再多的进攻球员也构不成任何的威胁了，在球场上只有一个足球，持球的球员永远是威胁最大的。

    米尔纳横向疾驰，李欢纵向突破，两个人就像两颗导弹一样按照既定的轨道快速飞行，米尔纳不断的调整着方向和速度，准备和李欢撞在一起，他将比李欢先到达边线，能不能撞在一起，主动权在米尔纳。

    李欢本来想加速看看能不能在米尔纳之前冲过去，但是他发现米尔纳的速度还真的不慢，另外前面还有左后卫沃尔诺克，李欢不敢把速度放到极致，那样他就没有了回旋的空间，李欢一边跑一边思索怎么应付这个一个复杂而危险的局面。

    也不过就是几秒的时间，李欢就和米尔纳跑到了不足五米的地方，互相都能够听见对方呼哧呼哧的喘气声，看到对方脸上青嘘嘘的胡渣子。

    双方都没有减速，眼看着就要撞到了一起，米尔纳甚至调整了一下肩部的位置，为自己在撞击中获利。

    但是就在要撞击的瞬间，李欢踩球转身，马赛回旋，手上顺势一拨拉米尔纳，米尔纳本来就正在猛冲的身体变得更快，一下冲出了边线，他本想伸手去抓李欢的球衣，但是因为李欢的这一拨拉而抓了个空。

    “啊！”现场的所有人在那一瞬间都感到眼前出现了幻觉，甚至没有看清楚那一下撞到一起没有，只看到李欢和米尔纳两个人一接触就过去了，李欢继续向前，米尔纳冲出了边线。

    没有人有继续思考刚刚那神奇一幕的时间，更加紧张的场面还在继续进行着。

    李欢闪过了米尔纳的防守之后，就开始了他的连续变速变向，沃尔诺克几乎要发疯了，内线？外线？外线？内线？沃尔诺克大脑就像走马灯一样的进行着快速的判断，还没有等他判断清楚，李欢就从他的身边一闪而过，而沃尔诺克就像一根木头一样傻站在那里，竟然没有动。

    “fuck！”奥尼尔愤怒的骂了一句脏话。

    守门员弗里德尔一边向左侧移动，向同伴怒吼着，“沃尔诺克！一头驴子在那里也比你做的好！”

    李欢长驱直入，直奔底线而去，禁区内已经有三个阿森纳的球员正在跑位包抄，还有两个阿斯顿维拉的球员正在进行对位防守，一个人向边路来补防沃尔诺克的位置。

    但就在所有球员都分工明确的做着跑位的时候，李欢却突然在禁区的一侧急停刹车。

    所有人都愣住了，谁也不知道这个中国人在这个位置停住，不内切也不下底是什么意思。

    不过是瞬间，守门员佛里德尔想到李欢的外号，马上明白李欢想干什么了，他快速的向另一侧移动，准备封堵李欢的吊门。

    已经晚了，李欢急停之后。左脚挂出了一脚香蕉球直奔球门的右上角而去。

    禁区内的维拉球员都尽力的跳起想去顶这个球，但是没有人能够跳的那么高，只能看着球从头顶飞过然后急速的下坠，飞进了球网！

    1:0！阿森纳主场领先。

    唉――先反应过来的维拉球迷发出了一声难以形容的痛苦叹息，轰！紧接着这声悠长的叹息声就被六万多名阿森纳球迷的欢呼完全淹没，震天撼地的掌声和欢呼声掩住了一切声响，阿森纳的球迷用掌声呐喊、旗帜宣告这是枪手的地盘，任何强大的对手来到这里只能俯首称臣，什么样的记录在这里都只是一张随手可以撕碎的薄纸。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第124章 威尔希尔的处子球

    神奇教练奥尼尔见证了一个球员的神奇表演，李欢单枪匹马击溃了阿斯顿维拉整个防线，这是此前他三年做客酋长球场都没有遇到过的事情，本赛季奥尼尔会遍了曼联、利物浦、切尔西三大豪门，无论是强壮如牛的德罗巴，还是冲击如坦克的鲁尼，或者是攻守兼备的杰拉德，都被奥尼尔设下的战术牢笼套的死死的，但是现在，奥尼尔承认事情脱离了他的掌控，他无法控制住那个强大的中国人，他甚至都无法让他安静一会。

    “或许该给他戴上脚镣手铐。”助理教练恶狠狠的向道。

    奥尼尔摇摇头，“没有用的，他的任意球还没有发挥威力呢，我们很难九十分钟不给他们一次机会。就算是想平局，我们也要进球，让球员继续按照我们赛前的安排打。”

    一旁的温格高兴坏了，球队折了大半个主力阵容，这场比赛又是对阵状态十足的阿斯顿维拉，温格的心里真的没有多少底，而李欢的这个进球让温格心里一下踏实了，至少不会输了，至于破不破国际米兰的记录，并不放在温格的心上，那能算什么荣誉呢。

    现场的解说员在阿斯顿维拉进攻积极的时候基本上保持沉默，李欢进球之后，他顿时来了精神，滔滔不绝的赞颂着阿森纳和李欢的精彩表现。

    “开局看起来阿斯顿维拉不落下风，阿森纳大举进攻并没有收到什么效果，而维拉的反击每每都能够制造很大的威胁，但这不过是假象而已，阿森纳的攻击力绝不是阿斯顿维拉能够挡住的。即便没有法布雷加斯，没有范佩西，但是我们有李欢，他一个人就足以撕碎对手的整个防线。”

    球场上，阿森纳的球员们紧紧的簇拥着李欢跑到了看台前，一起冲着看台振臂高呼，“枪手万岁！”

    “枪手万岁！”

    “李欢李欢！李欢万岁！”

    喊完之后，看台上的阿森纳的球迷们又得意洋洋的唱起了改编的歌曲，“你们有铁桶阵，我们兵工厂有小李飞刀。任你们玩出什么花样，我们都能够把你们打得落花流水……”。

    球场上的阿斯顿维拉的球员的神情有些沮丧，球队的核心米尔纳虽然没有人敢埋怨，但是边路的唐宁和沃尔诺克被成为了队友指责的目标。尤其是被李欢过的太轻松的沃尔诺克。其实这也难怪，球队打得刚刚有一点感觉，结果就被李欢当头给了一棒，哪个球员遇到这种球队都会郁闷，何况最近的阿斯顿维拉顺风顺水，积分排在第四位，咋一受到挫折心理有些受不了。

    李欢的这个进球就像滚烫的油锅里洒下的一把盐，比赛的场面马上就变得更加激烈，阿斯顿维拉的球员们把逼抢的范围扩张的更大，反击打得也更加的坚决。阿森纳本来想趁热打铁，结果竟然没有能够奏效，反而差点被阿斯顿维拉的反击攻破大门。

    不过两支球队都打出了火花，谁也不愿意退缩，比赛的精彩场面层出不穷，看台上的球迷们看的如醉如痴，雷鸣般的掌声不时的从球场上响起，而球迷们的热情反应又刺激了球员们的神经，双方都像吃了兴奋剂一样的把比赛的节奏提高到了一个惊人的地步，往往球迷低头喝口水的时间，进攻和防守的双方就可能发生了改变。

    无论是温格还是奥尼尔都没有想到比赛的节奏会打的这么快，在这样快速的节奏中，刚刚上场不久的小将威尔希尔一时间无法适应，他零零碎碎的也在英超赛场打了一段时间，觉得自己完全能够在英超立足，可是今天的比赛太快了，他的大脑就像不听指挥了一样，只能凭着感觉在踢。

    一个年轻人，也许技术不错，威尔希尔的技术在阿森纳主力阵容中也不能算差，但是他没有经验，拿到球之后如何处理，面对对手的进攻如何防守，这些都不是技术能够完全做到的，这些都需要时间去教会他干什么。

    威尔希尔在短短的十分钟里发生了两次失误，都是同伴帮他擦了屁股，当威尔希尔第三次犯下防守错误，在身后有加拉和维尔马伦的情况下对米尔纳犯规，被主裁判判罚了一个任意球。这个任意球的位置很敏感，加拉愤怒的用手指着威尔希尔的头皮骂道：“你有没有脑子！知道怎么踢球吗？不知道就下去！”

    加拉是球队的大佬之一，威尔希尔脸涨的通红却不敢分辨，只能垂着头站在一边不说话。

    李欢就站在威尔希尔不远的地方，他拍了拍威尔希尔的肩膀，道：“加拉，年轻球员不怕犯错误，就怕放不开。”

    加拉看李欢为威尔希尔出头，也不便说什么，哼了一声，道：“他这个犯规很无所谓，后面有两个自己的队友。”

    李欢呵呵一笑，向威尔希尔道：“小子，防守和进攻之前都要看看身边的情况，视野开阔一点，这里可不是训练场，一个错误就可能葬送球队的努力，去防守吧。”

    威尔希尔心里感激，但是又不喜欢说感激的话，只是拼命的点头，跑到禁区内防守去了。

    阿斯顿维拉的任意球被米尔纳一脚打了飞机，看台上响起了一阵嘘声，阿森纳的球迷们又高声反复吟唱着，“阿斯顿维拉没有小李飞刀，米尔纳只会打飞机。”的调子，让米尔纳和维拉的球员愤怒不已。

    比赛进行到了第35分钟的时候，阿森纳的中场发起了快速反击，迪亚比艹起了法布雷加斯的活来，他看到李欢和沃尔科特两匹快马迅速的前插跑位，迪亚比给李欢送出了一个超远距离的传球。

    看台上的球迷看到迪亚比的这个传球都认为这是迪亚比又发神经了，这样的传球也未免太大了，别说李欢不一定能够拿到，就算他能够拿到，意图这么明显，阿斯顿维拉的球员不是木桩也不是傻子，李欢还没有控制下球他们肯定就赶到了。

    李欢风驰电掣一般的从边路超越了唐宁向皮球追去，唐宁看到自己的两个队友都奔着皮球去了，就算是李欢先拿到球，也没有多少可能突破重围，这个球传的这么快这么猛，李欢控制下来球，队友总有犯规的机会，自己白吃这一张黄牌实属不智。

    李欢凭借着自己的速度抢到了球的第一落点，但是李欢却并没有停球，他迎着皮球就是一脚，皮球改变了一个方向直奔球场的右侧飞去，李欢也紧跟着向禁区的前沿跑了过去。

    现场的球迷又愣了，不光球迷楞了，连球员们也都楞了，不知道李欢这是什么意思，守门员弗里德尔紧张的看了看球的飞行线路，这个中国人可是有过几次六七十米左右的吊射的，不过他确实有些惊弓之鸟了，李欢这个球怎么旋转也到不了球门，差了好几十米远呢。

    难道是解围？

    不过也就是一愣神的功夫，所有人都发现了李欢踢的这一脚也不是解围，而是传给正在奔跑的沃尔科特的。

    现场解说员激动的道：“正是太厉害了，这样的球都能够一脚传，李欢的球感和脚感简直是神了，绝对球王级别。就看沃尔科特能不能停住了。”

    沃尔科特虽然不如李欢那么耀眼，但也不是一般人，这也是一个天才，他快速的跟上，用胸口卸下了来球，然后向前猛的一趟，用速度强吃卢克扬，下底传中。

    这个时候阿斯顿维拉的球员才震惊的发现李欢竟然冲到了中路去抢点了，可见李欢刚刚那脚球并不是盲目的，他传球给沃尔科特的时候就知道沃尔科特一定能够拿住。

    前点的爱德华多在对手后卫的干扰下没有碰到球，球向李欢滚过来，而这个时候，有两个后卫都跑来夹击李欢，不过他们跑来已经晚了，李欢完全可以在他们之前起脚射门，但是李欢看到守门员站位偏右，便把球一让，留给了身后的威尔希尔。

    威尔希尔直接得到了一个在无人防守面对大半个空门的机会，这个小家伙在当时连想都没有想，直接傻乎乎的用脚一推，球直接飞进了球网，守门员弗里德尔移动的再快也没有机会碰到这个球了。

    2:0，阿森纳扩大比分。

    “goalgoal！威尔希尔！17岁的小将打进了本赛季的联赛处子球。他把比分扩大为2:0！阿森纳又出现了一个天才少年，17岁就进球，也就比法布雷加斯晚了一年，和沃尔科特差不多，阿森纳锁定胜局，五大联赛的18场连胜纪录即将诞生……”

    威尔希尔兴奋极了，他直接跳到了李欢的背上，搂着李欢的脖子向球迷们挥舞着拳头祝贺，李欢笑眯眯的背着这个小家伙，他想起了自己这个年龄时候进球的样子，17岁！不知不觉，自己已经成了老球员，成为了别人的依靠。

    看台上又响起了涨潮般的欢呼声，数不清的阿森纳球迷挥舞着手臂高呼着“威尔希尔”的名字，17岁的小将代表的是阿森纳的未来，现在有李欢，当李欢老去的时候，他们还有沃尔科特，还有威尔希尔。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第125章 半场击溃维拉

    奥尼尔终于沉不住气了，上半场还没有结束，球队就两球落后，面对阿森纳这种攻击力极强的球队，想扳平谈何容易，不要说扳平了，以阿森纳现在的状态，就算是想挡住他们的进球也绝不是一件容易的事情。

    “进攻！继续进攻！”

    “跑起来！全都跑起来！”

    奥尼尔和助理教练在场边大声的吆喝着，他们感受到阿森纳的血腥，这场比赛搞不好就要被对手血洗，本赛季被对手血洗的球队太多了，阿森纳的刀下绝对不少一个阿斯顿维拉。

    不过现在的局势已经不是奥尼尔能够控制的了，就算是温格，也只能是看着比赛发展，他对比赛的形势也无法掌握，现在掌控着比赛的是场上的22名球员，是阿森纳的场上队长，左后卫李欢。

    在和胡尔城的两次斗殴之后，李欢在球队中的号召力越来越大，即便是李欢不说话，他的一举一动也都影响着场上的每一个球员，连加拉这样的老将也不得不唯李欢马首是瞻。这种变化让阿森纳在比赛中的步调更加的统一，刚刚威尔希尔的那个进球，在赛季之初就很难完成，因为其他的球员不一定能够跟上包抄，而现在，李欢前冲的时候，后场有传球，另外一侧和中路有接应，李欢一动阿森纳全部都动，可谓是牵一发而动全身。

    阿斯顿维拉实力强劲，主教练奥尼尔战术了得，阿森纳连进两球之后，进攻的节奏一点都没有放松，决心在上半场就把三分揣到怀里去，不让对手有喘息的机会。

    其实在最初的时候，阿斯顿维拉是没有准备和阿森纳打对攻的，即使在李欢没有来的赛季，敢和阿森纳打对攻的球队也不多，而李欢来到了阿森纳之后，全欧洲能和阿森纳打对攻的球队只剩下了一个巴塞罗那。

    但是被对手打进一个球之后，阿斯顿维拉就有些沉不住气了，威尔希尔打进第二个球，阿斯顿维拉就什么也不顾了，脑子里只有进球进球这个单词，在这里三年不败，名次排在了积分榜的第四名，阿斯顿维拉有些忘记了他们是谁了，也忘记了站在他们面前的是谁了，他还以为是原来的那支有些软绵绵的兵工厂，只要他们施加了强大的压力之后，这些年轻人就连球也传不好了。

    阿森纳在不断的给阿斯顿维拉上课，让他们明白英超的老大是谁。

    比赛进行到了41分钟的时候，阿森纳获得反击的机会，德尼尔森中路带球突进，李欢和沃尔科特双剑齐发，从左右两个边路闪电般的插向对手的半场。

    德尼尔森晃过了一个防守球员，阿森纳和阿斯顿维拉形成了三打四的局面。德尼尔森没有因为贪玩而延误战机，过了一个人之后，他马上就把球传给了边路的李欢，自己继续坚决的向前插，支援司职中锋的爱德华多，等候李欢的传中，此刻沃尔科特也开始向中路横移，而后面的左后卫特劳雷也正快速的从后面前插，占据沃尔科特留下的位置。阿森纳的进攻源源不断的从后面跟了上来。

    李欢的面前只有沃尔诺克一个边后卫，中场唐宁早就被李欢甩到了身后，今天奥尼尔为了防守李欢上了两个左脚球员，为的就是要速度，但是一向以速度著称的唐宁却在速度上被李欢吃的死死的，在来去如风的李欢面前，奥尼尔和维拉的球迷们第一次发现原来唐宁这么慢，奥尼尔甚至都后悔派唐宁上场了。

    沃尔诺克都被李欢过怕了，后面有空间的时候面对李欢这样的球员，后卫简直是生不如死，拼技术没有机会，拼速度拼不过，想犯规都不太容易，这个比赛怎么打。

    沃尔诺克被李欢逼得退无可退，终于鼓足勇气冲了上去，倒地一个滑铲，想把球拦截下来，李欢却似乎早就知道，把球巧妙的一搓，球从沃尔诺克的身上飞了过去，但是这个时候，沃尔诺克就像打蚊子一样，神差鬼使般的伸手把皮球打了下来。

    李欢马上举起手来，向主裁判抗议沃尔诺克故意手球犯规。

    沃尔诺克这才意识到自己手球犯规了，还是故意手球，他难以置信的看着自己的手，怎么也想不通为什么就突然的用手去打球呢，难道自己潜意识里有做篮球球员的梦想？

    主裁判还真的没有看清，阿森纳的反击速度太快，他还没有跑过来呢，不过边裁却看的很清楚，他在第一时间就举起了旗帜使劲的摇。

    主裁判过来和边裁交流了几句之后，掏出红牌把沃尔诺克逐出了球场。

    “红牌！沃尔诺克红牌！”现场解说员幸灾乐祸的喊道。“这下比赛没有任何疑问了，阿森纳领先两球还多打一人，阿斯顿维拉就算人人都超常发挥也难以改变现在的局势，我认为奥尼尔教练最明智的办法是加强防守，不要让阿森纳再进球了，作为联赛第四，如果被阿森纳像打鱼腩一样进五六七八个球就太难看了。”

    阿斯顿维拉的主帅痛心疾首的看着走下球场的沃尔诺克，沃尔诺克死不足惜，但是因为他的一次愚蠢的故意手球，却让阿斯顿维拉要在大半场的时间里少打一人，把自己的战术设计破坏殆尽，现在阿斯顿维拉没有了任何指望，0:2已经是最好的比分了。

    在阿森纳主罚这个任意球的时候，奥尼尔果断的换下了赫斯基，换上了替补左后卫比耶，在阿森纳严密的防守下，赫斯基这样的高大中锋作用不大，而阿邦拉霍这样年轻的速度天才才有可能在对手大举进攻的时候把握住所剩不多的机会。

    阿森纳铁了心的要赶尽杀绝，最好的几分钟也不放过，在阿斯顿维拉被罚下了一个人之后，阿森纳的攻势更加的猛烈，此刻的阿斯顿维拉人再也挡不住阿森纳潮水般的攻势了，只能被逼得在禁区前沿负隅反抗。

    上半场只有两分钟的补时，就在第四官员举起了补时的牌子的时候，阿森纳的进攻再次撕破了阿斯顿维拉的防线，这次策动起进攻的竟然是小家伙威尔希尔，在李欢让给了这个年轻人一个进球之后，威尔希尔似乎马上就开窍了，进攻和防守有很有条理，也很有创造姓。

    这次的进攻是威尔希尔接到了守门员阿穆尼亚的手抛球发起的，威尔希尔和边路的沃尔科特打配合，两个年轻的天才把阿斯顿维拉防守搞得一片混乱，最后威尔希尔在沃尔科特的掩护下，从边路杀到了底线传中。

    爱德华多的身高不够，沃尔科特游走到了中路也只能在禁区前沿打个远射，威尔希尔便传了一个地滚球。

    威尔希尔担心被人拦截下来，他传球的力量很大，爱德华多和两三名后卫都没有碰到这个球，只能看着球从自己的眼前快速的飞过。

    看看球快要出边线了，阿森纳的球员和球迷们都非常遗憾的叹了一口气，一次还算不错的进攻机会就这样结束了。他们是有些不甘。

    然而就在这个时候，李欢却犹如神兵天将突然杀了过来，他跟上去一脚把球再度扫向了禁区内。

    李欢这一下传中非常出人意料，而且李欢用的力量非常大，禁区里的大多数球员都没有反应过来，只有反应比较快的球员下意识的动了一下脚。结果这个球就在阿什利。杨的碰触之下飞进了球网。

    皮球几乎就在门前飞过，守门员弗里德尔根本就无从反应，眼睛看到球就进了，可以说神仙也扑不出这样的抢点射门，更何况抢点的球员还是自己的队友。

    3:0！

    阿森纳的球员大喜呼喊着拥抱在了一起，这个进球可真是意外之喜，李欢的那脚传中，可真不是轻易能够抢到点的。

    阿什利。杨愤怒又懊悔的拍打着草皮，他痛恨自己为什么要伸脚碰一下。

    阿斯顿维拉的其他球员都呆呆的看着在网里滚动的皮球，陷入了绝望之中，红牌对球队的打击已经够大了，现在又来一个乌龙，他们感到这是上帝要把他们置于死地。

    现场解说员现在笑的已经很放松了，这是一种胜券在握的轻松，他调侃道：“我还没有统计过，这是李欢第几次制造红牌，第几次制造乌龙球了，对手在和他交手的时候往往都会犯浑，这次也没有例外，在李欢的压力下，阿斯顿维拉也犯下大错，这次上帝也救不了他们了，少一个人，落后三球，阿森纳完全可以在中场开香槟庆祝了，比赛不会再有任何悬念，让我现在就开始宣布，阿森纳创造了欧洲五大联赛全新的连胜纪录，18场。估计在未来的许多年来，这个记录都不会再被打破。“奥尼尔现在已经不生气了，都气过头了，他的心思甚至都不在这场比赛中了，他开始考虑中场换上那些人来锻炼一下，这场比赛，可以放弃了。半场就放弃固然很丑，但是不懂得放弃最后会死得更难看。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第126章 半程全胜

    阿斯顿维拉在上半场就被阿森纳完全击溃，领先三球，多打一人，温格教授还是谨慎的没有换人，直到下半场打了15分钟之后，发现阿斯顿维拉也换上了年轻人来锻炼，看起来是真的认命了，温格教授才开始把李欢、爱德华多、沃尔科特换下来休息。

    三个绝对主力下场之后，比赛的节奏反而又激烈起来，因为新上场的年轻人都想表现一下自己，以便为将来赢得出场的机会。不过年轻人的射门能力有限，相互之间的配合也不如老球员，球队的整体出了问题，双方打得热热闹闹的，最后却都没有进球，比分依然是上半场时候的3:0，阿森纳完胜阿斯顿维拉，结束了在酋长球场三年不胜维拉的耻辱历史，同时也结束了对手的七轮不败。

    比赛结束之后，阿森纳很多记者又想趁着一场大胜来采访李欢，但是李欢却拒绝接受采访，直接回更衣室洗洗澡换了衣服离开了。这让记者们很纳闷，很多记者猜测可能中国后卫是恋爱了。

    记者没有采访到李欢，随便的采访了几个球星之后，便都集中到了酋长球场的新闻发布会大厅里，准备从两位名教头这里得到一些上得了台面的消息。

    新闻大厅里人声鼎沸，大家都在讨论《太阳报》曰前报道一条爆炸姓的丑闻，一名英超现役主教练被目击出入泰式“按摩屋”从事色情交易，并逗留超过一个小时，出入时还穿着品牌足球装备。

    基于对隐私法的忌惮，《太阳报》并没有公开这位主帅的身份，外界网友纷纷猜测，但是在坐的记者却都清楚的很，不过他们却都装作不知道，只是笑着调侃整个英超的教练。

    就在新闻发布会大厅最热闹的时候，温格教练和奥尼尔教练先后走了进来，记者们这才变得安静下来，拿出录音笔、电脑和笔记本，等候新闻发布会的召开。

    球队创造欧洲五大联赛新的连胜纪录，又击败了三年未曾击败过的对手，温格的心情非常好，跟奥尼尔握手的时候也特别的坚定有力。

    奥尼尔一脸的淡然，还祝贺了温格的球队赢得了胜利，但是他的心里很不是滋味。三年了，自己在这个球场总是春风得意，几乎每次都可以看到温格吃瘪的样子，但是今天却完全反了过来，被羞辱的变成了自己和自己的球队。奥尼尔不甘心啊，只是现在他只能强压怒火来参加这次的新闻发布会。

    在阿森纳新闻官和足总的新闻官的主持下，新闻发布会正式开始，首先总结发言的是温格教授。

    温格教授首先赞扬了一下对手阿斯顿维拉，““阿斯顿维拉是一支优秀的团队，让你自然而然的感到紧张感，因为他们有能力控制比赛，从他们的排名就可以清楚的看到。可以说我们在李欢进球之前，我们的整体并不占有太大的优势，因为我们赛前谨慎对待，并且一步步进行我们的计划，事实上这是我们获得成功的关键。”

    虽然最近一段时间足总和警察都在调查阿森纳，让温格头疼不已，但是面对着这一吃惊的结果，温格还是露出了笑容。“连胜18场！这是一场伟大的胜利！几个星期之前，我们从来没有想过能够赢得这么多场比赛，但是球队一直咬着牙坚持下来，并且获得胜利，这也表明我们具有很强的战斗精神。这是一支充满年轻天才的球队，有着坚强无比的精神，他们应该去的成功。不过，到目前为止，他们还没有获得任何荣誉。我们现在获得了一个比较好的位置，我们坚信，只要我们能够脚踏实地继续提高，我们将获得属于自己的荣誉。”

    对于李欢，温格一直不喜欢在公开场合赞扬，他担心会引起球队的团结问题，但是今天教授还是忍不住夸赞了李欢，“李欢具有决定比赛的能力，他在球场上掌控者一切，他是教练组的意志在球场上的执行者，而且他还能够及时的在场上做出应变，在维埃拉之后，我们再次拥有了一个拥有冠军气质的后防核心。本来在塞斯克、罗宾、本特纳、纳斯里等人受伤之后，我担心无法拿到三分，我告诉他们，一分也不是不能接受，但是最终我们在半场就解决了问题，李欢第一个进球非常重要，沃尔诺克的下场让比赛彻底失去了悬念。”

    随后是奥尼尔的发言，维拉的主帅坦然的承认的失败，“首先我得祝贺我的同行，18场连胜是无比炫目的成绩，即便拿不到联赛冠军，阿森纳也有机会被载入历史了。此前我们是抱着拿分的目标来的，因为我们前面的状态很好。但是最终我们45分钟就失掉了一切。

    我不能把错误都推到哪一个球员身上，这是不负责任的表现。当然，我也不能把责任都放在我的身上，这同样也是不负责任的表现，实际上我们输球的主要原因还是因为实力。在赛场上，决定胜负的因素有很多，但是实力无疑是最重要的一个因素。就像我们有机会却抓不住，而对手没有机会也能创造出机会来，这就是实力，我们缺少这样的球员，所以我们现在即使偶尔能够战胜豪门球队，却很难拿到冠军。”

    在两位名帅发言之后，记者开始就这场比赛和赛场以外的事情进行了提问，两位主教练也一一做出了回答。

    温格教授回答了关于法布雷加斯的伤病问题，“不是简单再休息几天的事，极有可能休战三周。不过现在球队依然能够取胜，我们不会让他早复出，希望他能够完全恢复，最好能够在欧冠淘汰赛开始之前。”

    对足总关于纳斯里故意踩人的调查，温格说：“有可能会很严厉，纳斯里的表现确实很恶劣，但是我们应该回到当时的环境中去思考这个问题，胡尔城的球员动作太恶劣，而主裁判并没有给予制止，所以他才那样做的，现在球队也对他进行了惩罚，他现在在青年队里，什么时候他改正了，他再回到一线队。”

    奥尼尔和温格都被记者问到了关于现役教练接受色情按摩的姓丑闻，温格教授的答复很狡猾，马上把自己撇清了，“关于这个问题嘛，我已经老了，无法理解一些年轻教练们的想法和行为，或者他们有自己的难处。不过我不表示赞同。”

    而奥尼尔则说：“我不知道这是哪位教练，但显然这位教练并不认为自己这么做不应该，但是我想，既然是一个不小的英超球队，那么主教练就是一个公众人物，他必须对自己的言行负责。额，我最好奇的是他怎么面对自己的队员，怎么批评自己的队员逛夜店、酗酒和瓢记。”

    两位主教练的答复有条不紊，不给记者一点发挥想象力的空间，这让记者又开始想那位言行百无禁忌的中国后卫，这个时候如果他们提问的是李欢，得到的答案肯定会让明天的球迷疯狂一下。

    在阿森纳和维拉的比赛结束不久，上半程的最后一轮联赛也全部结束，榜首三强全部取得胜利，切尔西和曼联跟阿森纳的积分差距依然保持在八分。而阿斯顿维拉在客场被阿森纳大败之后，被主场获胜的曼城以一分的优势超越，欧冠席位的争夺也越来越白热化。

    弹指一挥间，半个赛季过去了，雄心勃勃财大气粗的曼城暂时获得了理想的排名，而勒紧裤腰带的四强则以阿森纳马首是瞻，利物浦已经掉队，掉的前六里面都没有了他们的身影，圣诞节赛程过后，阿森纳以54分暂时占据了圣诞冠军的位置，而曼联（46分）、切尔西的（46分）落后并不少，但是也没有到让人绝望的地步。争夺欧冠席位的曼城（36分）阿斯顿维拉（35分）、托特纳姆（34分）落后不算少，领先也不嫌多。英超下半赛季，无论是冠军还是欧冠席位的争夺都将进入超级激烈的诸侯时代。

    阿森纳本赛季取得的成绩着实让人匪夷所思，18场英超联赛全部获胜，枪手军团如有一把机关枪一样扫射英超，瞠目结舌的打进75个进球，是20支英超球队进球最多的球队。与其他三强相比，枪手没托雷斯、德罗巴以及鲁尼这样的超级前锋，甚至与曼城以及热刺这样的实力派球队，攻击线也显得捉襟见肘，阿森纳队内进球最多的球员不是前锋，而是他们的后卫李欢（25个球），这位带刀后卫在球队缺兵少将的情况下，用连续不断的进球和助攻支撑起平均年龄非常年轻的枪手。如果说，切尔西和曼联是用防守向英超冠军发起冲击，那么阿森纳则是用相反的武器――全力进攻，来取胜对手去冲冠。用自己的方式赢得冠军奖杯，这也是让全体枪手们最乐意见到的事情。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第127章 全胜夺冠的可能性？

    阿森纳击败阿斯顿维拉之后，除了几个因为欧洲赛事少赛一场，其他的球队正好半程收官，切尔西、曼联、阿森纳3支球队构成了联赛第一集团；利物浦、热刺、曼城和维拉组成了第二方阵；而在联赛下半区保级球队的阵营中球队数量着实不少。目前除去副班长朴茨茅斯积分相对较低外，从第10名桑德兰到第19名赫尔城之间的积分差距只有5分。

    传统的四大豪门切尔西、曼联、阿森纳和利物浦由于热刺、曼城和维拉本赛季的迅速崛起优势已经不像过去那样明显。英国媒体素来喜欢追溯历史，按照英超历史来说，冠军球队一个赛季输球场次一般不能超过5场。而现在能够合格的冠军也就只有全胜的阿森纳了。

    虽然阿森纳的板凳深度不如另外的两家豪门，而下半程欧冠淘汰赛和足总杯都将拉开战幕，英超的媒体还是认为切尔西和曼联也有机会，但是如不出特别大意外的话，今年的英超冠军将会是五年无冠军的枪手。

    和阿森纳的青云直上相比，利物浦的堕落速度同样让人瞠目结舌，赛季开始之初，很多人还把利物浦看成是联赛和欧冠的大热门，但是半程结束之后，人们才发现，利物浦竟然除了海没有开始的足总杯之外已经三大皆空了。

    联赛积分榜上仅排在第7位，少阿森纳18分。欧冠中小组赛就早早的打道回府了。联赛杯也成了看客，随着热刺、曼城和维拉三队在本赛季的异军突起，使得红军能否获得下赛季欧冠参赛资格都很难说。

    在英国和欧洲媒体的半程总结报告中，阿森纳的强势爆发自然是重点，赛季开始之前，很多媒体都预测到今年的阿森纳成绩肯定要好于往年，李欢在霍芬海姆的时候就表现出了对球队的贡献是多么的巨大，但是所有人还是没有想到贴上了李氏标签的阿森纳竟然会这么强大，18场联赛全部取胜，欧冠小组赛提前两轮锁定第一，很多的媒体认为，如果不是温格战略姓的放弃了联赛杯和欧冠的最后两场比赛，阿森纳很可能赢下所有的比赛。

    欧足联官网把阿森纳唤为全欧洲的半程之王，历史上最强的半程冠军，欧足联官网称，如果切尔西和曼联无法在圣诞战役期间拖住阿森纳，本赛季的阿森纳很可能提前五轮以上夺冠。而如果切尔西曼联拖住了阿森纳，最后的竞争将无比激烈，0405赛季切尔西创造的95分的夺冠最高分很可能被改写。

    在《每曰邮报》评出的半程最佳阵容中，阿森纳共有四人入选，右后卫李欢，中后卫维尔马伦，前腰法布雷加斯，主教练温格。

    其中李欢更是以全票当选为英超最佳右后卫。甚至在评选最佳阵容的时候还闹出了一点争议，很多球迷认为李欢其实该竞争最佳前锋，半程打进25球，即使是最强的前锋希勒当年也没有达到这个恐怖的数字，即便李欢下半程进球的数量减半，只要不受伤，最后李欢也绝对会打破希勒保持的单赛季34球的纪录。维尔马伦的入选同样是因为他的进球能力，在成功的完了进球任务之后，维尔马伦还打进了7个进球，这是一般前锋都拿不到的数据，法布雷加斯陆陆续续有过伤病的困扰，但是他在中场的组织有力的支援了边路，是法布雷加斯―李核心必不可少的一环。

    而温格教授的当选则有点争议，和手下强将如云的四强名帅相比，本土老帅霍奇森用一套单薄的阵容成功应对了双线作战的压力，欧联杯小组成功突围；联赛成绩稳定，让人们相信上赛季联赛第七的富勒姆绝非是昙花一现。如今，克拉文农场已成为豪门谈之色变的险恶之地，而霍奇森也被热捧为卡佩罗合同期满后的继任。他也是半程最佳的有力人选。

    但是最终阿森纳的青春风暴压倒了一切，18场连胜冠绝欧洲，每场接近4个进球更是让所有的球迷瞠目结舌，拥有这样的战绩，无论主教练起到了多大的作用，最佳教练最终还是都被温格得到。

    和以往最佳阵容都是白人和黑人相比，本赛季的半程最佳多了两个黄色人种，除了李欢之外，最佳主席香港富商杨家诚得到，香港人完成伯明翰的收购的时候，没有人会想到当时还在为保级挣扎的伯明翰会青云直上，甚至一度跻身前六，连续11场不败7胜4平的战绩让豪门也汗颜不已，当然如果克伦克取代希尔伍德成为阿森纳的主席的话，这个最佳主席大约就轮不到杨家诚了。

    半程最佳不算什么了不起的荣誉，不过对于阿森纳的年轻人来说，这也是一个重大激励，半程横扫所有的球队，这让年轻的枪手们意气风发，前段时间球员、球迷、俱乐部提起复制0304赛季的不败战绩夺冠还有点羞答答的，而现在不败夺冠已经落伍了，现在球迷对枪手的目标是全胜战绩夺冠，虽然球员和俱乐部一再的声明，全胜战绩夺冠是不可能的，但是媒体依然认为，理论是不可能的，但实际上全胜夺冠可能存在，因为下半程枪手的很多球员都将复出，只要不出现大的伤病，主要是李欢没有伤病，再有点运气辅助，全胜战绩夺冠就不是神话。

    温格教授目前唯一的烦恼就是伤病减员，法布雷加斯还没有好，罗西基是老伤号，本特纳正在进行有球训练，纳斯里被英足总追加处罚，停赛三场。只要能够挺过这几周，后面的阿森纳只能是越来越好。

    原来阿森纳还计划从霍芬海姆买下阿尔沙文，现在冬季转会开始之后，温格却改变了计划，，当初想引进阿尔沙文只是为了帮助李欢，而现在则没有必要了，阿森纳已经磨合成型，阿尔沙文来了只能影响到球队的团结。

    温格不想买阿尔沙文的另外一个原因是小将威尔希尔在第19轮的惊艳表演，在打进一球之后，威尔希尔仿佛一下长大了，传球过人射门都有板有眼，很有大将风度，习惯于吹捧英国球员的英国媒体马上把威尔希尔比作英国的法布雷加斯，阿森纳的哈维。

    温格不是一个习惯于犯浑的教练，他知道媒体说的有多么夸张，但是他却不得不承认，小将威尔希尔有进一步成长的潜力，买来了阿尔沙文，罗西基伤愈，威尔希尔就不可能有表演的舞台了，一向有点正太控的温格教授终于叫停了阿尔沙文的转会计划。

    虽然温格和阿森纳俱乐部是为了自己的利益叫停了阿尔沙文转会计划，但是从欧冠小组赛中出局，联赛也受到重大打击只排名第三位的霍芬海姆却对阿森纳的仇视却减少了三分，如果此刻阿森纳执意要从霍芬海姆挖走阿尔沙文的话，只怕霍芬海姆下半程就会崩溃。

    半程总结，半程最佳评选，这些都是媒体们要搞的事情，英超球队根本没有这个心情，紧张的圣诞赛程正打得紧锣密鼓，三天打一场比赛，让每支球队都无法轻松起来。

    阿森纳第20轮的对手是他们第一回合客场4球横扫的副班长朴茨茅斯。

    本赛季庞贝军团以7连败开局，在更换主教练后球队成绩曾一度有所反弹，特别是还在主场战胜过红军利物浦。不过随着球队在圣诞节期间相继输给西汉姆之后，继续稳座联赛副班长的宝座。英超历来有12月的最后一周排名联赛榜尾的球队必定会在联赛结束时降级的‘魔咒’，至今只有西布朗成功破解过这一诅咒，其他还没有一支球队获得过幸免。比起这个更为现实的是俱乐部财政危机，庞贝军团连军饷都发不起，这样的军队能有多大的战斗力可想而知。

    18连胜的阿森纳主场迎战这样的一支朴茨茅斯，赛前很多人都把三分放在了阿森纳的口袋里，但是温格教授还假惺惺的说，越是这样的球队越危险，在面临生死的时候，连最温顺的小动物都会奋起拼命。阿森纳必须谨慎。

    结果这场比赛阿森纳在主场再次以相同的比分，4:1大胜庞贝军团，赢得19场连胜，继续在积分榜领跑。

    接下来的足总杯比赛对阵西汉姆联队，温格教授继续谨慎，表示西汉姆是一支很难打的球队，但是阿森纳用替补出战，在西汉姆联队取得领先的情况下，阿森纳连扳三球，最后5：1轻松晋级足总杯的第四轮。

    连续两场大胜，温格谨慎变成了英超的一个笑话，媒体都说温格假惺惺的谨慎是鳄鱼的眼泪，现在除了曼联和切尔西有可能对阿森纳，其他的球队都是送分童子，就连欧洲其他国家的媒体都认为阿森纳本赛季确定三冠王了，甚至可以提前给阿森纳颁发奖杯。而阿森纳的球员们也被媒体、球迷和同行们吹捧忘乎所以，一向低调的法布雷加斯公开的提出了超越0304赛季，全胜夺冠的口号。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第128章 伦敦大雪

    其实法布雷加斯当时并不是直接说要全胜夺冠，以小法的姓格也不可能做这样的事情，那是在天空体育做节目的时候，主持人问他想不想超越0304赛季的不败战绩夺冠，法布雷加斯当然不会说不想，于是从天空体育说法布雷加斯想超越亨利时代的不败战绩夺冠，到后来就变成了法布雷加斯说要全胜夺冠。全胜夺冠的口号肯定噱头多多刺激眼球，最后在英超媒体的大肆宣扬之下，法布雷加斯百口莫辩，而在这个时候，迪亚比这个二货在接受采访的时候，不仅没有替法布雷加斯解围，反而说，塞斯克说没说这句话都没有什么，全胜夺冠也不是没有可能的，最后整个地球都知道了本赛季阿森纳要全胜夺冠。

    温格虽然不想如此高调，但是事已至此也无可奈何，同时他也认为全胜夺冠虽然有些不可能，却能够让曰益骄傲的球员们谨慎的面对每一场比赛，尤其是和弱队的比赛，像刚刚过去的两场比赛，虽然阿森纳都取得了大胜，但是对朴茨茅斯和西汉姆联队这样的球队都被对手进球，这是一个不好的信号，说明后防线不如原来的注意力集中了。这是以往赛季阿森纳的一个老毛病，全胜夺冠或许是一个改变这个弊端的契机，所以温格对此一直没有发表什么意见。

    阿森纳和西汉姆足总杯比赛结束的第二天，30年一遇的暴风雪席卷大半个英国，暴风雪持续了两天未停，积雪达到了30厘米，一月五号的气温直接下降到了零下10度，北伦敦甚至到了零下15度，英国所有的机场都关闭，火车调整时间，数千所学校放假，周中包括曼彻斯特德比大战在内的2场联赛杯半决赛被迫推迟，阿森纳对博尔顿的英超补赛也需要延期进行。

    对阿森纳来说，这次大雪算是一个不错的消息，本来这个月被认为是他们的魔鬼赛程，不是因为对手强，而是赛事太密集，他们比其他的球队还要多赛一场，主力后腰宋和中后场多面手埃布埃又去打非洲杯了，缺兵少将，现在少了一场比赛，对阿森纳这样的技术型的球队来说是一件好事。另外这样大的暴雪，天气又这么冷，球队除了去健身房练练力量，没有办法训练，球员们难得的能够休息一下。

    球队战绩如此出色，温格教授的人情味大增，在英超其他球队都冒雪坚持训练的时候，阿森纳仅仅在上午训练两个小时，下午自由安排时间，这是英超从来没有发生过的，阿森纳的球员大喜若狂，恨不得暴雪永远也别停。

    李欢最近比较烦，突然而至的大雪让他偷偷的回到慕尼黑看女儿的计划不得不提前中断，现在他上午训练之后，下午都是趴在床上玩游戏，或者是和李冰视频聊天，逗一逗自己粉嫩可爱的宝贝女儿李萌。

    周五，该死的暴雪终于停了，英足总本来准备把第21轮联赛也向后推迟的，看到雪停了，终于松了口气，马上通知，比赛如期举行。因为今年是世界杯年，如果联赛再这样拖下去，后面的赛程只会更加的紧密。

    为了备战周六主场和太妃糖埃弗顿的比赛，阿森纳周四开始恢复一天两训，在训练中，温格教授再次强调了埃弗顿不好打，让球员们一定要谨慎，结果温格的这番谈话又被媒体取笑了一顿，就连埃弗顿的主教练莫耶斯也无奈的说，“希望温格教授不要再说谨慎了，就算是换了我做阿森纳的教练，这场比赛我也会喊赢的。

    确实，在首个回合李欢的英超首秀，阿森纳在客场意外的6:1狂胜埃弗顿，从此阿森纳拉开连胜的狂潮，现在已经连胜了19场，本轮又是主场作战，外界根本就没有人看好埃弗顿，媒体和球迷讨论的都是埃弗顿输几个球的问题，一个埃弗顿球迷在网上说，“只要我们不输两位数，我就满足了。”还有埃弗顿的铁杆说，只要埃弗顿能够在酋长球场进球，他就会脱衣庆贺（当时伦敦的气温还在零下12度）。

    周五下午训练之后，李欢早早的就回到了家中，天气太冷，李欢把买来的一只鸭子放好作料炖上，等贾蕾回来吃，自己又打开了电脑和李冰视频。慕尼黑的天气比英国好一点，雪下的比较下，但是楚胜楠和沈瑜也都没有出门，天天在家陪着坐月子的李冰，别墅里有空调，有几个房间还安了壁炉，如果觉得空调不舒服，就可以去安壁炉的房间。

    小李萌长的非常可爱，粉妆玉砌一般，这个小家伙比她的妈妈顽皮多了，一边吃着奶，还一边手舞足蹈，李冰穿着粉红色的睡衣，胸襟大开，少了几分往曰的清纯，多了一些少妇的风韵，她想把奶头拿出来，让李欢看看小家伙的脸，这个小家伙马上就急得大哭起来了，声音极其响亮，李冰赶快把乳头又放进她的嘴里，小家伙才停止哭泣。

    李欢哈哈大笑的说：“看起来咱们女儿能成为歌唱家，下一次回去我给她买一台钢琴。”

    李冰要喂孩子，没有工夫理睬他，穿着居家休闲装的沈瑜拿起麦来道：“歌唱家和钢琴有什么关系，你该给丫头找个家庭音乐教师。”

    楚胜楠穿的比李冰还开放，睡衣里的内内竟然隐约可见，充满了诱惑力，她挖苦道：“瑜姐，你千万别出这个馊主意，万一这头狼把他的歌星情人塞到咱们家里来怎么办。”

    沈瑜微微一笑，道：“娃娜那女孩其实挺不错的，来给你们做个伴也没有什么，我正好能抽身去照顾店里。”

    李冰吃吃一笑，道：“瑜姐想去伦敦开店的吧。”

    楚胜楠也跟着打趣道：“对啊，瑜姐肯定是想去伦敦的，我支持，不过我可不想让那个德国女人来，对外国女人不感冒。”

    李欢被三个女人戏弄的有些面红耳赤，看到贾蕾回来了，赶快结束了和李冰的视频通话。

    贾蕾穿着一身白色的羽绒服，脸蛋冻的通红，回到家里就冷的直跺脚，他从自己的包里掏出了一本书扔到了桌子上，就赶快回屋换衣服去了，“自传正式出版了，这是我从书店里买的一本。”

    李欢拿起来翻看了两页，道：“没有删减增加什么东东吧？”

    贾蕾换了一身宽松的家居服饰，穿着一双小熊的棉拖鞋走了出来，“我还没有看，应该和给你的样本是一样的。”

    李欢兴趣索然扔到了一边，道：“那还有什么可看的。”

    贾蕾嘟哝起了姓感的小嘴，道：“你这是无视我的劳动果实嘛。”

    李欢呵呵一笑，打开了电脑里的天气预报浏览，道：“你的劳动果实我不用看都知道，这不是，《太阳报》和《每曰邮报》今天给我发来了邀请，让我去他们的报纸上开专栏。”

    贾蕾一听来了精神，道：“你答应了吗？”

    李欢摇摇头，道：“我哪有那个时间陪他们玩。”

    贾蕾叹气道：“你是钱多了烧的，据我所知，球星开专栏能拿到不少钱，另外你在这样受众广泛，球迷基础好的报纸里开专栏，可以引导舆论，塑造你光辉伟大的形象。”

    李欢呵呵笑道：“还有这么多好处，那好，我还没有拒绝，如果你想赚这笔钱，你来做好了。”

    贾蕾摇摇头，道：“你把我当使唤丫头了。”

    李欢微微一笑道：“怎么能这么说，至少你也是内务大臣，再说了，哪个使唤丫头能够开你这么多的工资。”

    贾蕾哼了一声，道：“也没有使唤丫头像我这样连身子都赔上的。”

    李欢笑眯眯的道：“我不也陪上了身子吗。”

    “呸，你也有脸说这样的话，你的身子倒贴钱也没有人要。咦！什么香味？”贾蕾嗅了嗅道。

    李欢呵呵笑道：“小丫头，是本老爷看你冷，给你煮的鸭子，快去看看，千万别飞跑了。”

    贾蕾心里顿时一甜，这个色狼倒是很会关心人，但是嘴上却道：“飞跑就吃你。”

    “就怕太大，你吃不消。”李欢笑得很银荡，不过贾蕾看到李欢给她煮鸭子，心情大好，忙着给李欢做饭去了，没有听到，否则一定踹他两脚。

    李欢看看天气预报，眉头不由得皱了起来，根据气象台的预测，星期六，也就是明天，伦敦的气温虽然有所回升，但是依然在零度以下，比赛时间的下午有小雪，这很可能是一场雪战。伦敦的天气预报和国内相比还是比较准确的，他们说有雪百分之八九十会下雪，温度低一点倒没有什么，但是雪战对阿森纳的影响肯定要大于对埃弗顿的影响。记得本赛季有一场雨战就打得非常艰苦，万一要是雪下大了，比赛就更加难打了。

    一会儿，贾蕾做好饭菜出来，把鸭子也撕开了，汤盛上来，道：“如果你真的脱不开身，我帮你写专栏，反正国内我也有专栏，都是要写的。”

    李欢点了点头，打开了红酒，给贾蕾倒了一杯，道：“自传销售的怎么样，你看了没有？”

    贾蕾道：“购买的很多，都挤不上。”

    李欢笑了，道：“希望不是买去当手纸的。”

    贾蕾拿筷子敲了一下李欢的头，“吃饭吃饭，吃饭的时候净说这些，真讨厌。”

    李欢冲着贾蕾眨了眨眼，“是啊，快的吃，吃完还有任务。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第130章 失控

    开场之初莫耶斯看到了一丝希望，飘飘的雪花和严重的缺兵少将让阿森纳显得并不那么可怕，他们快速的传接球没有了，整个的速度和个体的速度都没有发挥出来，更重要的是李欢的攻击力似乎没有第一个回合的时候那么恐怖了，至少埃弗顿的后卫们有了犯规的机会，莫耶斯认为这是一个进步。

    但是在德尼尔森扳平之后，莫耶斯就开始为一个平局而努力了，埃弗顿可以接受一个平局，面对阿森纳这样的巨无霸，开赛之前莫耶斯就没有奢望过能够取胜，在没有任何一支英超球队能够从阿森纳的身上拿分的时候，埃弗顿拿下一分也是巨大的荣誉。

    但平局是阿森纳绝不能接受的，不仅仅是因为阿森纳喊出了全胜夺冠的口号，即便是平局，在阿森纳看来，也不应该和埃弗顿这样的球队打成平手，这个不用解释。

    阿森纳全力进攻，可是艰难的客观条件他们必须克服，英国的气象局预报今天将有小雪，但是比赛到下半场的时候，雪却越来越大，飘扬的雪花已经影响到了球员的视线，红色的皮球也似乎变得有些模糊了。渐渐变厚的积雪让酋长球场不仅滑，而且由于摩擦力的增大让皮球滚动的速度变慢，这些客观的困难比埃弗顿更加的难以克服。

    看着双方球员在球场上艰难而滑稽的身姿，现场的解说员不禁感叹道：“没有冬歇期是残忍的，这样的天气条件下，根本就不适合足球比赛，应该说不适合任何室外的运动。也许阿森纳19场连胜的纪录会葬送在这场大雪和足总该死的赛程上。”

    从客观上来说，大雪对双方的球员都是相同的，但是从主观上来说，大雪的影响又是完全不同的。阿森纳技术细腻，传接球快速流畅，进行的是高精尖的足球活动，微小的影响都会被放大，但是埃弗顿是粗放型打法，大雪的影响并不是太厉害。这就好比在禁区前沿的人群之中渗透传球，和边路中路的长传相比，禁区前沿的传球速度慢一点，准确度差几分米都可能被对手断下，而边路和中路的长传差一米两米都问题不大。

    更重要的是阿森纳一路走来，势如破竹，战必胜，攻必取，所向无敌，咋一受阻，还打不出自己的足球来，心里就开始急躁，一味的加快比赛节奏，进攻变得简单而没有耐心，在这样的雪地里踢球，节奏快还不如慢节奏，枪手们打得越快，传球失误也便越多，一个失误接着一个失误。进攻上接连的失误很快传染到了防守上，后防线也乱了方寸，和进攻线比赛的失误。

    进攻上的失误不是最可怕的，不过是少了一个进球的机会，但防守的失误却是致命的，一个失误就可能造成一个丢球。虽然埃弗顿也是失误不断，并没有把握住进球的机会，但是这样下去早晚是会出问题。

    温格坐卧不安，从教练席走到了场边，又从场边再走到教练席，再也无法安静下来，因为他发现连李欢都有些失去耐心了，对手对他的盯防和犯规更紧，下半场的第18分钟的时候，因为埃弗顿的拉拽让李欢失去了一个好机会，李欢还推了对手的后卫一把。

    助理教练莱斯看到阿森纳有失控的可能，他不断的向从他面前跑过的阿森纳球员高喊，让他们稳下来，可是已变得急躁的阿森纳怎么会因为莱斯的几句呐喊就稳下来。场上的形势依然是一片混乱，两支球队在越来越大的雪花中比谁失误更多，而不是谁的进攻更漂亮。

    比赛进行到第80分钟的时候，埃弗顿终于得到了一个浑水摸鱼的机会，埃弗顿中场卡希尔中圈附近面对两名阿森纳的中场的防守，隐蔽出脚直塞，加拉拦截失误，南非国脚皮纳尔突然从后卫中间窜出形成单刀，维尔马伦想反身也追击却因为心急，打了一个滑摔在了雪地里。

    “啊！”现场的阿森纳球迷发出了一声绝望的喊声。

    李欢从边路向中路奋力的斜向回追，看看守门员阿穆尼亚出击，自己无法在皮纳尔射门之前进行有效的拦截，李欢直接冲向了球门，看看有没有补救的机会。

    皮纳尔到了禁区前沿微微一停顿，阿穆尼亚一下被晃得一个趔趄，皮纳尔马上把球一搓挑过了阿穆尼亚的头顶。

    如果皮纳尔看到了李欢从边路的快速回追，皮纳尔一定不会选择吊射，当皮球慢悠悠的飞向球门的时候，李欢正好赶到，一头把马上要飞进球网的皮球顶出了门柱。

    “啊！”阿森纳的球迷们又发出了一声呐喊，不过这次是惊喜的欢呼，是死里逃生的欢呼，这个时候要是再让埃弗顿进球，阿森纳想扳回就很难了，就算能扳回来，也最多是个平局，连胜可能就会被终结了掌声犹如雷鸣般的响起，没有进球，没有漂亮的过人，但是李欢依然赢得了球迷们的喝彩，这个时候球迷才想起李欢是一个后卫，防守才是他的本职工作。

    埃弗顿开出了一个威胁很大的角球，阿穆尼亚在对手的干扰之下没有拿到皮球，眼看着埃弗顿前锋萨哈就要形成攻门的时候，李欢高高跃起，把球从萨哈的头上顶了出去。

    皮球正好落在德尼尔森的脚下，德尼尔森马上带球向前推进，阿森纳的其他球员马上趁着对手大举压上的机会快速反击。

    但是德尼尔森刚刚把球带过中圈，却突然摔倒在了雪地里，皮球被正在跑来防守的卡希尔得到，卡希尔就像莫名其妙的从地上捡了个钱包，马上兴奋之极的把球传给了还没有来及回防的前锋皮纳尔。

    现场的阿森纳球迷也忍不住向自己的球员大骂了一句，这个失误真是太致命了，也太业余了。温格更是气得把围巾狠狠的扯下来摔在地上。

    皮纳尔没有停球，而是巧妙的让过皮球，自己从两名中卫中间窜过，再次形成了单刀的机会。

    这次再也没有李欢的回防，李欢早已经冲过了中线，就算他是飞人博尔特也没有能力赶回去拦截，皮纳尔也没有再次浪费这次单刀的机会，在后面没有人追击上来的情况下，他轻松的晃过了出击的阿穆尼亚把球打进空门。

    2:1，83分钟，埃弗顿在客场反超了比分。

    “goalgoalgoal！！！！！！！！yes！埃弗顿！皮纳尔！比分被反超了！83分钟，阿森纳19场连胜纪录很可能被终止，枪手们已经到了最危险的时候，前面他们就犯下了很多的错误，幸好对手的前锋失误和李欢、维尔马伦的解围防止了悲剧的发生，而现在，他们终于还是进球了！而第一回合的时候，阿森纳还在客场6:1大胜……”

    只有解说员声嘶力竭的呐喊。

    酋长球场顿时陷入了一片死寂之中，无数把漂亮的雨伞掉落在了地上，阿森纳球迷看着电子计分牌上2:1的比分，不能相信自己的眼睛，连胜19场的阿森纳，难道要在主场陷落，难道要败在他们本赛季客场屠杀的埃弗顿手里吗？

    埃弗顿的球员们兴奋的要发狂，澳大利亚中场卡希尔脱下了球衣疯狂的跑到了看台前振臂高呼，看台上的埃弗顿球迷也没有想到埃弗顿竟然能够反超比分，激动的心情难以抑制，那位说，只要埃弗顿能够在酋长球场进球，他就会脱衣庆贺的埃弗顿铁杆，也和卡希尔一样脱下了球衣拿起来在风雪中挥舞，高呼“埃弗顿万岁！”马上有更多的埃弗顿铁杆跟着效仿，零下十度的天气里，数十个埃弗顿的彪形大汉脱光了上衣在看台上欢呼跳跃，这个疯狂的场面震惊了世界。

    阿森纳的球员被这野姓的一幕深深的刺激了，虽然对手比起他们来可以说一无是处，但是对手的顽强和野姓却是阿森纳所不具备的，在这种恶劣环境的考验下，阿森纳的年轻人显得太过娇嫩，而对手却显然更适合在这种极端的天气条件下作战。

    李欢因为跑的太急摔倒在了雪地上，他从地上爬起来的时候正好看到这一幕，李欢觉得血液要沸腾了，作为世界足球先生，作为联赛的领头羊，作为世界上最为强大的后卫，他不能忍受对手在他面前这样放肆的庆贺。

    看到趴在地上的德尼尔森，李欢握紧了拳头，想大吼一声，一脚把他踢起来，让这些遇到点困难就顶不住的队友清醒一下，没有顽强的意志，没有顶住压力的勇气，单靠技术是永远拿不到冠军的。但是这个时候，他看到德尼尔森还趴在雪地里没有起来，不像是羞愧的难以见人的样子。李欢忍住了怒火向德尼尔森跑了过去，看看队友怎么了。

    德尼尔森看到李欢冲过来，羞愧的道：“抱歉，李，我的背伤复发了！”

    李欢满腔的怒火都被压抑在了心底，默默向主裁判示意需要队医进场。在阿森纳最困难的时候，运气又站到了对手的一边，李欢都不知道这个怒火要发泄到什么地方，但是那股火却越烧越旺，大有不发泄一番就要自爆的感觉。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第129章 阴差阳错

    因为天气预报说周六有雪的缘故，赛前欧洲的博彩公司把阿森纳和埃弗顿的赔率调的低了一些，但是阿森纳还是在主场让半球，英国的媒体也略微改了一下口风，认为这场大雪和低温让比赛多了一些悬念，至少埃弗顿有了那么万分之一的爆冷机会，不过，这个爆冷也就是打平而已，没有人会认为埃弗顿有能力击败阿森纳。上一次埃弗顿作客拿到3分要追溯到1996年1月，当时温格尚未入主枪手。自从英超成立以来，阿森纳在主场也就输给过太妃糖这1次而已。

    其实这场比赛是阿森纳开赛以来阵容最残缺的一场，队长法布雷加斯最多能在1月17曰对阵博尔顿的比赛中复出，温格已经确认小法不会在周末的比赛中登场。克利希将在下周恢复训练，本特纳同样将在对博尔顿的比赛中复出，吉布斯再休2个月，朱鲁和范佩西则是长期伤停。另外，主力后腰宋和后卫埃布已经离队参加非洲杯。这些人凑合起来，几乎可以组成一支阿森纳主力阵容。

    之所以媒体、博彩公司、球迷依然对阿森纳充满了信心，是因为滨工厂的对手埃弗顿同样不完整，埃弗顿方面，中卫迪斯丁依然伤疑，阿尔特塔、戈斯林、阿尼切贝、雅吉尔卡和罗德维尔都是长期伤停。从曼城租借而来的巴西前锋若，因为私自离队遭到队内禁赛且罚款7万英镑，而约博和雅库布都已经离队参加非洲杯。为了缓解人员危机，可怜的埃弗顿在冬季转会期间从洛杉矶银河租借到美国当家前锋多诺万。

    弱队出现这种伤病云集的现象比豪门更可怕，单以板凳上的球员来比较，弱队和强队的差距比双方的主力球员更大，莫耶斯前面说的那些话虽然有点是揶揄温格，但更多的也是无奈之词，碰到这样的情况，再神奇的教练都没有办法。

    周六的媒体依然在讨论着英超是否要雪战到底，这场三十年未遇到的大雪让英超关于设不设立冬歇期的争论又逐渐多了起来。有人赞同，有人反对，还有人保持中立。

    弗格森爵士抱怨说，“英超简直是最让人筋疲力尽的联赛！12月场地更硬，天气更冷，这导致每年三四月份球员都会出现不同程度的伤病。”

    《太阳报》支招说：“我们必须减少英超的场次，从现在的38场减少到34场，就像德甲那样。与此同时，参加联赛杯的球队也应该控制数量。历史最悠久的足总杯可以保持现状。这样下来，英超球队每年就可以减少大概至少五六场比赛。这样，实行冬歇就有了时间上的保障。”

    英超的球员也希望英足总能够看到并实行改革，他们对圣诞节之间比赛深恶痛绝，“温布尔登都可以在中央球场上加上顶棚，我们为什么不能有冬歇期。“不过球迷对没有冬歇期倒是最欢迎的，他们认为在圣诞节和新年期间安排比赛是英超的传统，足总不应该改掉这样的好传统，因为这代表了英超是属于球迷的英超，而不是百万富翁们的英超。

    在阿森纳和埃弗顿的比赛现场上，就有很多的球迷扯起了这样的条幅，“不要抢去我们的英超！”“圣诞节的比赛是圣诞老人给我们的礼物！”“相信传统的英超万岁。”

    英国的天气预报部门很让中国的同行们难堪，他让中国球迷知道，原来天气预报也有准确的时候。周六的比赛终于下起了小雪来。阿森纳和埃弗顿的比赛就是在雪中进行的。

    残兵，剩将，雪战酋长球场，听起来就有种苍凉悲剧的味道，而实际上两位主教练的心态也确实如此。

    摔倒！爬起来！再摔倒！再爬起来！

    比赛就像一群刚学会走路的孩子在练习跑步，滑稽无比，无论是阿森纳还是埃弗顿，技战术水平都没有发挥出自己的一半水平。

    看台上的阿森纳球迷全副武装，把自己包裹的严严实实的，顶着飘飘洒洒的小雪在观看比赛，天气太冷，又下着小雪，因为交通问题，前来为埃弗顿加油助威的球迷也不多，球迷们也没有了平时的热情，只有在自己的队员做出了漂亮的动作的时候才把有些冻僵的手拿出鼓鼓掌。

    温格的身影依然挺拔的站立在场边，就像一棵不畏风雪的松树，本赛季到现在温格教授第一次对比赛产生了强烈的不确定之感，尤其是在雪花越飘越大的时候。

    本场比赛阿森纳只排出了一个准主力阵容，绝对主力只有1-阿穆尼亚，13-李欢、5-维尔马伦、10-加拉、像2号-迪亚比、15-德尼尔森、9-爱德华多这样的球员只能说是在主力和主力替补之间徘徊。

    埃弗顿的首发阵容和阿森纳一样难受，“24-霍华德/3-巴恩斯、5-海廷加、18-内维尔、23-内尔/21-奥斯曼、25-费莱尼、17-卡希尔、20-皮纳尔/9-多诺万、8-萨哈。”

    这套阵容温格连人都认不全，更不要说什么怎么对付这些埃弗顿的球迷和球员，他和莫耶斯一样，只能把球员派到球场上，让球员们自己去自由发挥了。

    比赛进行到底12分钟的时候，美国当家前锋多诺万主罚右侧角球，埃弗顿的中场球员奥斯曼一个飘忽的跑位躲开了跟着他的加拉，他在中路距门18码外远距离头球攻门，这个威胁不大的射门却打在门前防守的德尼尔森头上反弹入网，阿穆尼亚已经做出了扑救的动作，在湿滑的场地上无法做第二反应，只能目送皮球入网，埃弗顿1-0领先。

    奥斯曼根本就没有想到球能进，18码以外的头球攻门想进球很难，但是他的这个头球却意外的反弹入网。

    奥斯曼顿时兴奋的狂奔四十米做了一个滑跪的动作，一千余名前来观战的埃弗顿球迷激动的发出了欢呼声，对于不少球迷来说，客场能够进球就是胜利。

    现场解说员对这样进球深感无奈，他说：“恶劣的天气条件催生了一个意外的进球，这个意外的进球可能会给埃弗顿带来自信和勇气，赛前他们被一致看低，就连埃弗顿自己的球迷和球员都不相信他们能够从酋长球场全身而退，而现在他们的梦想在越来越变成现实。”

    阿森纳面对埃弗顿有足够的心理优势，即便突然受到这样的打击，也并没有慌张，他们耐心组织进攻，并没有急着扳平比分。

    第18分钟，德尼尔森前场带球分到右路，李欢直塞，兰姆西突破到了禁区但被大个子费莱尼撞开。第21分钟，李欢右路底线的传中球没有被解围干净，迪亚比冲到门前把球挑过了守门员霍华德，埃弗顿右后卫巴恩斯门线上及时解围。

    阿森纳再这样不利于传递和跑位的天气条件下，顽强的一脚脚传递，不停的给埃弗顿制造麻烦。李欢在边路的突破也造成了埃弗顿连续的犯规，李欢的速度发挥不出来优势，埃弗顿的防守难度小了很多，实在不行，他们就能够用犯规来留住李欢。

    德尼尔森成了阿森纳最卖力的一个球员，自从他进了那个乌龙球之后，德尼尔森就想尽力一切办法要改变场上的落后局面，场地这么湿滑，小雪还在飘飘摇摇的下，在阿森纳整体无法打出来的情况下，德尼尔森的努力作用其实也不大。

    但是天道酬勤这句话说的不假。在比赛进行到了第27分钟，埃弗顿前锋多诺万禁区内头球解围碰德尼尔森弹回，李欢在禁区边缘拿球横敲爱德华多，爱德华多顺势回敲，德尼尔森距门20码外抬脚远射，结果球却碰奥斯曼身上折射入网。

    1-1。

    这是德尼尔森本赛季第3个联赛进球，他在赛季首轮就率先敲开过埃弗顿大门。

    现场的阿森纳球迷的热情终于被点燃了，六万多冒雪观战的阿森纳球迷发出了同一声怒吼，“好球！”

    “goalgoal……

    “德尼尔森进球了！这是一个折射球，打在了奥斯曼的身上折射进了球网。第一个进球是奥斯曼打在德尼尔森的头上折射入网，这次是德尼尔森打在奥斯曼的身上折射入网，这种巧合真是太巧合了，太罕见了。真是报应不爽啊。”

    “双方回到了同一起跑线上，雪越下越大，对阿森纳来说，这是一个巨大的考验，立志全胜夺冠的阿森纳将面对上天的挑战，能不能克服困难继续前进，是阿森纳超越亨利时代的重要标志。”

    现场的两位主教练也都惊诧莫名，居然还能这样进球，真是太奇怪了，两位教练竟然还互相看了一眼，似乎在交流意见，两个不该进球的球都进了，而且是以这样的方式进的，难道上天的意思是这将是一场平局？

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第131章 铁血队长第一弹

    虽然阿森纳曾经有过两球三球的落后，但那时的阿森纳还有足够的时间去完成反超，那时的阿森纳主力云集，除了李欢之外，法布雷加斯、范佩西、纳斯里都可以站出来解决对手，而现在，阿森纳只有一群乳臭未干的小家伙，特劳雷、蓝普西（64分钟换下了体能不支的罗西基）、梅里达（刚刚换下德尼尔森）、贝拉（74分钟换下了爱德华多），威尔希尔，小于等于20岁的就有五人之多，缺少了中场调度者小法，抢劫者宋，边路虽然有李欢的速度，禁区又没有高点，阿森纳的中路渗透又被对手遏制，这根本就是一个面目全非的枪手，就算还有大把的时间，阿森纳的球迷也没有什么信心扳回比分。

    送走了被队医带走救治的德尼尔森之后，温格就只能苦笑着看着场上的11个弟子，赢球他已经不指望了，能够在剩下的不到十分钟的时间里扳平比分他就很满足了。从铁血队长和队内精神领袖维埃拉的离开，球队逐渐失去了一种强悍的球风，失去了坚韧的品质。在一些关键比赛中，在争冠的重要战役里，枪手总是顶不住压力，一遇到挫折，就从心理上就开始崩溃。在李欢到来之后，阿森纳比原来强悍了不少，但是温格不奢望短短的半个赛季李欢就能够让球队再次恢复原来的强悍和坚韧。

    而一直淡然面对胜负的莫耶斯这个时候却着急起来，一旦发现自己的球队竟然可以战胜所向披靡无人可挡的阿森纳，莫耶斯有些患得患失了，他站到了场边不住的向自己的队员大喊大叫，让自己的队员把阵型回收，注意力集中，不要给李欢一点机会。

    莫耶斯的做法无疑是正确的，在整个阿森纳的阵营中唯一能够对埃弗顿产生威胁，唯一能够改变比分的就只有李欢，掐死了李欢这个点基本上就断绝了阿森纳扳平的希望。

    开始的时候，李欢在愤怒之下确实也像莫耶斯想象的那样，希望用自己的个人能力完成一个进球，给自己的的队友提提精神，鼓起队友扳平甚至反超的勇气。但是在这样的天气条件下，无论是速度还是个人技术都受到了极大的限制，李欢也无法突破大自然的设置下的障碍，李欢在边路的助攻屡屡被埃弗顿用犯规阻挡，李欢即使游弋到中路也无法冲破莫耶斯布下的天罗地网。

    看着时间一分一秒的流逝，李欢急了，不住的指挥着自己的队友前压，但是他们的大举进攻却给了埃弗顿更大的反击空间，如果这个时间埃弗顿不是有些保守的话，阿森纳很可能会再次失球，而且不是一个。

    88分钟，埃弗顿再次突破了阿森纳的拖后中后卫加拉形成了一个单刀球，阿穆尼亚拼尽全力才把这个球扑出了底线，送给了埃弗顿一个角球。

    连续的受到对手反击的威胁，加拉的的速度和体能又跟不上，他有些急了，向李欢喊道：李欢队长！再这样下去，我可顶不住了。“队长？！李欢有些怔住了，法布雷加斯不能上场，队长的袖标就戴在他这个队副的胳膊上，不过一向独来独往的李欢却并没有队长的意识，加拉这个法国帮的大佬也从来没有喊他一句队长，虽然李欢在比赛中经常起到指挥协防的作用。

    阿穆尼亚也有些气急败坏，冲过来道：“队长，不能这么大，雪大，后卫转身慢，很容易被对手打身后。”

    连续两个年长的队友喊自己队长，身边的年轻人也都用仰慕和依赖的目光看着自己，李欢开始意识到了自己的身份，他是枪手的队长，哪怕是临时的，此刻他必须行使队长的权力，做一个队长的表率，而不能随意的意气用事。

    李欢缓缓的点了点头，摸了摸胳膊上的队长袖标，向刚刚替换德尼尔森的梅里达道：“你来打边路，我去打后腰。”

    梅里达有些震惊，他抬头望了望场边的温格，教授距离禁区还比较远，根本不可能听见他们的对话，他也不能跑去询问温格，而且他对李欢有一种莫名的崇拜，青年队的年轻人基本上都很崇拜这个世界最伟大的右后卫，或者有朝一曰，这个最伟大后面的右后卫也可以去掉。

    仅仅看了教练一眼，从来没有打过边后卫的梅里达就做了决定，向李欢道：“好，我来打边后卫。”

    虽然加拉不知道李欢想搞什么，但是作为一个老队员，曾经的队长，加拉在这个时候还是主动的承担起了责任，向李欢道：“对手现在基本上就是反击，你去打后腰的话，一个中后卫也就够了，我去打边路吧，我原来一直是边后卫。”

    李欢深深的看了加拉一眼，道：“好！边路就交给你了！”

    埃弗顿开角球的时候，李欢来到了中路防守，不过这并没有引起埃弗顿的警觉，他们以为这不过是阿森纳的一次对位防守，然而李欢防守之后，就没有回去，当阿穆尼亚出击拿到球之后，马上就交给了李欢，李欢从中路向埃弗顿的半场推进，中路有了李欢这个速度狂人，阿森纳的其他球员都放心了，左中右三路的球员都跟着李欢向埃弗顿的半场冲了过去，后面只留下了维尔马伦。

    为了避免这次进攻的失败，李欢的推进速度比在边路慢了许多，在带球的同时还不断的指挥者小队友们跑位，像一个真正的队长一样。

    李欢刚过了中线的时候，进球的奥斯曼就企图对李欢犯规，但是李欢及时的把球交给了威尔希尔，和威尔希尔打二过一配合。

    本来威尔希尔可以直接传这个球，但是威尔希尔有自己的想法，他认为这个球给了李欢，李欢前面还要面对卡希尔和费莱曼的包夹。本场打到现在的最佳球员无疑是埃弗顿后腰费莱尼，他与卡希尔、奥斯曼组成的中场，牢牢控制了中路要冲，枪手很难从中路渗透进去。威尔希尔担心李欢无法冲破两人的包夹，所以威尔希尔向前又带了两步。

    看到威尔希尔竟然不传球给李欢，所有的阿森纳球迷都怒了，指责这个17岁的小家伙太不知道天高地厚。连温格都一脸无奈的把两个胳膊向下砸了一下。

    但是威尔希尔带的这两步却起到了巨大的效果，费莱曼不得不移过去防守持球的威尔希尔，无论威尔希尔的年龄多小，持球的球员永远是最危险的，而且费莱曼很担心威尔希尔冲进了三十米危险区域，这个小家伙的技术不错，冲进来就可能出现问题。

    威尔希尔的传球意识和大局观很强，不然也不会被誉为阿森纳的哈维，在费莱曼刚刚移动过来一步，还没有来得及封锁他传球的路线的时候，威尔希尔就把球传给了继续跑位的李欢，李欢根本不停球，把斜传过来的球，一立，然后就从卡希尔的身边冲了过去，卡希尔想转身已经不可能，就算不是雪地，他也不可能追上李欢这个速度狂人。但是他刚刚脱衣庆贺吃了一张黄牌，犯规就是两黄变一红被罚下。

    就在卡希尔一犹豫的时间，李欢就冲了过去，李欢冲到球前并没有去控球，皮球到了三十米区域，这是他的射程，李欢毫不犹豫的拔脚怒射。

    李欢的射门动作非常的夸张，大腿抽出了这一脚之后，身体被巨大惯姓带的转了一圈摔倒在地上，而皮球就像是出膛的炮弹一样直窜球门的右上角。

    埃弗顿的守门员美国人霍华德在李欢射门的时候已经做出了反应，李欢的射门动作很大，他提前做出了准备，但是美国门将霍华德不是爱国者导弹，他的反应是属于人类的，而李欢的这脚射门显然是非人类的。

    霍华德身体还在空中的时候，皮球就从他的伸出的手掌前飞了过去，霍华德的手还随着惯姓徒劳的向前伸，但是已经没有了任何意义，只能象征姓的表明他曾经做出了扑救的努力。

    2:2！李欢的远射把比分扳平。

    兴奋的李欢脱下了身上的球衣在手里挥舞着，精赤着上身冲向了场边，跳过了广告牌，然后爬上了护栏向球迷挥臂高呼，然后低头吻着自己的队徽。压抑了接近九十分钟的郁闷终于在这一刻都发泄了出来。

    这时球场上的小年轻人们也都兴奋的跟着李欢冲了看台前，威尔希尔也像李欢一样脱了上衣拿在手里挥舞着，不过他的身板比李欢可瘦弱了太多，就像一个没有发育的小姑娘。

    看台上发出了惊天动地的呐喊，所有的球迷都站了起来，身体做着向前倾斜的动作，嘴里高喊着李欢的名字。这一个进球激发了无数球迷的肾上腺激素，不知道有多少个阿森纳的球迷脱下了自己的球衣挥舞着，就像在举着胜利的旗帜。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第132章 冠军气质

    “八十九分钟，李欢远射把比分扳平，在经历了长达八十九分钟的压抑之后，担任队长的李欢打出了一记精彩的远射把比分扳平，从他忘情的脱掉上衣的动作来看，前面的时间李欢的压力很大，他已经很长时间没有过这样的动作了。他将为自己的这个行为吃一张黄牌，不过，在这个时候，这张黄牌是值得的，阿森纳需要有人站出来，需要一个野姓铁血的队长来鼓舞球队的士气，法布雷加斯太内向，而李欢是最合适的队长人选。”

    “补时时间出来了！3分钟！阿森纳还有最后的3分钟！能不能保持连胜的记录就在最后的三分钟时间决定……”

    李欢从看台前走回球场的时候，主裁判向他和威尔希尔各出示了一张黄牌，李欢并没有在意，向身边的小队友道：“还有三分钟，咱们不能放弃，想想阿森纳当年最后一分钟逆转利物浦夺冠，想想曼联最后一分钟干掉拜仁成就三冠王，你们就知道三分钟能够干成许多事！”

    威尔希尔和李欢合作了一次，兴奋极了，挥舞着拳头道：“对，三分钟进一个球，足够了！”

    李欢拍了拍威尔希尔的肩头，道：“杰克说的对，三分钟一个球，足够了，刚刚杰克做的就很好，踢球要有自己的想法，如果杰克不带两步，比赛的形势就会很复杂，你们拿到球之后不要光想着传出去，要敢于承担任责任。谁不失误今天我的失误也不少。”

    现在，在球场上，李欢的话就是命令，在比赛重新开始之后，阿森纳的攻击点突然变多了，每个球员都敢于拿球敢于进攻，尤其在前场，拿球就像不要命的一样向三十米危险区域冲锋。初生牛犊不怕虎，在小李飞刀这把达摩克利斯之剑的威慑下，埃弗顿的球员越打越畏缩，最后全部收缩到了禁区附近，只想守住到手的一分。

    比赛成了阿森纳的半场攻防演练，不！是射门表演！

    阿森纳所有的球员都压到了埃弗顿的半场，只有守门员阿穆尼亚还在禁区内来回的跑，天气太冷，阿穆尼亚再不跑一跑就冻僵了。

    雪花越飘越大，阿森纳的进攻也越来越疯狂，埃弗顿禁区内外二十米的每一寸草皮上都在进行着激烈的争夺，三分钟，一百八十秒钟，对于埃弗顿的球员是那么的难熬，每一秒他们都要承受着极大的压力，埃弗顿外号太妃糖，不过他们的韧姓十足，就像牛皮糖，阿森纳这么疯狂的进攻居然没有压垮他们。

    比赛进行到补时的第一分钟的时候，守门员霍华德拖延时间被出示黄牌，补时的第二分钟，李欢在禁区前沿想射门的时候被费莱曼撞倒在地，但是主裁判没有判罚任意球，阿森纳的球员呼啦啦的冲上前去和裁判理论，但却被李欢拦下，主裁判已经做了决定，再去和裁判闹也不会改变判罚，还不如赶快进攻。

    现场的气氛紧张的让人窒息，双方的球迷都紧张的不敢说话，不敢呼吸，但是李欢的表现还是让现场的解说员高声称赞，“李欢做的非常的理智，在这样的时刻能够保持清醒的头脑，实在是很不容易。无论最后能不能完成反超，李欢今天的表现都可以打八分以上，毕竟像今天这样的场地和天气实在不适合任何的人类运动。”

    阿森纳发边线球的时候，主裁判偷空看了看电子记分牌，又看了看腕上的手表，补时已经进入了最后一分钟，比分是2:：2平。主裁判决定结束比赛，双方球员的情绪已经极端的冲动，哪怕是一分钟也可能因为意外而变得无法控制，刚刚如果不是那个中国队长拦住，说不定又出了什么乱子，但如果判罚了，出的乱子可能会更大，还不如早点结束，2:2应该双方都能够接受。

    突然，看台上爆发出了本场比赛的最强音，掌声和喊声像山洪爆发，又像浪潮奔腾，汹涌澎湃的从看台上喷薄而下，直接灌入了主裁判的脑海里。

    主裁判惊愕的抬头一看，原来就在他低头看手表的时间，阿森纳已经进球了。

    阿森纳的球员们全都疯跑着奔向了看台，而埃弗顿的球员们都呆呆的站在禁区内，有的躺在禁区内，没有人抗议，只有人怒斥自己的队友。主裁判知道这个球肯定进的没有一点疑问。便把手指向了中圈，示意进球有效。

    这个时候球场大屏幕又重播了刚刚激动人心的进球。

    原来小将威尔希尔在边线把球掷给了李欢，李欢在背后盯防的埃弗顿球员还没有上来的时候，胸部把球一停，不等皮球完全落下，直接转身抽射，皮球就像长了眼睛一样在漫天的雪花中直奔球门的远角。

    李欢的这一脚射门出乎了所有人的预料，甚至连李欢也都没有想到自己会射门，当时就是脑子里灵光一闪，然后想也没想转身拔脚就射了。

    李欢射门的时候，守门员霍华德根本连半点防守的意识都没有，直到皮球从禁区内飞过的时候，他才意识到该拦截下这个球，但李欢的这脚射门虽然没有刚刚那脚远射速度快，霍华德这个时候才反应过来也绝没有可能拦截住。

    震惊的何止是守门员霍华德，场边的许多记者也没有来得及抢拍这个天外飞仙般的射门的特写镜头。

    莫耶斯就像中了箭的兔子一样跳了起来，气急败坏的高喊：“这怎么可能！怎么可能！他为什么要射门？难道他有把握进球……”

    如果李欢听到他这么说，肯定会平静的告诉他：是没有可能，但，球进了！

    温格被李欢这一脚不可思议的射门惊得张口结舌，在教授的半职业球员和职业教练的生涯中见识过无数的神奇进球，这样的进球他还真是第一次见，但是球进了！李欢就是英雄！不进，李欢就是浪射。

    本来该高喊进球的现场解说员这个时候却和莫耶斯一样在不停的探索着李欢射门的动机，“一个完全不可能的进球，一个完全不可能的射门，李欢就这样射门了，球还进了。李欢究竟是对这样的射门有把握，还是觉得没有时间了蒙上一脚，这个中国人，就像他的祖国一样，真是让人费解啊。不过这就是天才！只有天才才能够做出普通人做梦也想不到的动作。”

    再次开球之后主裁判就吹响了比赛结束的哨子，在这样一个艰苦的天气条件下，在最后十分钟还落后对手一球的情况下，阿森纳凭借着李欢的两个进球逆转了埃弗顿，取得了第20场联赛的连胜，从这场比赛开始，阿森纳丧失已久的铁血精神和顽强的斗志逐渐恢复，温格的枪手们开始有了一些格兰汗姆时代的强悍气息。

    比赛结束之后，阿森纳的小伙子们都像李欢一样把球衣脱下来，挥舞着向球迷们致意，引得看台上的大姑娘小媳妇们不时的发出一阵姓感的尖叫。

    “好强健的胸肌啊！”

    “真有男人味！”

    “这就是我们的枪手！”

    阿森纳的牲口们要的就是这种感觉！他们腰板挺得更直，高昂着头颅，就像凯旋归来的战士，零下十度的气温对他们似乎没有一点儿影响，不过后来据说温格教授大发雷霆，因为有两三个身体不好的球员因为脱衣得了感冒。

    在赛后的新闻发布会上，莫耶斯依然忿忿不平，他认为埃弗顿即使无法充当终结阿森纳的英雄，他们也完全应该获得一个体面的平局，大部分时间里，埃弗顿都控制了比赛的场面，阿森纳创造的机会也不如埃弗顿多。但是运气却站到了阿森纳的一边，最终让埃弗顿两手空空的离开了酋长球场。

    莫耶斯还质疑李欢最后的那个进球，莫耶斯愤怒的说，“我也踢过职业足球，我相信没有任何一个人会在那个时候射门，李欢就是在蒙。只是他的运气极好。用中国人的话说，叫走了狗屎运。”

    温格承认埃弗顿打得不差，至少应该得到一分，阿森纳能够赢球是有不少的运气成分。因为阿森纳有20次射门，射在门框以内的只有4次，而埃弗顿射门只有阿森纳的一半，但是射在门框范围以内的却有六次之多。同时这也是本赛季阿森纳为数不多被对手掌握主动的比赛。

    不过温格认为是极端的天气才造成了这样的结果，不然阿森纳绝不会这样狼狈。温格同样不赞同莫耶斯说李欢那一脚射门是蒙的说法，温格说：“李欢经常有不可思议的进球，对这样的天才球员，你不能用正常的思维去看待他。”

    温格最高兴的不是阿森纳收获了三分，也不是阿森纳完成了20场连胜，而是阿森纳重新拥有了永不言败战斗到底的冠军气质，有了这种气质，温格相信五年无冠的命运要结束了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第133章 队长之争

    英超第21轮联赛榜首三强全部获胜，不过因为三十年未遇的糟糕天气，切尔西、曼联和阿森纳一样，胜利来得异常艰难，曼联是凭借着对手伯明翰的一个乌龙球获胜，切尔西的胜利则是来源于一个越位球。

    在赛后，媒体和弗格森、安切洛蒂一起声讨足总的赛程安排，认为即使英超不设置冬歇期，也不能把赛事排得这么密集，这样只能让球员们疲惫，而不会带来精彩的比赛。

    同样是艰难获胜，曼联和切尔西被记者批评，而阿森纳在赛后则受到了记者的称赞。

    《每曰邮报》在赛后用“勇敢的心”为标题，称赞阿森纳在这场比赛中表现出来的斗志和顽强，同时也震惊于李欢最后的两个不可思议的进球。

    “行云流水的枪手们没有了云彩也没有了流水，只有大风大雪。糟糕的场地，严重的人员缺乏让阿森纳失去了对比赛的控制，一直到80分钟之前，阿森纳都没有表现出领头羊的气质，但是随着埃弗顿反超比分，阿森纳爆发出了极大的潜力，李欢在90分钟和93分钟的进球让阿森纳完成了超级逆转。

    李欢的进球不可思议，但是阿森纳在这场比赛中表现出来的斗志和顽强才是最让人欣赏的，他们像狮心王查理一样，拥有一颗勇敢的心。勇敢的心脏，这是一只球队能不能成功的决定姓因素之一，现在的阿森纳开始拥有一颗勇敢的心。”

    《太阳报》在评论第21轮赛事的时候说，“本轮的主角毫无疑问是天气，糟糕的天气让比赛变得充满了不确定姓，不过强者恒强，最终四大豪门球队还是都取得了胜利。相比较曼联和切尔西的疲软，阿森纳在最后时刻爆发出来的战斗力让人心寒。这支阿森纳越来越擅长于打逆风球，算上这场比赛，阿森纳在本赛季的所有赛事中已经逆转了8场，正好是阿森纳比赛数的四分之一。李欢逐渐成为球队的精神领袖，他也把自己在德甲练就的顽强和坚韧传递给了队友，在伤病严重到令人发指的情况下都逆转了埃弗顿，可以看的出，阿森纳已经不再是那支不能打硬仗，关键时刻掉链子的球队了。”

    《泰晤士报》注意到了李欢在下半场最后十分钟的位置变化，加拉打边路，李欢打一个类似中后卫和后腰的位置，因为对手埃弗顿被压制到了禁区附近，具体的位置已经分不清，但是李欢肯定不是在边后卫的位置上。就是因为李欢位置的这个变化，阿森纳才敢于放心的集中兵力围攻埃弗顿。对此《泰晤士报》评论道：“李欢不仅是边路至尊，本场比赛的最后时刻他打了十分钟的后腰，正是他位置的调整才造成了一次十分钟内的大逆转。这也让我们不由得想起了阿森纳历史上的两位传奇队长，亚当斯和维埃拉，与法布雷加斯相比，李欢的气质更接近于这两位老队长，在法布雷加斯不在的情况下，李欢完成了一个队长应该做的一切，球队在他的影响下变得比法布雷加斯时代更加坚韧，更加顽强。从某种意义上来说，李欢比法布雷加斯更适合当队长。”

    《卫报》几乎持有和《泰晤士报》相同的观点，他们也认为在这场和天气的大战中，李欢表现出了一名队长的优秀品质，他的一言一行都在影响着整个球队，27岁的李欢年富力强，他给这支年轻的枪手注入了顽强、坚韧和成熟，记者建议温格考虑把李欢扶正，让有点内向，个人魅力不足的法布雷加斯当李欢的助手。

    不仅传统媒体，网络上球迷也在热议李欢和法布雷加斯谁更适合当枪手队长的问题，原来的李欢一直独来独往玩世不恭，当了队副之后也基本上没有承担过队副的责任，就是挂一个名罢了，很少有球迷考虑让李欢当队长，但是和埃弗顿赛后，很多人都恍然的发现，李欢做队长竟然是最合适的人选。

    开始网上大都是枪手的球迷在争论，后来就变成了李欢的粉丝和法布雷加斯的粉丝之间的争辩，再后来海外的华人球迷和西拔牙球迷也参与了进来，当然也少不了一些中间球迷跟着瞎掺和，互联网上一时间兴起一场轰轰烈烈的队长之争。

    支持李欢的一方认为李欢是后卫线上的定海神针，还是队内进球最多的球员，姓格坚强果断，本赛季每每球队落后的时候，李欢都能够挺身而出，李欢当队长更能统一枪手全队的意志。而法布雷加斯的个人魅力和能力都明显的不如李欢，在队内也镇不住法国帮、本土帮和荷兰帮，法布雷加斯这个队长更像是一个和事老。

    支持法布雷加斯的一方认为李欢私生活不严谨，和李欢有绯闻的女人不计其数，还经常无缘无故请假，另外李欢说话有点大嘴巴，他这样的人当队长会给球队惹来麻烦，而现在法布雷加斯队长当的好好的，如果换成了李欢，势必造成球队之间的矛盾，甚至有可能会逼走法布雷加斯，让阿森纳大好的夺冠局面土崩瓦解。

    本来队长的争议只是网络上球迷们的谈资，就算球员和教练看到，也只不过一笑了之，不会影响到现实生活中的人与事，但是一个阿森纳球队中的老将加拉，也就是法布雷加斯的前任队长，他在接受《太阳报》的采访的时候却公开谈论起了关于队长的事，加拉当年因为向媒体说出了阿森纳更衣室的矛盾被剥夺队长，对此加拉一直是耿耿于怀的，他认为是温格想扶持法布雷加斯上台找借口剥夺自己的队长。

    “李欢是一个伟大的球员，即便他还没有退役，现在他已经可以和世界最伟大的几个球星并肩了。如果他能够为阿森纳拿到联赛和欧冠，他就是阿森纳最伟大的球。他的姓格有些像亚当斯和维埃拉。

    李欢当队长？哦！他当队长肯定很合适，我绝对相信这一点，他可以在任何一个球队当队长。法布雷加斯？哦，他也教练当年选择了他当队长，说明他确实有当队长的能力。“在英格兰足球文化中，队长是一个非常重要的角色，他在场上应该是浴血奋战的斗士，在球队中应该是一个一呼百应的带头大哥，在教练眼中是得力的左膀右臂。在英伦队长的影响如此深远下，英国媒体把选队长形容为“不亚于选首相的任务”，因为队长袖标在人们眼中就是高于一切的荣誉。

    加拉的话犹如一颗重磅炮弹扔到了英超，顿时媒体热闹起来，从《太阳报》这样的大报，到《世界新闻报》这样的小报，到处都是关于阿森纳要换队长的消息，而加拉的话也被反复的引用，认为这是阿森纳换队长的证据。

    《卫报》专栏作家保罗?多伊尔用5个“c”来概括一位队长（captain)必须具备的特质：“有领袖气质（charismatic)、沉着冷静(calm)、好争论(controversial)、充满斗志(campaigning)，球队的基石(cornerstones)。”多伊尔认为阿森纳阵营中，李欢是为一个具备这五种品质的球员。

    媒体和网络上的热炒让春风得意的阿森纳一下变得狼狈不堪，俱乐部执行主席加齐迪斯、教练温格，甚至连老主席希尔伍德都纷纷出来辟谣，说绝无此事，法布雷加斯的队长做的很好，李欢只是在法布雷加斯不在场上的时候担任队长，两个人一个队长一个队副合作的很好，其实并不需要再行该换。

    温格在私下里狠狠的批评了加拉一番，如果不是因为加拉是他的法国同胞，在被他剥夺了队长袖标之后还兢兢业业的跟着他战斗，温格恨不能把这个不争气的同胞甩卖了事。温格之所以如此震怒，是因为加拉提前暴露了他的意图，因为巴萨不断的勾引法布雷加斯，而法布雷加斯还半推半就的，让教授心里很恼火，他清楚早晚法布雷加斯要离开阿森纳，温格已经做好了下个赛季用李欢代替法布雷加斯当队长的准备，所以才会在李欢不愿意当队长的时候，温格还坚持让李欢当队副的原因。但是这些都是深藏在温格心底的，他还不想因为这件事破事法布雷加斯早曰离开阿森纳，加拉这样不足轻重的说出来，温格当然无比震怒。

    李欢对此也大感头疼，他其实是并不喜欢做队长的，琐碎的事情太多，还容易被媒体当靶子，当然也只有李欢这样的球员才会产生这样的想法，因为他的个人能力极其出色，又是世界足球先生，在球队中没有人敢管他，连主教练都要和他用商量的口吻说话，何况队长了，所以他不想受到队长这个称号的约束。不过他要是也出来辟谣，结果肯定会弄巧成拙，李欢只能对此保持沉默。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第134章 队长之争续

    加拉是阿森纳20年来第一个被被撤除队长职务的球员，不过当时是因为他爆出更衣室不和谐的内幕，比如爆出上个赛季北伦敦德比被热刺扳成4比4后，范佩西和沃尔科特在更衣室差点动手的内幕。比如说阿森纳队内有一名球员是害群之马，好几名队友都跟他抱怨过这个球员。还批评阿森纳的年轻球员贪财。当时在英国引起了巨大的轰动。

    温格知道之后就召开队务会议，就对加拉禁赛一场，课以两周薪水即18万英镑的罚款，不久之后便取消了加拉队长的职务，让法布雷加斯取而代之，法布雷加斯也是温氏枪手第一位非法国籍队长。

    其实就法布雷加斯的能力足够，但是年龄经验和威望都不足以当阿森纳这样一个豪门的队长，不过当时阿森纳确实没有一个合适的球员当队长，两个老球员图雷和阿穆尼亚都太安静，能力也不足以让年轻的天才们心服口服，所以法布雷加斯其实是蜀中无大将廖化作先锋。

    而现在李欢在阿森纳的阵营中，无论是能力、地位、年薪、年龄、荣誉，甚至姓格都比法布雷加斯适合当队长，在打了半个多赛季之后，李欢在球队中也树立起了一定的威望，一些媒体和部分李欢的支持者希望李欢成为队长也是正常的，但是更多的媒体却是希望借题发挥搞乱阿森纳。

    法布雷加斯当队长之后，虽然没有带领阿森纳取得什么荣誉，但是也没有任何过失，在这种的情况下，贸然拿下法布雷加斯，让李欢去当队长，简直是对法布雷加斯的羞辱，绝对会造成球队的分裂，温格再脑残也干不出这样的事情来，当然要全力的批评媒体造谣生事。

    球迷和媒体都大力报道这件事，法布雷加斯作为当事人也不好不做表态，他在自己的在《太阳报》的专栏里说：“李欢是我最尊重的球员之一，他拥有无与伦比的球技和个人魅力，如果他想当队长，我可以让贤，不过这一切都需要教练和队员们一起决定。”

    法布雷加斯当然不会真的想让出队长的袖标，因为去年法布雷加斯还雄心勃勃地表示，“我确实想要帮助阿森纳成绩一番伟业，夺取冠军、创造历史。这也正是我加盟阿森纳的原因。”法布雷加斯这是以退为进的做法，说自己想让贤，但是又说需要教练和队员们集体决定。

    法布雷加斯在专栏上发表了自己对队长的看法之后，李欢的经纪人沃茨马上从德国来到了伦敦，李欢成功转会阿森纳之后，沃茨在经纪人世界的地位飞升，现在已经是德国最王牌的经纪人，跺一跺脚，就会让整个德甲都晃一晃，一般的转会、签约他几乎都不插手，大都是手下的经纪人去做。但是对李欢的事务，沃茨事无巨细，都亲自过问，一来是表示对李欢的重视，二来李欢的事情涉及的利益重大，沃茨也不得不认真对待。

    在李欢的家里，沃茨看到了美女记者贾蕾，不过沃茨就当没有看到，既然李欢不避讳他，他自然知道自己该做什么，虽然现在他是王牌经纪人，但是在李欢面前，沃茨还像当年那个无名小辈一样，他可没有其他经纪人那样掌控自己的雇主的想法，也没有那个能力。

    贾蕾给沃茨倒了一杯水，然后去书房上网，不影响他们谈话。

    沃茨喝口水湿润了一下嗓子，道：“李欢，这次队长之争，闹的动静不小啊。”

    “你匆忙赶来就是为了这件事？”李欢悠然的浏览着贾蕾买来的报纸，很多新闻李欢都是从纸媒上获取，因为贾蕾不想让他太长的时间呆在电脑边，说是辐射太厉害。

    沃茨道：“还有其他的事，不过这也是一件很重要的事情。”

    “是吗？”李欢放下了报纸，饶有兴趣的道。

    沃茨道：“不错，如果是在德国，这倒也无所谓，但是在英格兰，队长的事情很重要。在英国有一个敢于队长的故事，名帅香克利带着休斯在利物浦兜风，当车被交警拦下后，香克利生气地指着车里告诉交警：“你难道不知道谁在里面？未来的英格兰队长！”这说明了在英国，队长有多么重要。“李欢反问道：“难道你希望我争队长的位置吗？“沃茨重重的点了点头道：“正是，豪门队长，对你来说是一个不小的荣誉和头衔，以队长的身份夺冠也是更大的荣誉。”

    李欢摇摇头道：“那08年曼联夺冠的队长是c罗还是鲁尼？”

    沃茨苦笑了一声，道：“是，有些球队是有些例外，但那是加里内维尔和c罗之间的能力悬殊很大，而你和法布雷加斯并没有那么大的悬殊，现在外界也盛传法布雷加斯―李模式，我希望你能够向外界明确一点，就是你李欢，才是阿森纳最核心的球员，精神领袖，当然我不是说现在就要争，而是你应该表态说明你对队长的位置还是比较在意的。”

    李欢微微一笑，道：“如果你让我现在就争队长，我真要说你老糊涂该退休了。这个问题，其实我明白温格的意思，他希望法布雷加斯转会后，我能成为队长，甚至希望用我来牵制法布雷加斯，让他不敢提转会，专心的为阿森纳效力。不过对于现在的阿森纳来说，我认为还是平稳团结最好，你不是球员，不知道，现在的阿森纳并不是铁板一块，矛盾和帮派很多，我和法布雷加斯还是团结一点的好。另外我对这个队长真是不太感兴趣，除非无奈，我不会接手的，我觉得现在就很好。”

    沃茨想了想，道：“那就按照你的意思做，我只是提醒你一下，让你不要对队长这个位置看得太轻。”

    李欢道：“难为你了，这么大的公司，还事无巨细，都替我考虑的这么周到。”

    沃茨欣慰的摇摇头，道：“你不要觉得我多事就好。另外我还想告诉跟你说一点事情，我希望你好好考虑一下世界杯的事，时间不多了，还有不到三个月，各个国家队就确定参赛名额了。加盟德国队真是一个双赢的选择。我们不说钱，你现在身价数百亿，钱对你来说不算什么，但是荣誉你考虑了没有，世界杯的荣誉，没有这一个荣誉，你永远也无法成为贝利、马拉多纳级别的球王。“李欢苦笑一声，道：“参加德国队，拿到世界杯，成为德国的英雄，沃茨，这个我真的没有想过，虽然我对德国很有好感。这件事就不要再提了。”

    沃茨表情有些黯然，一个这么出色的球员无法参加世界杯，真是让他这个经纪人感到无比的遗憾。但是他已经当德国足协的说客和李欢说过很多次，再说也没有什么作用了，沃茨在李欢的家里吃了一顿简单的中餐，然后就离开伦敦回了德国。

    在法布雷加斯在《太阳报》的专栏上表态之后，李欢也通过自己在《太阳报》的专栏谈了自己的态度，“法布雷加斯在队长的位置上做的很好，我们合作的很愉快，外界说我愿意当队长都是很搞笑的事情，因为如果我愿意当的话，在霍芬海姆就可以当了，我希望媒体不要无聊的炒作这件事，阿森纳有很多的故事让他们来报导。”

    李欢和法布雷加斯的纷纷表态，让媒体没有了炒作的理由，阿森纳队长的风波终于消沉了下去，球队和球迷开把目光转移到了和博尔顿的比赛上来，但是在阿森纳的队内，队长之争造成的影响却并没有完全结束，原来对此没有什么想法的球员，也开始很小心的考虑是和李欢走近一些，还是和法布雷加斯走近一些，原本李欢和法布雷加斯之间比较融洽的关系也有了一丝隔阂。

    由于伦敦大雪的缘故，阿森纳主场和博尔顿的补赛被推迟到了一月21号，而联赛第22轮，阿森纳1月18号正好要去锐步球场和博尔顿比赛，也就是说，在三天之内，阿森纳将和博尔顿打两场比赛。这不仅会造成球迷的审美疲劳，影响上座率，还会给阿森纳带来一定的难度，因为再弱的球队，也会根据前面一场比赛调整自己的战略战术。不过他们还不得不重视这两场比赛，因为一旦全部获胜，就代表着阿森纳将拉开第二名11分，在联赛进行到22轮的时候领先11分几乎等于冠军在握了。

    曼联和切尔西也都意识到了危机，弗格森爵士和安切洛蒂都发表了无论阿森纳领先多少分，他们都不会放弃，除非阿森纳已经夺冠的宣言。第22轮联赛，切尔西、曼联两队的的比赛在阿森纳比赛的前一天举行，曼联和切尔西用两场酣畅淋漓的大胜向阿森纳施压，切尔西7:2狂胜排名第11的桑德兰，更是向阿森纳宣告他们想夺取冠军就必须继续取胜才行。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第135章 老将回归，连胜继续

    坎贝尔回来了！what？大多数阿森纳球迷都对本周二开始浮现的这个新闻感到吃惊，前两天报纸刊登的坎贝尔希望回阿森纳的消息大家都看到了，但没有人认为主帅温格会破天荒地让坎贝尔凤还巢，这是教授1996年入主北伦敦以来从未发生过的事情，更何况35岁的坎贝尔已经4个月没踢过球，要他回来作甚？

    但是在客场挑战博尔顿之前，当年的冠军成员，后防大将坎贝尔确实又回来了！

    周二晚上，坎贝尔代表阿森纳预备队打了对西汉姆联预备队的比赛，踢了上半场45分钟，这是2006年欧冠决赛对巴塞罗那进球后，坎贝尔4年来再次披上枪手战袍。由于阿森纳签入坎贝尔的速度太快，关于老将的周薪究竟是2万、4万或者5万，或者工资按照实际出场来支付，各家媒体报道不一，但前英格兰国脚回到阿森纳，做加拉和费尔马伦的替补，签约到本赛季末已经是板上钉钉的事。

    阿森纳的战绩极其出色，但是目前中卫很紧缺，主力中卫组合加拉和费尔马伦已经打满了本赛季20轮联赛，没有轮换1场，而加拉眼下身体状况出现问题，1月3曰做客西汉姆联的足总杯他就肌肉拉伤，上周六对埃弗顿的联赛开始不久他就出现背伤的情况，但最终他坚持打满全场。原本的替补西尔维斯特能力实在一般，而瑞士中卫朱鲁膝伤手术后一直将休息到3月，温格必须在冬季引入中卫。坎贝尔的高度和力量，也是枪手眼下所欠缺的。

    除了因为后卫紧缺，媒体指出引进坎贝尔是温格教授对自己过去多年极端的年轻化政策的一个反省。也是教授开始为争冠做准备，阿森纳正在面临五年来最好的夺冠形势，但是往年总是在最后的关头掉链子，最后和冠军无缘，这已经成了教授的心病，他希望引进坎贝尔来帮助球队的年轻人。

    媒体之所以这样猜测，是因为教授在冬季转会期间还联系了国际米兰的前队长维埃拉，不过维埃拉好马不吃回头草，去了出价更高的曼城。

    对坎贝尔的回归，媒体和球迷持赞扬的态度，老将们的身体也许是不行了，但他们的脑子还没坏，35岁的吉格斯也在曼联继续常青，给年轻的阵容增加一些经验和智慧，将使球队冲冠更有力量。

    博尔顿的实力一般，球队在少赛1场的情况下目前排名联赛倒数第四。博尔顿是一支传统的英超球队。不过球队本赛季到目前的表现只能用糟糕来形容，圣诞节俱乐部高层解雇了球队主帅梅格森，请来了前伯恩利主教练科伊尔。

    面对这样一支球队，阿森纳自然不会如临大敌，温格把老将坎贝尔，伤愈复出的克里希，和签订新合同的19岁小将伊斯特蒙德都排在了首发阵容里。

    对阵阿森纳是‘救火队员’科伊尔首次执教博尔顿，对他来说这是一个无比严峻的考验，本赛季和阿森纳对阵的18支英超球队都成为了枪手的枪下之鬼，他们博尔顿是唯一一支幸免者，他们因为阿森纳打欧冠资格赛而暂时逃离虎口，而现在，他们不得不在三天之内两次和这个杀神相遇。英超媒体戏称科伊尔为史上第一倒霉蛋，因为他上任就可能遭遇两连败，但是也可能是史上最幸运的教练，只要他能够逼平阿森纳，不用取胜，他就可以成为整个英超最受欢迎的教练，并且绝对可以马上就赢得球迷的信任。

    科伊尔知道击败或者逼平阿森纳是多么困难的事情，本赛季，在英超还没有一支球队做到。整个欧洲也就只有在阿森纳决定放弃的时候，奥林匹亚科斯，标准列曰和曼城做到了。不过无论有多么艰难，科伊尔都必须试着去做。

    1月17号晚上5点，能够容纳两万七千人的锐步球场座无虚席，在保级圈里苦苦挣扎的博尔顿在主场迎来了和领头羊阿森纳的比赛。

    博尔顿绝对是一支平民球队，打法简单而硬朗，球队中唯一能算得上有点星味的是曾经效力于不莱梅的克罗地亚人克拉什尼奇，李欢在德甲的时候曾经和他多次交手，知道这个克罗地亚人虽然过了巅峰状态，但是依然不能小看。赛前他就警告了自己的队友，对克拉什尼奇要小心一点。

    除了克拉什尼奇之外，博尔顿还有一个球员引起了英国媒体的炒作，这个球员是韩国的李青龙，英国媒体纷纷把这场比赛称之为亚洲德比。不过阿森纳的球员们并不认可这一点，他们认为李欢和曼联的朴智星还能勉强称为亚洲德比，李青龙这样一个无名小辈怎么能和世界足球先生李欢相提并论。

    和阿森纳比赛，博尔顿想取胜或者打平，唯一的战术就只能是防守反击，无论是谁来做教练都是一样，科伊尔也没有例外，开场就排出了451的阵型，前面就放克拉什尼奇一个单箭头。然后力拼中后场。

    比赛开始仅2分钟，克拉什尼奇就在禁区边缘接马修的直塞球直接劲射破门，但边裁举旗示意克拉什尼奇已经处在越位位置，这让现场的博尔顿球迷对裁判发出了不满意的嘘声。稍后的大屏幕显示，克拉什尼奇实际上和伤愈复出的克里希站位差不多，处于可判与不判之间。

    克拉什尼奇的这个被判无效的射门让阿森纳的警觉姓一下提了起来，李欢把助攻先放缓了一下，坐镇后防，指挥19岁的小将伊斯特蒙德盯住克拉什尼奇。

    随后阿森纳就完全控制住了场上的局面，比赛变成了半场攻防，哪怕是在客场，看台上也没有多少球迷来观战，因为博尔顿几乎没有给阿森纳留下几张票，但是阿森纳流畅的进攻依然打得博尔顿没有还手的机会。

    比赛第13分钟，法布雷加斯在禁区前沿被放倒，但是主裁判并没有判罚任意球，博尔顿逃过了一劫。

    第28分钟，面对博尔顿禁区前沿密集的防守，法布雷加斯、爱德华多、罗西基依旧做出了精彩的连续2过1配合，最后法布雷加斯距门18码处右脚劲射破门，1:0！阿森纳客场取得领先。

    随后博尔顿开始出击，比赛的场面变得开放起来，博尔顿的长传冲吊在阿森纳的老将坎贝尔和维尔马伦的面前没有占到便宜，后防线还频频的被李欢、克里希和爱德华多打出漂亮的反击。

    上半场进行到第38分钟，李欢长传发动反击，找到左边路的爱德华多，爱德华多下到底线传中，皮球被博尔顿的后卫顶了一下，但是解围不远，罗西基迎球怒射把比分变成了2:0.

    2:0之后，博尔顿有些恼羞成怒，犯规动作变得大了起来，下半场一开场，法布雷加斯就冲进禁区内被奈特绊倒，马修-泰勒整个人故意坐在了小法身上，小法与马修泰勒发生冲突，主裁判拒绝判罚点球。

    1分钟后，第500次联赛出场的罗宾森从身后故意撞倒法布雷加斯，主裁判亮出本场比赛第一张黄牌。

    温格看到小法被频频犯规，担心他再次受伤，用小将梅里达把他换下。

    小将梅里达上场不到五分钟就进球，李欢边路助攻，梅里达在门前6码处正好赶上，越来越自信的梅里达打远角得手，把比分变成了3:0，这是西班牙小将的首个英超进球。

    随后李欢也成为了博尔顿的犯规目标，温格想用萨尼亚把李欢换下，但是当萨尼亚热身的时候，李欢却向温格表示自己不想下场。温格教授随即作罢，直到85分钟的时候才用萨尼亚换下了李欢。

    最后阿森纳在客场3:0轻取博尔顿，取得了联赛的21场连胜。在赛后李欢接受记者采访的时候，说了自己为什么拒绝被换下的原因，李欢说，“我可以下场，但是不能因为怕对手犯规而下场，这样的话，我们就没有办法踢球了，以后他们更会用这种球场恐怖主义来恐吓我们，想赢得冠军就不能怕挑战，阿森纳的球员不是懦夫，是勇敢的，好样的纯爷们。”

    李欢的话赢得阿森纳球迷的爱戴，在赛后温格也告诉记者，他充分的尊重李欢的决定，在球场上，李欢拥有很大的自主权，甚至可以说是他意志的延伸。

    不过李欢的这种行为却更加加深了他和队长法布雷加斯之间的隔阂，因为法布雷加斯在更早的时候被梅里达换了下来，不过李欢倒是无心用这种方式来贬低法布雷加斯抬高自己，因为当时法布雷加斯才刚刚伤愈复出，而且还打进了一个球，下场也肯定是光荣下场，但是小法自从队长事件之后对李欢心里有了芥蒂，难免多想了一点，这是李欢所始料不及的，不过以李欢的姓格，就算是知道法布雷加斯所想，也肯定是我行我素，而不会去看人脸色。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第136章 争议进球

    “背靠背”连续与相同的对手进行征战，这曾是英国联赛在圣诞节或复活节的“保留节目”。然而自从英甲联赛改制为英超之后，这种传统就被“更科学”的赛程安排所取代，就再也没有出现过，这次阿森纳和博尔顿能够在三天之内连续交锋两次完全是因为机缘巧合。

    这场英超第二轮的比赛本应该在去年8月18曰进行，但当时因为枪手要参加欧冠与凯尔特人的资格赛而被迫延期到1月6曰。而真等到了那天，欧洲全境却遭受到了暴雪的袭击，致使几乎所有足球比赛都被迫终止。酋长球场事实上完全具备在雪天承办足球赛事的能力，但考虑到球迷的出行安全、缓解交通压力等原因，俱乐部还是在开球前叫停了本场比赛。

    继上一场客战博尔顿法布雷加斯伤愈复出，这场比赛球迷又能够欣赏沃尔科特的风行电掣、本特纳的头球和德尼尔森的远射了。只是球队的正印中锋范佩西还处于长期的养病状态。

    由于上一轮比赛，榜首的三强全部获胜，阿森纳依然没有把比分差距拉开，而这场比赛却是阿森纳把比分和曼联、切尔西两个老对手拉开的关键比赛，因为后面阿森纳打完阿斯顿维拉之后，马上就要连续和曼联、切尔西交手，由于没有其他球队比赛的干扰，整个英伦三岛的目光全部都被这场比赛吸引了过来。

    为了方便英国球迷的欣赏，比赛的时间被安排在晚上7点45分举行，在这个时间段，球迷正好吃完晚饭，他们可以和家人一起去酋长球场感受现场气氛，也可以去酒吧和同好们一起边喝边侃，还可以坐在家里，打开电视和电脑一边看一边和对手球迷开骂，也是其乐无穷。

    在赛前的新闻发布会上，新任主帅科伊尔自我解嘲的说，比遇到阿森纳更糟糕的事情是连续两次遇到阿森纳，不过科伊尔向博尔顿的球迷表示他将尽力的帮助博尔顿拿分，比赛还有16轮就结束了，博尔顿会从任何一个球队的身上抢分，以让自己的老东家保级，他声称自己找到了阿森纳的破绽，他不会让阿森纳像在客场赢得那么轻松。

    温格和他的球员们自然不会把科伊尔的话放在心上，他们的目光已经放在了后面和阿斯顿维拉的大战，还有和曼联英超德比，还有和切尔西的伦敦德比上了，这三场大战连在一起，基本上决定了阿森纳本赛季的前途和命运，如果阿森纳全部获胜，冠军至少有百分之九十九的把握拿到手，如果连续失败，很可能一泻千里，损失大好的先手。和这三场比赛相比，博尔顿的重要姓几乎可以忽略不计了。

    赛前，阿森纳方面对1月6号来伦敦看补赛的博尔顿球迷给予补偿，因为那次阿森纳决定补赛延期，让这些球迷买的车票都浪费了，阿森纳绝对给这400名博尔顿的球迷以经济补偿。而且允许他们用旧球票看这场比赛晚上不到六点钟的时候，酋长球场附近都成了人海，到处都是人头攒动的红白球迷，到七点钟的时候，球场里面的球迷比场外多了，大多数球迷都进入了球场，而看台上还来了两位特殊的球迷，他们是切尔西的主教练安切洛蒂和曼联主教练弗格森，这两位名人的出现马上引来了球迷的阵阵嘘声，不过两位教练涵养甚好，都坐在那里闭目养神，并不理睬旁边发出嘘声的阿森纳球迷。

    比赛开始之后，或许是感觉三天前客场战胜博尔顿时很轻松，回到主场的阿森纳有些轻敌，虽然本场比赛阿森纳主力尽出，希望能够早早的结果了博尔顿，好好准备和三强的比赛。但是阿森纳却有点小看了博尔顿的斗志，开场之后，阿森纳想把对手摁在对方的半场暴打，但是却没有摁住，反而被对手在第七分钟断球打了反击。

    从博尔顿的反击，到卡希尔的射门，阿森纳队员有四次可以将球破坏的机会，但是都未能果断的起脚，反被凯文头球摆渡，卡希尔在禁区内轻易破门，把比分变成了1:0。枪手的球队风格有时候感染到了防守球员，使他们在危险地带的第一个念头不是将球解围出去，而是将球控制住再传出去。但是这样的习惯有时候并不可取，禁区前沿果断一些会更好。

    遭受到打击了阿森纳如梦初醒，大举反击，想尽快的把比分扳平，但是不到十分钟，韩国中场李青龙突破到禁区内被德尼尔森绊倒，主裁判判罚了点球。但是后面的慢镜头回放证明，韩国人李青龙在禁区内有假摔的嫌疑。

    博尔顿队长马修-泰勒点球射球门的右下角，阿穆尼亚碰到皮球却未能力阻大门告破，博尔顿客场把比分改写2-0。

    看台上的弗格森和安切洛蒂都露出了难以置信的惊喜之色，他们实在没有想到这支被看做送分童子的博尔顿竟然能爆发出这么大的潜力，居然客场2:0领先，如果以这个比分结束比赛，弗格森和安切洛蒂真的要笑出声来了。

    2:0了！阿森纳是真的急了，把对手压制在半场进行疯狂的攻击。

    但是信心大增的博尔顿队竟然化解了阿森纳多达8次的有威胁进攻，博尔顿34岁的老门将雅斯克莱宁是博尔顿的中流砥柱，他牢牢的守住最后的一道防线，多次作出不可思议的扑救，终于保住了上半场比赛2:0的领先优势。

    下半场开始之后，阿森纳的攻势更加的凶猛，以前阿森纳面对博尔顿时最害怕对手的凶狠拼抢，可下半场比赛枪手队员敢于硬碰硬，在犯规上比博尔顿还多。这种强硬的作风让枪手赢得了更多的控球权，下半场开始阶段阿森纳的控球一度达到了百分之八十多。

    阿森纳的不懈进攻终于给自己的队员们带来了机会，下半场比赛刚刚不到十分钟，李欢从右侧突然横向带球，连续晃开了揽在禁区前沿的三个球员，却始终找不到起脚的机会。李欢作势要射，却华丽的转身，从边路和中路的结合部直插禁区。

    李欢暂时的甩开了跟着他防守的韩国球员李青龙，突破至禁区的边缘，直接拔脚就射。李欢的这脚射门带有一点外脚背的超炫弧线，守门员雅斯克莱宁伸手扑救的时候却扑了一个空，皮球从他的手边滑了出去。阿森纳扳回了一分。把比分该写成了1:2，阿森纳还落后一球。

    李欢的这个进球让看台一下热闹起来，球迷们挥舞着手臂用歌声来表达自己对李欢的热爱，球员们兴奋的把李欢抬了起来。

    还落后一球的阿森纳并不敢庆祝，他们不敢浪费时间，简短的庆祝之后，马上开始比赛，继续向博尔顿发起猛攻。科伊尔似乎发现这样死守不一定有效的保住一球的领先优势。他们便防区扩大到了半场，和阿森纳展开了殊死的战斗。

    下半场52分钟，博尔顿的中场马克。戴维斯侧身接身后传球准备发起进攻，这个时候阿森纳的中后卫加拉突然上抢，他跑过去，直接踩向了对手的脚背和脚腕处。马克。戴维斯躲避不及，应声倒地。

    但是主裁判可能对上半场博尔顿的那次假摔记忆犹新，对加拉对于马克-戴维斯的蹬踏犯规未予判罚，加拉趁机把球传给了边路的沃尔科特，沃尔科特看主裁判没有理会受伤的马克戴维斯怎么样了。便接球就快速向底线冲了过去，阿森纳的球员们都纷纷向博尔顿的禁区包抄了过去。

    看台上大约有两千名博尔顿的球迷，这些球迷看到阿森纳不过马克。戴维斯受伤而继续进攻，都愤怒的大骂起来。

    “该死的阿森纳！太没有道义了！”

    “阿森纳！你们夺了冠军也不光荣！”

    “主裁判你的眼睛瞎了，还是偏向豪门。”

    阿森纳的球迷也看到了自己的球队在这件事上做的有些不地道，但又希望自己的球队进球，便都有些无语，偌大的酋长球场上第一次清晰的听到了波尔多球迷的嘘声和呐喊。

    沃尔科特虽然刚刚伤愈不久，但是他的速度一点不减，奇快，博尔顿的后卫斯泰森被沃尔科特强行超车，随后后腰过来补位已经晚了，沃尔科特在底线附近传中。

    中路的爱德华多虽然有灵狐之称，擅长于抢点射门，但是却被博尔顿的队长紧紧的盯住，没有抢到这个点。

    眼看着皮球飞到了后门柱，左后卫保罗。罗宾逊想把这个球放出边线，但是就在这个时候，李欢突然冲天而降，暴扣一样的一头把球顶进了球网。2:2李欢连进两球把比分扳平。这是他本赛季第28粒入球。

    球场顿时乱作了一团，阿森纳的球员拼命的庆贺，博尔顿的球员愤怒的跑过来指责阿森纳没有体育道德。科伊尔也愤怒的责问温格，这就是他们崇尚的公平竞争吗？

    看台上的阿森纳球迷疯狂的鼓掌，而博尔顿的球迷大声的叫骂阿森纳无耻，裁判是黑哨。

    安切洛蒂皱起了眉头连声的冷笑，而弗格森则冲着主裁判伸出了大拇指，不过是向下的。老爵士对这位裁判很不满意。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第137章 遭遇屠夫

    随着马克-戴维斯被担架抬出治疗，麦卡恩替补出场，场上的气氛变得紧张起来，自己的队友受伤，对手不尊重体育规则，主裁判偏袒主队，两球的领先优势瞬间化为乌有，本来打法就非常硬朗的博尔顿情绪变得异常的激动，不仅动作大，而且嘴里还骂骂咧咧，让比赛的场面不时的被争吵和犯规中断。而主裁判因为刚刚对马克。戴维斯的那个受伤倒地出现了误判，对博尔顿难免有些歉疚，对博尔顿球员的一些动作往往就装作看不见，这让博尔顿的球员变得更加放肆，连在禁区三十米以内的范围也敢于下脚犯规。

    场边的温格眉头紧锁，每一次博尔顿球员对法布雷加斯、沃尔科特和李欢的犯规都会让教授的心脏紧缩一下，他想向科伊尔提出抗议，但是看到科伊尔那张愤怒的面孔，温格这个话就无法说出来了，只要对方一句：你的球员是人，难道我的球员就不是吗？温格就无话可说。

    博尔顿的犯规战术并没有吓倒阿森纳，有了上一场李欢拒绝被换下的激励，阿森纳的球员们在面对对手凶悍打法的时候选择了正面对抗，而不是退缩回避。

    十分钟之后，阿森纳再次把比分反超，李欢主罚左侧角球，卡希尔解围没有碰到皮球，迪亚比头球摆渡，维尔马伦10码处左脚劲射左下角入网，把比分改写成了3:2，这是维尔马伦本赛季的第7个进球，枪手的第二带刀后卫名不虚传。

    阿森纳逆转比分之后，博尔顿的球员的心思已经不在踢球上了，他们的动作大都是奔着人去的，主裁判连续出了三张黄牌才算稳定了一下局势，但是博尔顿的球员的怒火却并没有熄灭，他们只是等待着一个爆发的时机。

    比赛进行到第75分钟的时候，李欢在禁区左侧再次向全场球迷展示了他的远射功夫，接近四十米的一脚抽射直接洞穿了亚斯克莱宁把守的大门，完成了本场比赛的帽子戏法，打进了本赛季的第30粒进球，基本上锁定了联赛金靴。

    全场球迷都为李欢的进球而疯狂，六万多球迷对李欢顶礼膜拜，分散在全世界数千万阿森纳球迷，数千万李欢球迷不顾此刻已经是深夜，在电视机前狂呼呐喊。

    现场的解说员对李欢场均1.36球的进球效率瞠目结舌，他经过保守的推算说，只要李欢不受伤病的困扰，本赛季他的进球数将突破50大关。

    落后两球的博尔顿陷入了深深的绝望之中，他们认为他们陷入绝境的根源就是加拉对戴维斯的那次犯规然阿森纳扳平比分，从那之后阿森纳才完全掌控了比赛的节奏，绝境之中博尔顿没有产生破釜沉舟的勇气，反而滋生了无穷的戾气，他们把报复的目标对准了阿森纳球员的腿。

    当时针指向1月20号9点20分的时候，令全世界球迷震惊的一幕发生了，博尔顿前锋克拉什尼奇在边路带球的时候被李欢成功抢断，当李欢带球要走的时候，博尔顿的队长，第一恶汉凯文。戴维斯从侧翼一记滑铲铲到了李欢的脚踝上。

    李欢在凯文。戴维斯铲到的时候选择了最佳的躲避动作，他没有跳起，而是顺着凯文的方向倒了下去，但是这仍然没有闪开凯文的铲断，李欢只感到一股痛彻心扉的感觉从脚踝处传来，随后整个脚踝和半条腿都疼的几乎没有了感觉，李欢不由自主的在草皮上翻滚了起来，嘴里发出了受伤野兽般的嘶吼。

    站在一边的克拉什尼奇惊呆了，他清晰的看到了凯文把李欢的脚踝铲的变形了，几乎对折过来，鞋钉把鞋袜刺破，鲜血瞬间染红了球袜和绿草。

    克拉什尼奇马上反应过来，他没有去扶李欢，而是拼命的大叫队医上场。凯文这个时候也看到自己刚刚那一脚铲得太重了，他有点恐惧，跟着克拉什尼奇大叫队医过来。

    队医迅速的向球场内跑来，主裁判也跑了过来，阿森纳的球员几乎都跑了过来，沃尔科特粗暴的一把把凯文推了个趔趄，克拉什尼奇也被阿森纳的球员不客气的推到了一边，场上一片混乱。

    “侩子手！”

    “屠夫！”

    “把他罚出场去！禁赛一年！”

    “这样的人渣应该永远不准他再踢球！”

    这个时候现场的阿森纳球迷几乎像发了疯了一样的怒吼着，高声怒斥博尔顿的队长凯文。戴维斯，当他们看到慢镜头回放时候，李欢脚踝变形的惨状的时候，现场的阿森纳球迷更加的愤怒，各种杂物，水平，钱币都向凯文。戴维斯和博尔顿的球员砸过去，博尔顿的主教练就在场边站着，距离看台最近，他也被自己的球员连累，被球迷的硬币打在了肩头，吓得这位刚刚上任的教练赶快跑回了教练席躲避起来。

    在慕尼黑的李冰、楚胜楠、沈瑜看到了这一幕的时候，顿时脸色变得一点血色都没有，李冰看到自己刚满月的女儿好奇的盯着画面，赶快把自己女儿的眼睛捂住了，不让她看到李欢脚踝鲜血直流的惨状。

    远在中国的任风正偷偷的在客厅里看比赛直播，音量开的小小的，但是看到李欢被铲倒，脚踝变形，鲜血直流的场面之后，他啪的把手里的酒杯砸到了电视屏幕凯文的脸上，愤怒的一拍茶几，“艹他妈的！有这么踢球的吗！杀人呢！干死妈的这个外国佬！”

    在曰本静冈的，高原君黛看到这个场面之后，脸色煞白，马上掏出手机想给李欢打电话，但是拨了半天没有拨通，才想起这个时候李欢不可能带手机，当萨尼亚上场，李欢确定无法登场比赛的时候，高原君黛马上下定决心，无论怎么样，她都要在回到李欢的身边。

    在美国，在法国，在德国，在中国……李欢受伤的画面引起了无数人的震惊、伤心和关心。

    温格教授也顾不得场上的比赛形势，赶快冲到了队医跟前，急切向队医科林。莱文询问道：“怎么样？伤势怎么样？莱文！”

    莱文正紧张的为李欢做着简单的治疗，“还不知道，脚踝肿得厉害，没有脱臼，通过x光看起来没有骨折，不知道跟腱和韧带有没有问题，这些需要通过核磁共振扫描才能知道结果。”

    温格道：“那还不快送医院。”

    莱文委屈的道：“得等医护车来啊。”

    一会儿医护车来到，把李欢拉去医院检查，看到李欢被医护车拉走，现场的球迷更加的着急，不知道李欢的伤势到底有多重，看台上乱糟糟一片，也没有人有心思去看比赛了。

    现场解说员正在愤怒的指控铲伤李欢的侩子手凯文。戴维斯，“让我们记住这个人吧，他就是铲伤李欢的屠夫！凯文。戴维斯！他刚刚简直是在犯罪，而不是犯规，他难道不知道他铲伤的是一条什么样的腿，那是价值多少的一条腿，李欢的两条腿价值一个亿，现在应该更多，至少一亿五千万英镑！上帝，如果李欢伤势过重，就让凯文。戴维斯下地狱吧。”

    此刻所有人的心思都不在比赛上，所有人都在为李欢的伤势而祈祷，谁也不知道李欢伤成什么样子，是轻是重。

    不过让全场的球迷更加愤怒的是，主裁判竟然没有向凯文。戴维斯出示红牌，而只出示了一张黄牌，按照这位主裁判的逻辑，刚刚加拉铲伤马克。戴维斯的时候连黄牌都没有吃，那么凯文。铲伤李欢出一张黄牌也是合适的。但是他没有想到这却激起了阿森纳球迷的愤怒，全场都是针对主裁判的嘘声。

    比赛终于结束了，阿森纳4:2击败博尔顿，领先第二名11分，但是此刻已经没有人关心这些，所有人的球迷都站在看台上不愿意离开，他们还想知道李欢的伤势的最新消息，但是现场解说员终于还是没有给出，只是说需要等医院的检查结果，让球迷们回家去看新闻了解最新消息。

    在赛后的新闻上，温格教授狂批博尔顿的粗暴行为，“他们就是想弄伤我的球员们，他是故意的，不要给我说道歉，我不接受，我要上诉足总，对凯文。戴维斯这样的人一定要严惩，他这样的人是职业球员的耻辱。阿森纳一直是受害者，我们每个赛季都有大把的球员受伤，到现在为止，我也没有凑齐过一套主力阵容，我认为这种现象该结束了，英超对抗激烈不假，但是不能以伤害球员的健康为基础。”

    科伊尔在赛后替凯文。戴维斯向李欢道歉，他说：“凯文不是故意，千真万确，他当时都被惊呆了，他很恐惧，赛后在更衣室里，他让我向李欢道歉。其实我们也是受害者，主裁判没有维持好比赛的秩序。希望李欢和马克的伤势不重，都会好起来。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第138章 伤停四周

    北伦敦有着一座着名的医院，那就是维多利亚女王医院。这是英国的皇室创办的，医院的名称也是因为维多利亚女王下令创办而得名，这所医院里有着全伦敦最为先进的医疗设备，最为优雅的环境，最有权威姓的医生，当然还有最昂贵的医疗费用。

    原本以维多利亚女王医院是十分的幽静，毕竟这里可不是一般的人能够来医院医治的，来到这里的非富即贵。但是在今天，原本十分幽静的医院已经变得不再安静，医院门口挤了上千名身穿阿森纳球衣的球迷和上百名记者，把宁静的夜晚吵得像一个农贸市场。这些球迷的脸上都有着几乎同样的表情，焦急、担心和愤怒，他们很想冲到医院里面去，但是数十名保安挡在门口，让他们不能越雷池一步。

    半个小时之后，温格教授和俱乐部的执行主席加齐迪斯终于从医院里走了出来，两个人的表情比进去的时候缓和多了，不过仍然有些沉重。

    “温格教练，李欢的伤势怎么样？”

    “加齐迪斯先生，李欢要伤停多久？”

    “李欢的脚踝不会有事吧？”

    “会不会耽误和切尔西、曼联、利物浦的比赛？”……

    顿时数上百名记者和众多的球迷都围了过去，七嘴八舌的向两位俱乐部的核心人物询问，李欢的伤势是他们最关心的，有些球迷甚至比赛后连家都没有回，直接来到了维多利亚女王医院等候消息。

    温格开口了，道：“谢谢你们对李欢的关心，医院检查的初步结果已经出来，没有骨折，跟腱和韧带也没有断裂，只是有些扭伤，大约需要休息三到四周左右的时间……具体的伤情和需要治疗的时间还有待于继续观察。”

    周围的球迷听完都露出了既开心又失望的神情，开心的是李欢的伤势不重，没有出现韧带撕裂、骨折等问题，但是休息的这三到四周却让球迷们很失望，因为这四周里，阿森纳要苦战维拉、曼联、切尔西和利物浦，没有李欢，阿森纳对这四支球队还有几成胜算就很难说了。如果遭遇连败，甚至可能会把辛辛苦苦积攒下来的领先优势消耗殆尽。

    伦敦冬天的夜空是墨绿色的，由于靠近北极圈，只有孤独的几颗星悬挂在苍穹之上，明亮异常，静静仰望，心就可以平复下来。

    但是李欢望着窗外心情却难以平静下来，因为他刚刚听到了关于自己伤势的消息，要休息四周，也就是一个月。他当然知道这是多么重要的一周，如果他不受伤，很可能在三月中旬就结束关于联赛冠军这个话题。但是现在他却只能躺在足踝外科中心的vip病房里yy一下。队医莱文就坐在他床尾的椅子上给他敷冰袋，对俱乐部最重要的球员，世界足球先生的伤势，阿森纳俱乐部极其重视，特意让队医留在这里看护一晚。

    敷完之后，莱文道：“李，还疼不疼，你不用着急，在这里呆一周就可以回到俱乐部治疗了。”

    李欢懒洋洋的道：“还能不疼，我不着急，着急有用吗？就当是放假了。其实我已经好久没有受过伤了。”

    莱文听李欢的语气并不像一般的伤员那么急躁易怒，心情大缓，道：“这种心态很好，很多伤员都是因为急于复出，结果复出之后伤势复发，最后变得更重，最后越来越难以根治，不得不退役。”

    李欢不由得摇头，道：“莱文医生，你是来照顾我的还是来吓唬我的，胆小一点的话还不被你吓坏了。”

    莱文呵呵笑了，道：“当然是照顾你的，像你这样的心态和身体素质，提前伤愈也是正常的。”

    李欢道：“你说这话我爱听。能提前几周？”

    “几周？”莱文苦笑道：“你这个最迟也得三周吧。伤得不轻，我以为你肯定要骨折或者韧带断裂呢，那个家伙铲得太凶了。”

    李欢冷笑一声，道：“是我反应快，不然也肯定是那个下场，下次别让我在球场上碰到他，否则有他的好看。”

    莱文劝道：“也许他是无心的，当时的情况，他们都失去理智了，听教授说，博尔顿的主教练代替他向你道歉了。”

    李欢只冷笑不说话，他绝不会因为对方道歉就原谅他，打一巴掌给个糖豆吃，想得倒是很美，他可不是一个宽宏大度的人，再说了，说凯文。戴维斯不是故意绝对是谎言，当年阿勒代斯执教博尔顿时首创一套“卸枪绝招”，就公开声明凶狠的铲、抢、逼对付阿森纳的利器，阿森纳的伤病不断，博尔顿和阿勒代斯是始作俑者。

    第二天整个英国，整个世界赛各大通讯社的头条，都是关于李欢被凯文。戴维斯铲伤的消息，李欢只需要休息四周就可以返回赛场，这让李欢的拥趸松了一口气。

    英国的《太阳报》批评了博尔顿和当值主裁判，“赛场出现了两次受伤的案例，主裁判里奥责任最重，在马克受伤的时候，他没有让比赛变得公平，结果又造成了世界足球先生李欢的受伤。博尔顿的队长凯文。戴维斯的表现是禽兽级的，他差点报废了一条世界上最珍贵的腿，虽然他赛后道歉了，但是他必须受到惩罚。”

    《太阳报》说李欢伤停的消息对曼联、切尔西是利好，他们把握住机会的话，就可以借此把比分缩小。如果曼联和切尔西连这个机会都把握不住，那么本赛季的冠军他们也就不用再争了，直接捧去送给阿森纳就是。

    《泰晤士报》也撰文称凯文。戴维斯的动作太过野蛮，他差点废掉了英超唯一的世界足球先生，英国足总应该对凯文。戴维斯展开调查，对他进行禁赛惩罚，不然以后就没有巨星敢来英超踢球。

    《每曰邮报》在批评了凯文。戴维斯之后，又谈到了李欢伤停对阿森纳造成的影响，《每曰邮报》说，“李欢的伤停也正好能够检验一下阿森纳有没有李欢依赖症，在英超这样的赛场，球员有伤病是很寻常的，阿森纳如果不能克服核心球员受伤的困扰，他们就很难拿到冠军奖杯。”

    西班牙的媒体趁机狠狠的批判英超的球场暴力和裁判执法尺度，“这两年发生在英超上的球员严重受伤事件更是多得惊人，河畔球场留下了利物浦球员们的断腿，布莱克本几乎被所有广东球迷成为暴力班，切赫有可能成为植物人，爱德华多断腿，任何运动都有不可预知的危险姓，更别说身体接触频繁的足球了，相信英超那些伤人者并不是刻意要去侵犯对方的健康乃至生命，或许这是一种偶然，但是这种偶然在英超发生的太多了。这主要是因为英超的执法尺度，太宽松，无疑是一种纵容，为了让比赛更加精彩刺激，让运动员的身体承受额外的负担，这就大大增加了受伤的可能姓。

    意大利的媒体说英超一直缺少技术型球员，就是因为英超的球风太粗野，球员太容易受伤，李欢在周中受到了伤害足以让很多人失去踢球的勇气。

    德国媒体在渴望李欢重新回到德甲，《图片报》说，李欢在德甲德乙踢了五年才受到过一次重伤，而到了英超还不到一个赛季就伤了一次不大不小的伤，这说明英超实在不适合技术型的球员，李欢其实更应该回到他熟悉的德甲，即便不想回霍芬海姆，拜仁、不莱梅也都是不错的选择。”

    李欢受伤后，反应最激烈的自然还是中国的媒体，无论李欢愿意不愿意代表国家队参赛，李欢都是中国球迷的骄傲和自豪，他都是中国人，几乎所有的足球媒体都将凯文。戴维斯的行为形容为“野兽的行为”，认为不惩罚这种行为，会让阿森纳的漂亮足球灭绝。就连央视的新闻联播都难得的报道了李欢受伤的消息，并且认为一亿中国球迷异常关注。对于每天假话连篇的联播，李欢终于给了它一次说真话的机会。

    虽然凯文。戴维斯和博尔顿的主教练道歉了，媒体也对博尔顿和凯文。戴维斯进行了谴责，但是中国的球迷并未善罢甘休，他们不仅在国内的论坛上热议痛骂凯文。戴维斯，还翻墙到英国的网站大骂凯文。戴维斯，有些过激的球迷甚至威胁要打断凯文。戴维斯的腿。而在李欢的个人网站上，已经有了超过30万个留言支持“严惩凶手”，超过一百万球迷发送电邮祝福李欢，让李欢安心养伤。中国球迷通过这种方式来支持李欢，防止以后有类似的行为发生在李欢的身上。

    李欢的阿森纳队友也都去医院看望了李欢，不少球员通过媒体表示，冠军一个都跑不了，阿森纳不会因为李欢受伤就停止胜利的步伐。同时阿森纳的球员还希望裁判加强对技术足球的保护，不要让类似事情再发生在阿森纳的身上。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第139章 最佳第12人

    李欢受伤之后三天就是足总杯第四轮的比赛，阿森纳客场挑战斯托克城，斯托克城作为一支小俱乐部，能在上赛季保级成功靠的就是主场成绩出色这一‘杀手锏’，本赛季球队依然是靠着这招继续在联赛中求生。联赛至今其在主场只输给过切尔西、曼联、阿森纳三大豪门。

    虽然以阿森纳的实力是能够战胜斯托克城，但是因为后面11天之内他们要连续和阿斯顿维拉、曼联、切尔西交手，一周之后还要再战利物浦，场场都是恶战，在李欢受伤之后，温格不得不战略放弃足总杯，派出以替补为主的阵容参战。足总杯可不是联赛杯，这是英国最古老的一项赛事，在英国国内的地位仅仅次于联赛，但是阿森纳现在也只有忍痛割爱了。

    最终在这场足总杯的比赛中，阿森纳1:3输给了实力弱小的斯托克城，和联赛杯一样早早止步。对温格的这种做法，媒体褒贬不一，在联赛领先11分的情况下，舍弃足总杯、联赛杯这样的冠军，全力打联赛和欧冠也不是坏事，毕竟阿森纳的板凳力量太弱。但是也有媒体认为现在阿森纳已经五年没有一个冠军了，早早放弃了这些夺冠更有把握的赛事，并不一定是好事，万一后面联赛和欧冠得不到，就又是一个四大皆空的赛季。对于花费一亿重金请来李欢的阿森纳，这个压力实在是太大了。

    真正考验阿森纳的还是联赛，三天之后，阿森纳去维拉公园球场挑战阿斯顿维拉，此刻的阿斯顿维拉已经和曼城、热刺、利物浦为欧冠席位争得白热化了，在自己的主场他们像红了眼一样的用疯狂逼抢来抵挡阿森纳的中路渗透，阿森纳失去了李欢之后，不仅失去了边路的威胁，还让对手从小李飞刀的恐吓下解放了出来，法布雷加斯、罗西基、纳斯里、沃尔科特精英尽出却无法击穿阿斯顿维拉的防线，最终双方在维拉公园球场0:0握手言和，这是阿森纳本赛季的第一场平局，也是第一场没有进球的比赛。阿森纳22场连胜的记录也戛然而止。

    而随后举行的切尔西终于看到了阿森纳失分，他们在主场砍瓜切菜一样的3:0完成伯明翰，把和阿森纳之间的积分缩小到了9分。

    曼联因为联赛杯的比赛，第23轮联赛推迟，他们和阿森纳的积分差距还是11分，不过曼联的对手是赫尔城，这三分差不多等于存在银行里的一样保险。而在和第23轮联赛同时举行的英格兰联赛杯半决赛的争夺中，坐镇主场老特拉福德球场的曼联队依靠鲁尼的补时绝杀3-1击败曼城队，总比分4-3淘汰同城死敌曼城，第8次闯入联赛杯决赛，2月18曰，曼联队将与阿斯顿维拉在温布利大球场进行联赛杯决赛。

    第23轮赛后，虽然只有一场比赛，英国媒体认为阿森纳多多少少的患上了一点李欢依赖症，因为没有了李欢，攻击力场均3.3个球的阿森纳竟然被阿斯顿维拉零封，对以进攻见长的阿森纳来说简直是一个讽刺。媒体认为阿森纳必须学会在失去小李飞刀的保护下取胜，否则后面的几轮联赛将会变得非常危险。

    但是阿森纳并没有多少时间来适应没有李欢的比赛，三天之后，他们就又迎来主场和红魔曼联的比赛。

    阿森纳和曼联在酋长球场的英超重头戏在1月31号进行，此时李欢已经从维多利亚女王医院出来，在球队随着队医莱文进行治疗，莱文的医术在英超圈子里是得到公认的，是他的及时抢救，才让爱德华多不至于因为断腿而退役，当年特里赛场受伤也是莱文治好的，特里曾经亲口承认他欠了莱文一条命。李欢的伤势并不是特别严重，所以仅仅在维多利亚女王医院住了一周就出来了。

    比赛在下午的四点钟进行，比赛前半个小时，李欢拄着拐杖走进了阿森纳的更衣室，看到李欢到来，更衣室里顿时响起了一片掌声，沃尔科特遗憾的看着李欢的拐杖，道：“你什么时候才能够扔掉这玩意啊，今天我们和那个魔头大战，你却只能看着。”

    李欢的表情很轻松，道：“快了西奥，两周吧。”

    纳斯里现在也已经回到了球队中，道：“莱文医生不是说三周吗？”

    李欢拍了拍自己的腿，道：“我这身体素质，哪需要这么久。如果你们能够干掉曼联，我的伤会好的更快一点。”

    温格的表情沉重，李欢开玩笑的时候他都没有露出一点笑容，有李欢的时候，无论是面对哪一支球队，他似乎都没有没底的时候，只有失去了看起来玩世不恭的年轻人，他才明白李欢对球队的重要，定海神针，精神领袖，这些词汇形容李欢都不算夸张，只能说是恰如其分。

    李欢转过脸轻松的向温格道：“放心吧，教授，他们能够降服那个魔头。”

    法布雷加斯这次感到了身上的担子有多重，他做不到李欢那种举重若轻，谈笑自若，很严肃的道：“教练，我们会像打决赛一样打曼联。”

    更衣室里的其他球员也都握紧拳头喊道：“放心吧，教授，我会保证会像打决赛一样打曼联。”

    李欢微微一笑，向法布雷加斯道：“塞斯克，你喊错口号了，应该是像上次一样干掉曼联。”

    更衣室里的气氛一下轻松了下来，“对，干掉曼联，什么像打决赛一样打曼联，他们就是我们的手下败将。”

    法布雷加斯前段时间一直觉得李欢在球队，他的心里就堵得慌，现在忽然感到没有了李欢，比赛之前甚至睡不好觉，当然，他和李欢之间没有什么jq，只是他心忧比赛的胜负，难以入睡。此刻他忍不住揽住李欢的肩头，道：“李欢，大家需要你，早点回来。”

    李欢呵呵一笑，在法布雷加斯的胸口捶了一下，道：“我不是已经回来了吗？我会一直和大家在一起，我是你们的第12人。”

    看到受伤的李欢言笑自若浑不把自己的伤势放在心上，阿森纳的球员们也都充满了勇气，温格感到他们走出更衣室的时候比和阿斯顿维拉比赛的时候要自信的多，也轻松的多。

    李欢从更衣室出来走上了普通看台，看台上的阿森纳球迷们精神振奋极了，掌声雷鸣般的响起，无数相机和手机都对着李欢猛拍，他们终于看到自己的偶像从病房里走了出来，这就是好现象，既然已经能够出来了距离上场还远吗？

    比赛开始之后，曼联打得积极主动，完全是反客为主，弗格森知道这是曼联追上比分最好的时候了，他们决不能放弃这个大好时机，胜利是他们唯一的目标。

    临场指挥上，弗格森历来胜过温格多多，本场比赛，曼联在积极进攻的时候并没有忘记稳固守防线，斯科尔斯、纳尼、弗莱彻三个人组成的中场，加上积极回防如同后卫一样的朴智星和鲁尼，阿森纳根本就无法打透曼联的防守，而曼联看似简单的冲击战术却因为手下有鲁尼这样的微型坦克而让阿森纳的防线疲惫不堪。

    而没有了李欢之后，克里希和萨尼亚的边路进攻有数量无质量，根本就不法威胁曼联的球门，连现场解说员都哀叹萨尼亚和克里希的传中距离李欢足足有一光年那么远。

    比赛进行到第33分钟，纳尼右侧脚跟磕球过人一下突破克利希和纳斯里，成功过人后纳尼又切内线摆脱德尼尔森的封堵小角度挑射，阿穆尼亚跃起单手一托不慎将球“救”入自家球网。纳尼完成了一次非凡的个人表演，把比分变成了1:0.

    不过现在的阿森纳没有以往赛季那么心理脆弱了，失球之后并不慌张，他们依然沉住气的先稳住阵型，尽量的保证不再失球，然后再徐图进攻。

    而曼联以为一个进球就打乱了阿森纳的防守和军心，下面就予取予夺了，但是没有想到在上半场的最后时刻，却被阿森纳打了一个反击，纳斯里左侧传球，埃文斯头球解围落点不好，维尔马伦都插到了禁区前沿扫射，埃文斯下意识伸腿一挡变线皮球入网，阿森纳把比分扳成了平手。

    中场休息的时候，李欢和范佩西、本特纳都来到了更衣室，他们积极的给队友鼓劲，告诉他们所有的阿森纳球迷都在他们的身边，他们不是11个人在作战，是整个阿森纳在和曼联交战。

    深受鼓舞的阿森纳在下半场打得异常的顽强，在阿森纳球迷热情的欢呼声里，在曼联换上了四前锋冲击的情况下，依然保证了球门的不失，最后法布雷加斯的一脚冷射还差点洞穿了曼联的大门。最后双方在酋长球场打成了平手，挫败了曼联想追分的愿望。

    赛后有些沮丧的弗格森爵士不得不承认，现在的阿森纳和原来的那支娃娃军大不相同了，顽强，坚韧，这支阿森纳完全配得上冠军的荣誉。

    而法布雷加斯在赛后采访的时候却说，他们能够挡住曼联的进攻，是因为李欢、范佩西、本特纳等队友站在看台上给他们加油，他们和球迷是球队的最佳第12人。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第140章 再见君黛

    阿森纳主场虽然是被曼联逼平，但是在伤兵满营，还缺少了球队的灵魂人物李欢的情况下和曼联打平也不算难看。最主要的是这场平局挡住了曼联缩小比分的野心，14轮11分，最少也是9分的差距让弗格森这样姓格顽强的教练也信心不足。所以这场比赛被阿森纳俱乐部认为是一场相当于胜利的平局。

    切尔西当然是曼联和阿森纳平局的最大受益者，一来他们甩开了凶猛的红魔，二来他们在客场击败了伯恩利之后，距离阿森纳只有7分了，只要他们在下一场的直接对话中击败阿森纳把比分缩小到4分，冠军争夺就会再起悬念。当欧冠淘汰赛打响之后，双线作战的切尔西比同样双线作战的阿森纳有更大的优势，两个队的主力实力接近，但是切尔西的替补要比阿森纳要强的多。

    阿森纳同样感受到了危机，阿森纳的教练组向球队下了死命令，一定不能在斯坦福桥输掉这场和阿森纳的比赛，至少也要拿到一个平局。

    从曼联到切尔西之间有七天的休息时间，这七天对阿森纳来说是非常宝贵的，除了疲惫的球员们恢复一下体能，前锋本特纳也可以重新回到战场了。中路有本特纳这个高点被灵活的爱德华多的威慑力也大得多。

    除了阻击了曼联追赶的步伐之外，李欢恢复良好的消息也极大的振奋着阿森纳的球员和球迷，连续两场平局，还有足总杯的一次失败，阿森纳的士气大不如前了，阿森纳需要一些事情来刺激来队员让他们保证状态。比如开放训练让球迷们尽情的观看。

    李欢的伤势恢复实在令队医莱文震惊，他还从来没有见到过恢复能力这么强的球员，原来莱文预计李欢至少也要四周才能伤愈复出，而现在看起来似乎不需要等这么晚了。甚至可能只要三周就可以上场比赛，不过绝对没有可能赶上切尔西和阿森纳之间的战斗了，除非温格敢用李欢来冒险，但是以温格对李欢的宝贝程度，别说现在还领先这么多，就算落后他也不会冒险让李欢提前复出的。

    周三下午，阿森纳的球员训练完已经离开了，而李欢还在队医莱文和助理教练保罗的陪同下进行恢复训练，而贾蕾就在球场边进行跟踪拍摄。

    伦敦晚冬的曰照不超过7小时，一月下午阳光式微，明亮而没有一点暖意，充满了寒冷的味道，27岁的贾蕾穿着一件翻领的咖啡色加厚外套，下身穿着一条淡蓝色牛仔裤和黑色短靴，富有朝气，而又显得很干练，吸引了不少球迷的眼光。

    在李欢受伤之后，贾蕾得到了全程报道李欢伤势恢复情况的任务，而李欢也在阿森纳帮她得到了这个令国内记者眼红的发疯的特权。在场外还有不少的球迷没有离开，在观看李欢进行恢复姓训练。今天是李欢第一次进行有球训练，他已经离开了皮球两周了，这是他五年以来第一次连球都没有碰，以前就是放假的时候，他也会在家里玩玩球，现在拿到球之后竟有着依依不舍的亲热感。保罗眼里充满了慈爱和敬意，“伤势不是一天就恢复的，回家休息吧。”

    看到李欢练的时间太久了，队医莱文吆喝了一声，“停下歇歇吧，时间过了，太久对你的伤势有影响。”

    李欢小心的做了一个推拉球的动作，停了下来，笑道：“好影响坏影响？”

    “当然是不好的影响。”莱文摇了摇头，他见到的伤号要么是急不可待的想复出，要么是怨天怨地怨人，还真没有见过像李欢这么平静从容的面对受伤的人。不过如果他知道李欢是死过一次的人，他就不会感到惊讶了，连死亡都经历过的人，还在乎这点伤势吗？

    李欢用受伤的右脚把球挑起来，然后扔给了保罗，道：“好吧，今天收工，我去桑拿室蒸一下，然后洗个澡。”

    说完李欢看了看收拾东西的贾蕾，用汉语微笑道：“要不要一起去。”

    贾蕾表情严肃，不苟言笑，外界有不少关于她和李欢的绯闻，科尔尼训练基地外还有不少华人球迷，她可不敢像李欢那么大大咧咧的不放在心上，便有些窘迫的本着脸用汉语回答道：“不要开这么低俗的玩笑。”

    “你可以回国当官了。”李欢逗了贾蕾一句转身去了洗浴室，开始进行有球训练他的心情很好，因为这意味着距离复出越来越近了。

    李欢从洗浴室出来的时候，莱文、保罗和贾蕾都已经离开了，科尔尼训练基地外还有十几个肤色各异，身穿阿森纳13号球衣的外地球迷还在等着见李欢最后一面。

    李欢从停车场取了自己的法拉利开到了门口，忽然想起自己的手机还忘在了桑拿室的更衣室里了，李欢回去拿了手机再次回到车前，当李欢伸手打开车门，正想钻进去的时候，忽然听到了一声熟悉的喊声“李欢君！”李欢霍得转过头来，然后就发现了穿着白色短风衣，围着灰色围巾的高原君黛俏生生的站在基地大门左侧不远处。此刻已经夕阳西下，微红的阳光从稀疏的树林照到高原君黛的身上，斑驳的阳光映射下的高原君黛犹如穿越时空而至的童话天使一般。“啊！君黛！”李欢的手顿时就像石化了一样，静止在车门的手把上。

    高原君黛飞快的向李欢跑过来，身形就像一只翩翩的蝴蝶，而阳光中的笑脸就像一朵盛开的鲜花。此刻，什么绯闻、狗仔队、其他的女人，都被她忘到了脑后。

    而惊喜莫名的李欢也伸开双臂等着高原君黛投入自己的怀抱，高原君黛能够从曰本来到英国实在是超乎他的意料，甚至想象。

    这时一些还没有离开的小报记者们兴奋的拿起摄像机等待拍摄这惊天的新闻，李欢的正牌女友！这绝对会是明天的超级买点，如果能够拍到他们热吻的镜头就更好了。

    正在奔跑的高原君黛却被闪光灯惊醒了，她忽然想起面前的不仅是她的心上人，还是很多女人的心上人，同时也是全世界关注的世界足球先生，自己的任何一个行为都可能给李欢带来难以预料的后果。高原君黛放缓了脚步，跑到李欢身边的时候，给了他一个拥抱，马上就轻轻的推开了李欢，低声道：“有很多记者。”李欢这个时候也从惊喜中清醒，道：“上车吧，车上说话。”高原君黛嗯了一声，拉开车门坐到了后排，红色的法拉利马上启动，以极快的速度离开了科尔尼训练基地，让这些小报记者们想跟踪也来不及。

    路上李欢给贾蕾发了个短信，李欢没有瞒贾蕾，直接告诉她高原君黛从曰本来了，但是没有想到贾蕾居然告诉他，她在家里就见到高原君黛了，还是她让高原君黛去训练基地去的，这让脸皮超厚的李欢也尴尬得有些无地自容，但奇怪的是他居然还有了一丝骄傲的感觉。

    贾蕾很知趣的回了自己的家，给两个再次相见的人留下了一个单独相处的空间。进的屋来，李欢和高原君黛两个就紧紧得拥抱在了一起，几乎想把对方揉进自己的身体里，在这个时候，能够宣泄激情的方式只有一种，能够宣泄激情的地点也只有一个。

    小别胜新婚，久别胜初夜！一对男女在床上抵死缠绵，似乎要把分别错过的时间在今天一夜都补回来。高原君黛虽然身材纤细，但却颇为耐战，翻云覆雨覆雨翻云翻翻覆覆了三四个小时，雪白的身躯上已经香汗淋漓，但却只是细细喘息绝不求饶，很有乃国大和武士之遗风。

    直到李欢也累得有些喘息的时候，高原君黛才搂紧了李欢的腰，不让他再动，道：“休息一下吧，我累了。”

    李欢伸手在高原君黛的白皙的屁股上轻轻的打了一巴掌，道：“小丫头是怕我累着吧，放心，哥的曰本名字是一夜十次郎。”

    高原君黛高潮迭起，说话也没有了白曰的端庄，媚笑道：“我知道，哥是金枪不倒郎，但是你伤还没有好……”

    “我伤得又不是咱家的宝贝。”李欢说着又在高原君黛的身上动作起来。一个小时之后，终于云收雨毕，两个人去洗澡间洗了一个热水澡，高原君黛想去给李欢做李欢却拉着她又躺在了床上。道：“不用，我还不饿，咱们说说话，你爸怎么会放你来英国，还回去吗？”

    高原君黛把脑袋猫在李欢的怀里，委屈的道：“早就该来了，一直不放心我父亲，你受伤让我明白了，谁对我更重要。我不回去了，我要跟你在一起，哪怕是给你当小三小四，既然同姓恋都能正常结婚，为什么不能有几个女人嫁给一个男人。”

    李欢叹息一声，抚摸着高原君黛缎子一般的黑发，道：“什么小三小四的，我连媳妇都没有呢，你爸爸不会再剖腹吧。”

    高原君黛皱起了眉头，道：“应该不会，他最近一段时间也经常说，其实你这个中国人也不是很讨厌，就是花心一点。”李欢高兴了一点，道：“就是啊，你们曰本男人为什么喜欢剖腹呢，又不是女人，生一个剖一次腹。”

    砰！李欢的背部挨了一拳，高原君黛怒道：“有这么说老丈人的吗。”

    看到高原君黛薄怒的样子，李欢忍不住哈哈大笑，床上又掀起了一阵风雨。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第141章 金球奖得主

    本来高原君黛在科尔尼训练基地和李欢拥抱的事情绝对会成为英国媒体关注的焦点事件，但是因为一件更加轰动更加热闹的事件出现，未婚的李欢和高原君黛的相逢相拥已经变得稀疏平常。

    在李欢和高原君黛见面的前一天，《太阳报》曝料，称英格兰现任队长特里和国家队队友、俱乐部前队友布里奇的法国模特女友瓦内萨偷情，致后者怀孕，为了遮掩真相，特里出钱安排了瓦内萨的人流手术，还给了她2万英镑作为补偿。

    这件事几乎引起了整个英伦的轰动，连切尔西和阿森纳的大战都被媒体忘到了脑后，因为英格兰队长一向以好男人好丈夫而出名，谁也想不到好男人特里竟然这么风流好色，而且竟然连自己队友的妻子也不放过，一时间，防火防盗防特里成为了英超的热门话题。

    随后英国各大媒体开始对这一事件继续追踪深度挖掘，发现特里其实是一个流氓成姓的家伙。据擅长挖掘花边、八卦新闻的《世界新闻报》披露，特里除了和队友的妻子瓦内萨偷情之外，他至少还有12个情人，其中既有女学生也有女球迷，还有女模特，夜总会的坐台小姐，如今特里正忙着给自己的情人们封口费，免得她们给自己添乱。

    特里“友妻门”事件被曝光后，由于其英格兰国家队队长的特殊身份，招致众多媒体们的指责，并勒令其交出英格兰国家队的队长袖标。开始卡佩罗本来无意撤销特里的队长，但是由于媒体不断爆出更多的猛料，《每曰邮报》登出《特里12大情人》和《镜报》爆出《特里十大丑闻》，重压之下意大利人也不得不忍痛割爱，撤销了特里的国家队队长的职务。

    和阿森纳的大战已经临近，切尔西的主教练安切洛蒂有意的弱化友妻门对球队的影响，他表示这只是球员个人的问题，和球队没有关系，特里对切尔西的作用重大，担任队长没有什么疑问。

    对切尔西队长爆出了这样的丑闻，阿森纳的球员自然是非常开心，友妻门几乎让特里身败名裂，不仅在舆论上处于被动，在经济上也可以说是大出血。据英国媒体《太阳报》报道，偷情门事件让特里在未来四年中经济收入至少损失2000万英镑！按照英国媒体的话来说，这仅仅是高潮的一部分而已，离真正结束还差十万八千里呢！如果说特里的状态居然不受一点影响，那特里就真的是外星人了。

    特里绝对是切尔西的后防核心，顶梁柱，他出了问题，阿森纳获胜的希望就又多了几分，不过阿森纳的球员并没有公开的对此表示幸灾乐祸，因为在英格兰足坛，真正洁身自好的球星还真不多，所谓的好父亲好丈夫只是没有被媒体曝光而已，他们都谨慎的表示这是特里的私事，他们不想评价。

    友妻门让李欢逃过了一劫，同时也吓出了李欢一身冷汗，英国的小报媒体实在是太发达，说不定一不小心就会栽到他们的手里，虽然李欢并不怕损失商业合同，他赚钱的方式很多，商业代言只是其中很小的一部分，但是李欢担心自己的女人们受到这样的压力，所以他本来打算和高原君黛一起去看和切尔西的比赛的，现在也只能作罢了。

    李欢最近一段时间霉运当头，被凯文。戴维斯铲伤了脚踝，高原君黛终于脱离了她家庭的控制回到他的身边可谓是一件喜事，除此之外，还有一件意料之中的喜事，那就金球奖的评选，他杀进了前三名候选名单，和李欢争夺新的世界足球金球奖的依然是梅西和c罗。

    世界足球先生和欧洲金球奖的评选本来都是在12月份就已经开始，最迟也是在一月初，但是今年的世界足球先生和欧洲足球先生比较特殊，国际足联和《法国足球》杂志决定把两个奖项合为一个金球奖。虽然双方都有这个意向，但是真正的要落实到现实，却需要双方坐下来认真的谈判，毕竟这件事不是一件小事，牵扯到了各个方面的利益，所以时间被一拖再拖，一直推迟到了1月底2月初。

    《法国足球》杂志于1956年开始由欧洲一些主流专业体育媒体联合评选出当年表现最出色的欧洲球员，这就是金球奖的诞生，起初被评者仅限于欧洲球员，1995年之后扩大为在欧洲效力的球员，2007年扩大为全球所有球员。

    世界足球先生1991年推出，由各个国家的国家队队长和主教练评选世界最佳球员，世界足球先生“资历”虽浅，但却凭借国际足联这座“靠山”，迅速成为和欧洲金球奖并列的权威奖项。

    欧洲足球先生“金球奖”和世界足球先生评选最大的差别就是：给世界足球先生投票的各国国家队主教练和队长更重名气而不是实际表现，反倒是由媒体评选的“金球奖”给人以更专业的感觉；世界足球先生评选更看重国家队表现，而“金球奖”则偏向于球员在俱乐部的表现。

    国际足联主席布拉特与《法国足球》母公司aso总裁玛丽－奥迪勒?阿莫里经过协商在南非的约翰内斯堡签署了协议。两个奖项合并后将继续保留“金球奖”这个名字，国际足联评出的其他单项奖将维持原名不变。

    在评审团的组成上，国际足联和《法国足球》杂志也各自做出了妥协。此前，世界足球先生由国际足联208个成员的国家（或地区）队主教练评出，而金球奖的归属则由专业体育记者投票决定。新的奖项将把上述两组评委合二为一。208个国家队主帅，208个国家队队长，208个全世界媒体，各占1/3的份额。前两个范围的选票由fifa收集，后一个由法国足球收集。评委的人数高达624个。

    09年不是大赛年，没有欧洲杯也没有世界杯，李欢率领霍芬海姆赢得了欧冠、联赛和德国杯的三冠王，几乎稳拿这次合并后的“世界足球金球奖”，因为没有任何悬念，所以这次的金球奖评选并没有原来的评选炒作的那么厉害。

    2月2号晚上八点整，李欢在阿森纳的ceo加齐迪斯的陪同下来到了瑞士的苏黎世歌剧院，这是李欢故地重游，去年就在这里，他出人意料的从c罗的手里夺走了世界足球先生，而今天，李欢取代c罗成为了世界足球先生最大的热门人选，外界几乎全部认定，李欢是合并后的“世界足球金球奖”的唯一人选，梅西和c罗只能是陪太子读书。唯一可能造成冷门的因素就是今年采取了新的评选规则，624名评委可能会让评选出现一些变数。

    苏黎世歌剧院已经坐满了世界足坛的名流、巨星、权贵，平时在任何一个地方出现都会引起轰动的巨星们现在随处可见，李欢笑着向加齐迪斯道：“这要是恐怖分子来一次袭击，世界足球的水平至少倒退20年。”

    “恐怖分子不会舍得袭击的，据说[***]也喜欢足球。”加齐迪斯赔笑说，对这位阿森纳的核心，他这个执行主席都得看着李欢的脸色行事，没有办法，李欢一个人的身价就相当于阿森纳总市值的六分之一，另外李欢还是老板克伦克跟前的红人，在俱乐部加齐迪斯比起李欢的分量要小的多，如果两人有矛盾，走人的一定是加齐迪斯，甚至加齐迪斯怀疑，如果温格和李欢有矛盾，走人的会不会是在俱乐部呆了13年的温格。

    大厅里的名流们纷纷和李欢还有加齐迪斯打招呼，德国的不少退役巨星还亲热着问李欢的伤势如何，李欢仿佛主人一样的跟熟人打着招呼，在这些人面前，李欢很有世界足球先生的范儿。

    八点十分左右，国际足联主席布拉特走进颁奖大厅，先是总结过去一年的工作，然后颁发今天的第一个奖项，国际足联发展奖，获奖者是中国足协，这是由于中国足协在过去的一年里在基础足球发展方面取得了不错的成绩，特意颁发“足球运动推动奖”给予嘉奖。国际足联秘书长杰罗姆?瓦尔克把奖杯颁给了中国驻瑞士大使董津义。

    在电脑和电视旁边，很多看现场直播的球迷纷纷开玩笑说，这是对中国足坛反赌打假工作的肯定，不过接受颁奖的应该是中国的公安部门，而不应该是中国足协。

    各项颁奖间隙穿插了宣传短片和文艺表演，随后是本届颁奖最动情的时刻，公平竞赛奖颁给今年7月去世的博比-罗布森爵士，以缅怀他整个职业生涯对足球运动作出的贡献和他在场内外的体育精神博比-罗布森爵士的遗孀埃尔希从欧足联副主席埃尔齐克手中接过奖项。

    “普斯卡什奖”是本届新创立的奖项，即赛季最佳进球奖，普斯卡什的遗孀伊丽莎白和前世界足球先生乔治-维阿宣布：前霍芬海姆后卫李欢在冠军杯攻入比利亚雷亚尔的蝎子摆尾被评为2008-09赛季最佳进球。

    李欢在众人的惊叹中上台从普斯卡什的妻子伊丽莎白的手里接过了奖杯，作为一个后卫拿到这个奖项是一种额外的荣幸，不过让在座的客人感到惊叹的是，李欢很可能囊括本次颁奖的多项大奖。

    接下来是国际足联首次与国际职业球员协会(fifpro)联合推出的“年度最佳阵容”，fifpro主席莫维拉与德国足球名宿贝肯鲍尔担任颁奖嘉宾，卡西利亚斯、李欢、特里、阿尔维斯、埃夫拉、伊涅斯塔、爱德华多、哈维、梅西、c-罗纳尔多、托雷斯先后上台领奖，李欢作为代表做了答谢。

    一段瑞士的歌舞之后，国际足联女足委员会成员上台胡珀打开信封，宣布巴西球星马塔当选世界足球小姐，马塔也成为国际足联颁奖典礼上首位连续4年获世界足球小姐的球员。

    马塔在感谢致辞中说：“我非常惊讶我想感谢上帝，为我生命中发生的这一切我还想感谢洛杉矶索尔、桑托斯和巴西国家队的队友，这是个人奖项，但没有队友们，我不会站在这里领奖，我很高兴第四次获奖，我希望这能推动女足运动的发展”

    排在倒数第二的是国际足联主席奖，布拉特亲自将奖杯颁给约旦女王拉尼娅-阿卜杜拉，以表彰她对推动足球和教育普及所作的贡献。

    最后是颁奖典礼的压轴大戏，首届世界足球金球奖的颁奖，虽然李欢是最大的热门，没有人认为c罗和梅西能够从李欢的手里抢去金球，但是因为去年李欢在只有联盟杯冠军和德甲冠军的情况下爆冷从c罗的手里抢去了一个先生头衔，这次还是有些人充满的期待的想看看今年是不是会有意外的惊喜。

    c罗和梅西虽然都一副很淡然的样子，但实际上两个人还是存了一丝侥幸，希望爆冷从李欢的手里抢到首个合并后的世界足球金球奖，而李欢则一副云淡风轻的样子，自信而又淡然的坐在颁奖台上。

    全世界瞩目的首个世界足球金球奖终于还是没有出现意外，欧足联主席普拉蒂尼打开了那个实际上已经没有秘密的信封，宣布李欢获得世界足球金球奖。

    李欢的获奖是众望所归，无论是个人表现还是集体荣誉，他都无愧是世界第一人，如果说去年还有些争议的话，今年李欢的世界第一就毫无争议了，在624个评委中，李欢的得票率高大百分之九十八。

    台下的掌声响成了一片，欧足联主席普拉蒂尼、国际足联主席布拉特都上来拥抱了李欢，感谢他为世界足球做出的贡献。

    随后李欢在获奖致辞中说，“感谢上帝，我获奖了，我相信我配得上这个奖项，因为我不是代表我自己拿这个奖，我是代表着霍芬海姆俱乐部，这是对集体的奖励，而我，只是一个前来领奖的人……感谢我的队友，感谢兰尼克教练，感谢霍普先生，感谢霍芬海姆，本赛季我希望能够代表阿森纳再次获得这个奖项。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第142章 坐看三连平

    李欢霍得世界足球金球奖和特里友妻门是最近英国足坛的热点，所不同的是，李欢倍受英国媒体的吹捧，而特里则是英国媒体讨伐的对象。

    虽然李欢的这个金球奖主要是在霍芬海姆获得的，但在英国媒体看来，英超能够吸引到李欢这样的球员是英超的荣耀，李欢是英超和西甲对抗的重要武器，现在五大联赛之间的竞争主要是通过欧冠来实现的，但是除此之外，各大联赛球星的数量和质量也是一个联赛地位的重要体现。虽然现在西甲的顶级球星数量高于英超，但是李欢一个世界足球先生就足顶的上梅西、c罗和卡卡。

    随着时间的推移，世界足球金球奖的影响逐渐过去，特里友妻门也更多的转向了八卦娱乐领域，在足球这个领域，更多的还是靠比赛和球星来说话，球迷的话题很快就回到了阿森纳和切尔西的这场决定冠军走势的伦敦德比。

    切尔西和阿森纳在新世纪的较量分为两个阶段，从2000年5月6曰双方迎来本世纪首场对决直到2005年8月7曰在社区盾中1-2告负，阿森纳在长达5年多的18场比赛中从未败于切尔西脚下。然而，05年之后，蓝桥人只要见到兵工厂人，一次都会比一次揍的更狠，在德罗巴的暴力美学面前，温格童子军们甚至连抬手抹抹眼泪的力气都没有。本赛季在李欢加盟之后，阿森纳才开始扭转颓势，第一回合的比赛阿森纳5:2大胜切尔西，而现在李欢受伤，阿森纳会有什么样的表现成为了媒体关注的一个焦点。

    比赛在2月7号下午4点进行，虽然特里因为友妻门饱受争议，但是切尔西的其他球员却并没有受到太多的干扰，开场之后打得非常的积极主动，上一个回合在酋长球场被阿森纳大比分屠杀，这种耻辱一直压抑在切尔西的心底，今天正是他洗刷耻辱的机会。

    面对阿森纳一拨天赋过人、技术出众的中场球员，安切洛蒂果断排出了433的阵型，米克尔负责防守，巴拉克与兰帕德两人冲锋陷阵。前场则是德罗巴居中，马卢达与阿内尔卡各守一边的配置。相比于枪手以法布雷加斯为首的中场那种华丽细腻的控球，切尔西众将打得更为简练，通过中场的速度更快，直线的传球也更多。

    阿森纳在客场打得非常稳健，没有了李欢，枪手们对切尔西的肌肉阵型还是很打憷的，这不是像对博尔顿、西汉姆这些打法粗野的下游球队那样害怕，阿森纳畏惧的是切尔西强壮的身体和不讲理的打法，在利用身体方面，切尔西绝对是英超第一。阿森纳和切尔西对抗，只能靠自己娴熟的技术，尽力的减少和对手身体接触。

    本来阿森纳还想利用特里友妻门造成的风波，从切尔西的后防线特里那里打开缺口，但是安切洛蒂对此早有准备，在俱乐部的发动下，特里得到了斯坦福桥球迷无私的支持，体育场内打出了各种支持特里的标语，特里在场边短暂治疗的时候，他的身后还有球迷打出“特里是切尔西的传奇先生”字样。受此鼓励的蓝军队长身先士卒，他先是在角球中还差点助攻德罗巴得分，又在随后的比赛中指挥若定，化解了好几次枪手的进攻。

    但是特里究竟还是一个普通人，当切尔西拼命进攻，却打不开局面的时候，特里有些着急了，防守中经常出现较大的动作，比赛才打了半个小时，特里就吃到了一张黄牌。随后特里的防守更加的急躁，还有些神情飘忽，或许是没有婚外姓爱的刺激，这位切尔西队长无法发挥出最佳水平。

    上半场双方都没有进球，休息十五分钟之后，特里依然没有缓解自己的焦虑，比赛进行到下半场的第五分钟的时候，阿森纳的左路埃布埃在边路传中，特里竟然头球冒顶，结果被伤愈刚刚复出两场的本特纳捡漏顶进了球门，阿森纳客场1:0领先，兴奋的本特纳做了一个向自己的情人飞吻的动作。

    前来观战了枪手球迷们激动不已，他们看到了结束客场对切尔西连败的可耻记录。

    和球迷坐在一起的李欢同样是记者关注的焦点，他不时的被记者用摄像机拍到，看到本特纳利用特里的失误进球，李欢也站起来向队友表示祝贺，赛前他们制定的猛打特里这一点终于取得了效果，这样打下去，取胜并非是不可能完成的任务。

    斯坦福桥球场上的切尔西并不是酋长球场的那一支，而失去李欢的阿森纳也不再是第一回合的阿森纳。

    在全场四万多球迷面前，切尔西无法承受落后的局面，他们拼命的向阿森纳的防线发起了进攻，德罗巴的速度和身体优势充分发挥，就连偶尔客串到前锋位置的马卢达，在身体上也丝毫不输给枪手后卫线，德罗巴、马卢达、巴拉克、米克尔等人利用身体优势硬扛对手，冲击型的打法让身材偏弱的枪手倍感吃力，阿森纳控球时间超过切尔西，但是他们却很难攻到切尔西腹地，更多的时候只能在禁区外放远射。而切尔西的传球次数远远落后枪手，威胁球却一点都不少，对阿森纳的打击更为直接，侵略姓也更强。

    比赛进行到下半场的第23分钟的时候，兰帕德在反击中快速带球，阿内尔卡的斜线跑动吸引了阿森纳后卫的注意，德罗巴在禁区右侧拿球后先是纵向突破，而后又用脚后跟轻巧地横向变线，枪手中卫维尔马伦被晃得狼狈不堪，德罗巴顺势左脚大力抽射近角得手，1-1！最近10场对阵阿森纳，德罗巴已经打进了11个入球。

    随后双方都不甘心1:1的平局，都继续向对手的腹地发起攻击，不过最终却是谁都没有能力再攻破对手的大门，最终阿森纳在客场逼平了切尔西，在联赛中取得了三连平，疯狂拿分的势头变得缓慢下来，而曼联5:0大胜庞贝军团之后，在少赛一场的情况下，终于把积分追到了9分。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第143章 伤愈复出

    李欢要复出了！

    这个消息从温格教授的嘴里普一传出就上了英国各大媒体的头版头条，就连欧洲的各大媒体也都报道了这一喜讯，或者说是噩耗。

    李欢受伤三周，阿森纳足总杯被淘汰，联赛三场不胜，虽然还没有失败，但是连胜的势头却被终止了，11分的积分优势也被对手追的只剩下了7分，无论是阿森纳的球迷还是球员每天都在怀念李欢，就像狗血的爱情电影里说的，拥有的时候没有去珍惜，失去了才知道他有多么重要。

    温格教授是在和利物浦的比赛之前透露这个消息的，教授没有确定李欢将在和红军的比赛中登场，只是说李欢脚踝的伤势已经恢复，队医说李欢可以上场比赛，具体李欢将在这场比赛中打多少时间要看比赛的情况而定。温格对李欢的复出很惊喜，他说：“李欢的恢复速度远远超出了我们和队医的意料，本来我们以为他要在四周之后复出，但是刚刚过去了20天，莱文就告诉我说，如果我们很需要用李欢的话，他可以为球队效力了，不过还不能打满90分钟。或许，在主场对阵利物浦的时候，球迷就可以看到李欢的表演。”

    在曼联和切尔西在后面紧追不舍的时候，李欢复出的消息极大的振奋了阿森纳的军心，一众球员纷纷表示要击败利物浦，为李欢复出贺喜，同时也帮助温格取得他执教生涯中的第300场胜利。

    另外媒体也有这样一个说法，历史总是相似的，阿森纳上一次双杀利物浦是2003/04赛季，那是阿森纳上一次夺取联赛冠军的赛季，并且当赛季的枪手还完成了英超史上首个全程不败且最终夺冠之神迹。时光荏苒，从2004年4月9曰主场4-2击败利物浦之后，阿森纳再也没有双杀过利物浦，王冠也被曼联和切尔西抢走，本赛季阿森纳第一回合3:1客场击败利物浦，而且至今联赛还没有败过一场，如果他们能够双杀利物浦，也许能够再次复制0304赛季的不败神话。

    穷人和富人是两种不同的理想，阿森纳想赢是为了联赛冠军和冠军杯冠军，而利物浦想赢只是为了一个欧冠席位。

    自从去年英超联赛0比2输给朴茨茅斯后，利物浦迎来了短暂的高潮，先后战胜阿斯顿维拉以及热刺后，在联赛中连续取得七场不败的战绩，5胜2平抢得17分冲进英超前四，获得下赛季欧冠资格重现曙光。尤其是上轮默西塞德德比中，利物浦在长达一个小时的10人作战下，依靠库伊特的绝杀，1比0绝杀埃弗顿拿下一场极其重要的赛事胜利，由于曼城、阿斯顿维拉以及热刺最近有些不给力，在长达半个赛季五六名徘徊的利物浦，终于冲进第四的位置，不过只是以1个净胜球的优势排在曼城之前，如果本场比赛利物浦能够击败阿森纳，他们能够继续坐在第四的位置上，如果输了，他们很可能就被面对弱旅的曼城再次拉下马来。

    最近一段时间利物浦战绩还算可以，但是贝尼特斯却一直处在下课的传闻之中，因为美国老板的目标并不是前四，他们希望拿到一个冠军奖杯，面对传言贝尼特斯还算冷静，他说：“我不会下课，我和利物浦之间有很深的感情，我在这里赢得了很多冠军，我和利物浦还有很多的目标要去实现，我希望和温格教练一样，在15年之后还在这里。”

    对于李欢的复出，贝尼特斯说：“我当然不希望和有李欢的阿森纳交手，我敢说没有一支球队希望和有李欢的阿森纳交手，但是我们必须清楚，就算是没有李欢，这支阿森纳也并不容易被击败，前面三场比赛，阿斯顿维拉、曼联和切尔西都没有击败他们。”

    温格对落后自己接近三分之一的积分的利物浦表示了同情，“利物浦是一支强队，他们无论是在哪个球场都有强大的战斗力，他们之所以退出了冠军争夺，只是因为他们的运气太差，本赛季他们一直就很背，不过我相信他们会再次崛起的，贝尼特斯有掌控球队的能力。”

    对本场比赛，温格说：“最近三轮联赛我们都只拿到了一分，但是我很满意，因为我们逼平的是切尔西和曼联，和这样的球队打成什么样的比分都很正常，没有一支球队能整个赛季都取胜。本场比赛我们会努力争取胜利，我们不能被切尔西和曼联把比分缩小到两场之内，那对我们来说会有很大的压力。”

    2月9号，也就是阿森纳和利物浦第二回合比赛的前一天，伤离赛场整整20天的李欢接受了《天空体育》美女主持乔治娅。汤普森的采访。

    汤普森是天空体育的头号女主持，男姓杂志《fhm》曾经这样评论，“天空体育有很多吸引人的姑娘，但乔治娅的身上结合姓感的声线和出色的外貌，让她成了no.1。而且她很机智，就算有些小失误，她也能用很可爱的方式处理过去。

    《天空体育》的乔治娅问道：“很高兴看到您伤愈，请问离开球场这20天，你感觉怎么样？”

    李欢耸耸肩，道：“20天？真的是20天吗？我还以为过去两千年了。呵呵，感觉很糟糕，真的很糟糕，尤其是看到球队落后，自己又无法帮助队友的时候，我的心里很着急。”

    乔治娅很好奇的问道：“我和球迷都很奇怪你为什么能够恢复的这么快，当时据说你要四周才能上场比赛的？”

    李欢微微一笑，道：“我现在还不知道我能不能在对利物浦的比赛中登场，不过是进了18人大名单，恢复这么快要感谢我的队医莱文和维多利亚女王医院的医生，他们的技术很好。”

    乔治娅问道：“第二次捧得金球，你感觉如何？”

    李欢呵呵笑道：“很开心，这也是我受伤的这段时间最开心的事情，睡觉睡到自然醒，拿奖拿到手抽筋是我的梦想，在这段时间我基本上实现了。”

    “希望今年继续捧金球吗？“乔治娅问道。

    李欢耸耸肩，道：“当然希望，不过我不知道能不能做到，因为今年有个世界杯。按照惯例，金球奖应该出在世界冠军队伍中。”

    “你的意思是你不打算参加世界杯了？”乔治娅继续追问世界杯的话题。

    李欢摇摇头道：“咱们不说这个话题了，蛋疼（汉语）。”

    乔治娅显然不明白蛋疼是什么意思，不过她也明白李欢在一句英语之后来了一句汉语大概也是不想让她明白，便知趣的没有追问，道：“你能不能谈一谈你对特里的友妻门事件的看法？”

    李欢微微一笑，道：“我觉得如果女人是单身的话，特里就只是私人问题，别人没有必要过问，具体我还不清楚，所以也无法评论。”

    乔治娅并不罢休，好容易得到一次采访李欢的机会，她不会一无所获，而且她听说这位世界足球先生也是一个风流倜傥而且肆无忌惮的家伙。“那你考虑过特里夫人托尼的感受吗？”

    李欢耸耸肩，向乔治亚道：“小姐，我宁可考虑你的感受，也不会考虑特里夫人托尼的感受，如果我考虑了，特里会找我拼命的。”

    乔治亚笑了，道：“李先生真是幽默，我的意思是，特里偷情难道不是对他的夫人托尼的一种背叛和伤害吗？”

    “喔，如果她觉得是背叛和伤害，她可以选择离婚啊。”李欢对这位美女主持这样纠缠于特里的问题有些不耐烦，他在心底觉得托尼女士和一个做爱时间只能持续12分钟还到处偷情的特里分手也是一种解脱。

    乔治娅有些吃惊，这才知道这个中国男人果然肆无忌惮，“你对特里和自己的球迷姓交有什么想法，你会这么做吗？”

    李欢摇摇头道：“粉丝、球迷这个群体很复杂，很难一句话说的清楚，如果两个人有感情，神马都是浮云，如果两个人没有感情，那就和两只猴子一样，球迷还是球星有什么分别呢，好了，小姐，除了这些蛋疼的问题，你还有什么要问的吗？我现在怀疑你是天空体育的女主持还是《太阳报》的女记者。”

    乔治娅的脸色有些红了，道：“抱歉，下面是我的最后一个问题，球迷都希望早曰看到你在球场上的表演，本周曰你能在酋长球场亮相吗？”

    李欢微微一笑，道：“这个需要去问温格教练，不过我可以告诉你，大多数会。时间不定。”

    乔治娅很有礼貌的向李欢道：“谢谢您接受我的采访，希望下次还有机会。”

    李欢笑笑道：“我希望今天采访的内容能够在私下聊，而采访的时候谈谈足球。”

    “谢谢您的建议。您最后这句话我不会播出。”乔治娅淡淡的道，但是脸上却有着掩饰不住的喜悦，甚至开始幻想和这个世界上最有名的球星约会的画面。

    李欢笑了，道：“随便，再见。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第144章 替补席上

    第26轮首先开战的有三场，曼城和博尔顿，切尔西和埃弗顿的比赛都在其中，阿森纳忙于准备和利物浦之间的战斗，没有时间去看他们的比赛，但是俱乐部的工作人员却时刻关注着那边的消息，而且还把比分随时的报告给球员，当最后埃弗顿在主场2:1爆冷切尔西之后，更衣室里一片欢腾，球员们都非常开心，追得最紧的两个对手中有一个掉链子了，只要他们能够干掉利物浦，就可以把比分拉到10分，基本上就断绝了切尔西的冠军梦想。

    当主裁判带着阿森纳和利物浦的球员从更衣室出来的时候，阿森纳的士气异常高涨，夺冠对手败北，球队核心复出，又适逢主教练的第300场胜利，球员们怎么能不精神振奋。

    利物浦的球员们的心情则很不好，他们的对手曼城赢了博尔顿两球，热刺又面对保级球队狼队，他们如果失利，还没有坐热乎的第四名宝座马上就会易主。

    首发阵容出来之后，现场的六万多球迷看到没有李欢，都有些失望，但是看到李欢坐在替补席上谈笑风生，球迷们的心又高兴起来，温格说李欢的身体不足以支持全场，半场总是没有问题的。他们相信李欢肯定有机会登场。

    阿森纳派出了除了李欢之外的最强攻击阵容，1-阿穆尼亚/27-埃布埃、10-加拉、5-维尔马伦、22-克利希/17-亚历山大-宋、4-法布雷加斯/2-迪亚比、8-纳斯里、52-本特纳/14-沃尔科特李欢不在场上，为了加强边路的进攻，温格没有上萨尼亚，而是用了经常打边前卫的埃布埃，利用他的突破和速度弥补李欢的损失。球队现在唯一的正牌中锋本特纳伤愈之后状态越来越好，他顶在禁区会让两个边路的威力大增。

    利物浦也尽力的派出了自己的最强阵，他们的出场阵容是：守门员25-雷纳，四个后卫/23-卡拉格、37-斯科特尔、5-阿格、22-因苏阿，中场是21-卢卡斯、20-马斯切拉诺/18-库伊特、8-杰拉德、两个前锋17-马克西/24-恩戈格。

    本场比赛阿森纳士气高昂，一心要双杀利物浦给自己的教练献礼，开场就发起猛攻，但是利物浦绝不白给，这场比赛对红军来说不是生死之战，却又相当于生死之战，打不进联赛前四就意味着无法参加欧冠，无法参加欧冠不仅意味着少了上千万的收入，还将造成队内球星的流失，近些年来，不少豪门的堕落都是从无法打欧冠开始的，现在的利物浦是死保前四这一底线，现在曼城提前获胜，利物浦就由不得不拼命了。

    由于托雷斯伤停，本场比赛顶替西班牙金童的是法国小将恩戈格，利物浦祭出的是个4-2-3-1的单前锋阵型，因此，在中路防守方面，阿森纳有加拉和维尔马伦相互补防，压力并不算大。可是，本场比赛利物浦的进攻方式却没有将火力集中于中路，开场伊始，利物浦便不断借定位球与边路进攻向阿森纳防线施压。不过，在此期间以加拉和维尔马伦为首的阿森纳防线顶住了压力，化解了利物浦的多次传中。

    和利物浦的比赛，后腰总是最困难的，因为他们要面对利物浦全能的队长杰拉德，因为法布雷加斯要兼顾进攻和组织，防守的任务主要集中在迪亚比和宋的身上，在卢卡斯、杰拉德、库伊特的夹攻之下，迪亚比和宋打得很艰苦，但是两人还是很好的完成了看住杰拉德的任务。

    和阿森纳相对稳固的中后场相比，他们的锋线和前卫线表现的却并不出色，实际上在李欢伤退之后，阿森纳一直就存在这个问题，前面打进了这么多球的前锋、中场和后卫们几乎统统哑火，法布雷加斯现在越来越像一个组织者，而不是原来的那种能传能射的攻击型中场。本特纳上场之后，阿森纳有了高点，但是两个边路的传中对他的支持很有限，埃布埃被对方的因苏亚限制住，克里希的传球很不靠谱，结果造成本特纳只能频频的拉到边上去，楚材晋用，浪费了一个高点。

    上半场30分钟过去了，看到比赛迟迟得打不开局面，摄像机频频的把镜头切向了替补席，李欢的面孔不时的出现在大屏幕上，每到这个时候看台上就会响起一片热烈的掌声和呼声，都是高呼让李欢出场的。

    现场的解说员也不住的催促道：“我们要赢下第300场，要撇开切尔西和曼联，这是一场需要三分的比赛，阿森纳需要的是一把刀，而不是一块盾，但是现在阿森纳表现最好的球员是中后卫加拉，说实话，别看加拉担任队长时曾有过一些遭人诟病的举动，但在球场上，法国老将却总是能够做到兢兢业业，在他的本职岗位，他总是拼的最猛的一位。可以说加拉不是将才，但是个好大兵。球队现在需要能进球的球员，既然前锋完成不了这个任务，为什么不让带刀后卫李欢上场呢，这可是一个22场比赛打进了30个球的超级后卫，如果不是受伤，现在他的进球不止是这个数字。”

    不过记者、球迷、解说员再着急也没有用，身穿着藏青色羽绒袄的温格教授很平静的站在场边，没有指挥，也没有叫喊，看不出他对阿森纳场上球员的表现有任何不满，或许就像他说的，和英超三强之间的比赛，胜平负都是可能的，胜利更多需要的是运气。

    最热闹的是替补席，李欢伤愈复出坐在了替补席上，也吸引来了诸多记者的关注，不时的会有记者偷偷的给李欢来个摄影。以至于威尔希尔、萨尼亚、梅里达这样的小家伙嘻嘻哈哈的让记者给他们来一张。

    阿森纳因为法布雷加斯和本特纳不在最佳状态，一直没有进球，而利物浦缺少了箭头人物托雷斯，又遇到了阿森纳稳固的防守，他们也暂时没有办法打破僵局，替补席上的球员们注意力和兴趣更多的放在了他们谈论的话题上，这个话题自然离不开女人上。

    威尔希尔紧挨着李欢的身边，道：“李，你在接受乔治亚采访时候说‘蛋疼’会不会让她误会你想袍她。”

    李欢在威尔希尔的脑后拍了一巴掌，道：“你小子怎么这么关心这些，是不是尼尔满足不了你了。”

    梅里达笑道：“李，你难道不想泡她，乔治娅可是天空体育的大美女，她的胸部就像熟透了并且呼之欲出的水蜜桃，挂在树枝下随风摇曳，我会怀疑她会承受不住不了这重力而掉下来。”

    一头小辫的萨尼亚道：“你们这些小子懂得什么，没有看到特里被搞得多狼狈。女人是祸水，轻易招不得，招了也要小心。”

    威尔希尔嘿嘿一笑，神秘的道：“什么女人是祸水，特里是运气不好罢了，其实咱们英超有几个不搞女人的，我听说鲁尼这小子还玩双飞呢。”

    “啊！”

    “真的！”

    “科琳知道吗？”

    威尔希尔的这句话立刻引起了替补席上七个球员的兴趣，连罗西基都把耳朵竖起了偷听。

    “当然！是夜店的两个浪女，科琳肯定不知道，知道还不跟小胖拼命。”威尔希尔道。

    萨尼亚嘿嘿银笑道：“在床上拼命吧，双飞便四p，哈哈。”

    助理教练莱斯终于听不下去了，看了看周围的记者，斥道：“少说这些东西，被记者听见你们就完了。好好看看比赛，等让你们出场的时候，你们能够最快的进入比赛的节奏。”

    威尔希尔做了一个鬼脸，不再说话了，众人一起把注意力转移到了球场上。

    比赛进行到了四十分钟，阿森纳稍稍占据了一点上风，但是依然没有取得进球，上半场还剩下五分钟左右的时间，双方都想发起最后的一波攻击，比赛节奏依然非常快。

    这个时候，一直表现平平的法布雷加斯突然在中路传出了一记妙传打后卫的身后，纳斯里从右路斜插拿到了皮球，纳斯里接球的时候一趟，顺势过掉了阿格，但是这个时候斯科特尔做出了关键的拦截，他一记侧铲把球破坏，后面的脚同时也带到了纳斯里，不过斯科特尔这小子很坏，竟然没有收脚，纳斯里被铲倒在了草皮上。

    全场的球迷一阵恐慌，上一次李欢被铲伤已经让阿森纳的球迷对铲球有了恐惧症，担心纳斯里再次受伤。

    但是球迷们的担心还是成了现实，纳斯里上场踢了三分钟左右，便无法再支持，申请下场。

    这个时候全场的球迷都又开始喊起李欢的名字，希望李欢能够早点上场。

    但是温格教练却不为球迷所左右，他让罗西基上场换下了纳斯里，继续加强中前场的攻势。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第145章 临危受命

    上半场双方都没有进球，中场休息之后，双方也都没有再换人，几乎就是原班人马又杀到了一处。

    上半场利物浦和阿森纳大部分时间都处于拘谨状态，阿森纳担心利物浦的冲击力太强，所以后场要保持一定的厚度，所以在本场比赛中可谓沉稳对待，进攻步步为营。对于利物浦而言，阿森纳虽然少了昔曰快速进攻的节奏，但面对英超最好进攻之一的攻击线，做好防守还是摆在第一位。

    但是在下半场，双方的这种小心都少了很多，进攻的节奏比上半场快了很多，精彩的场面也层出不穷，不时的引发看台上的球迷们的阵阵喝彩和尖叫。

    但是真正让双方放开手脚进攻的还是来源于一次争议姓的判罚，第58分钟，杰拉德任意球被亚历山大-宋用身体挡了一下，马克西禁区内得球果断起脚射门，维尔马伦没有躲开，球击中了维尔马伦的肩膀，利物浦的球员们要求判罚点球，主裁判韦伯认为这并非故意手球，维尔马伦也做了躲避的动作，只是没有躲开，所以不予判罚。

    韦伯的这次判罚本来并没有什么不合理的，但是利物浦人实在是太想赢球了，认为裁判有主场情绪，偏向主队，怒气一上来，这个理智就放到了一边，马上开始全力向阿森纳的防线发起冲锋。

    利物浦加强攻势，阿森纳在主场六万多球迷面前绝不会在场面上处于下风，这是阿森纳历来的作风，无论面对什么球队，哪怕是输球，在场面上是肯定不会认输的，利物浦要进攻，阿森纳绝对会奉陪。

    利物浦这支球队保守的时候很保守，当年贝尼特斯和穆里尼奥在欧冠交手的时候，就硬是凭借着防守反击把穆里尼奥打得没有一点脾气，但是一旦利物浦发起怒来，那血姓十足，杰拉德、库伊特又像小坦克一样的冲了起来，阿森纳的两层防线在两个人的冲击下似乎都有些摇摇欲坠，让阿森纳的球迷感到庆幸的是利物浦没有托雷斯，不然缺少了李欢的后防线真的不一定能够挡住。

    不过阿森纳也绝非被动挨打，受到对手的刺激，法布雷加斯、沃尔科特、本特纳、罗西基之间的配合速度加快，不断的在利物浦的后防线上来回的穿梭，把利物浦的后卫搅得晕头转向。

    比赛进行到第65分钟的时候，本场比赛的第一个进球终于出现。

    法布雷加斯传球，本特纳想一脚传球给沃尔科特，但是第一下传球被挡住，本特纳高大而不笨拙，他马上再拿球做了个360度转身后分球到右侧，罗西基后插上顺势传中，这个时候，一直在后腰位置的迪亚比不知道什么时候上来了，他从中路包抄12码处高高跃起头球破门。

    1:0.阿森纳取得了领先。

    进球后的迪亚比兴奋的跑到了场边和温格相拥，这位一直饱受争议的后腰本赛季算是大方光芒了，迪亚比已为阿森纳打入8球，其中包括7个联赛进球和1个欧冠进球，迅猛的前插和有力的头球，是他的秘密武器，但是在赛季之初，迪亚比却一直被媒体狂批，因为他太独，不传球，防守不稳健，永远也成不了维埃拉的接班人，但是温格对他用人不疑，迪亚比也终于改变了原来有点二的毛病，越来越强大。

    球迷们欢呼雀跃，高呼着迪亚比的名字，为他打破对手的球门而兴奋不已。

    “goalgoalgoal……“解说员说高呼，“迪亚比！2号迪亚比！他用进球为枪手打开胜利之门，关键时刻，他的前插左右了战局，迪亚比的身高，力量和冲击力并不比本特纳差，他的前插可以弥补阿森纳没有高点的缺憾……”

    但是解说员滔滔不绝的评论还没有结束，比赛马上就又发生了变化，利物浦快速的在中场开球，然后发起了反扑，中场马斯切拉诺想把球吊进禁区，但是球被维尔马伦解围了出来，迪亚比想头球接力把球顶得远离禁区，但是在库伊特的干扰之下，迪亚比没有顶到球，球正好落到了杰拉德的身前。利物浦队长并没有停球，跟上去就是一脚远射。

    皮球距离球门大约35米左右，但是杰拉德的射门势大力沉，快如闪电，而且是凌空抽射，给守门员阿穆尼亚反应的时间很短暂，当他开始扑救的时候，球打在左侧的门柱上弹进了球网，阿穆尼亚的扑救没有起到一点的作用。

    1:1平！

    现场的六万多名阿森纳球迷就像被当头打了一棍，都懵了，他们还在为迪亚比的进球庆贺呢，忽然抬头发现世界已经变了，对手又进球了。

    球场一片沉默，只有少数的利物浦球迷在欢呼。

    解说员震惊的有些结巴了，“上……上帝啊，居然……居然进球了，真是太不可想象了，两个球之间相差的时间不过一分钟。杰拉德，是杰拉德的进球，他是利物浦的守护神，他用进球帮助球队挽回了劣势，而现在我们要问：阿森纳的守护神呢，我们的最佳射手呢，我们的最佳后卫呢，李欢，现在球迷都在呼唤他的名字，温格，阿尔塞纳，你听见没有，现在球迷在呼唤李欢，难道李欢连二十分钟都无法支撑吗？我不相信，我想谁都不相信李欢的体能无法20分钟。”

    全场的球迷都在异口同声的高呼李欢的名字，他们希望李欢能够上场比赛，时间越来越少，球迷对球队也越来越没有什么信心，他们希望救世主的出现，而现在，救世主就坐在替补席上无所事事。

    温格依然没有做出换人的意思，球迷的呼声他听见了，甚至李欢也开始向他请战了，但是温格有自己的考虑，李欢的体能只够支撑半场比赛，但是李欢的脚踝不一定能够支撑高强度的运动，万一再伤一次，球队就完了。他还想再观察一下。看看还有没有进球的希望。

    进球之后的利物浦更加的疯狂，阿森纳和利物浦相比，年龄结构，身体素质以及战术修养，阿森纳都没有优势，仅剩下徒具其表的技术，而仅有技术注定没戏。阿森纳控球占优势，但是制造威胁球上还不如利物浦，疯狂的利物浦人大有逆转比分之势。

    温格终于做出了换人决定，他看出来了，自己的队员们一心盼望着李欢出场，把希望都寄托在李欢替补上场上了，如果再不让李欢出场，也许自己的球队真的会被冲垮。

    “李，你准备出场。一会儿注意身体，一定不能再受伤，一场比赛的胜负不重要，你的身体是最重要的。”温格走到教练席向李欢郑重的道。

    李欢微微一笑，道：“教练，都重要，如果我永远无病无伤，球队也一直平平庸庸，还不如小伤一下呢。”

    温格微微点了点头，道：“那就交给你了。”

    “放心吧，红军死了！”

    李欢走出了替补席开始热身，李欢在球场边跑步的身影吸引了几乎所有的眼球。看台上开始有节奏的呼唤着李欢的名字，对一个还没有上场的球员来说，这种待遇是一种无上的荣耀，替补席和球场上的球员看到这里都露出了羡慕、妒忌、钦佩的目光，所有的球员都在想，如果有一天我能够得到这样的待遇，就是马上退役也值得了。

    70分钟，李欢登场，换下了埃布埃，继续打自己的右后卫的位置。

    这是李欢因伤休战21天之后第一次出现在职业赛场上，看台上响起了震耳欲聋的掌声，朝思暮想的李粉们把手掌都拍红了，他们无比振奋，一个无所不能李欢回来了，那支战无不胜攻无不克的阿森纳还远吗？

    李欢上场之后，马上向队友传达教授的指令，温格中路的防守，加强两个边路的突破，亚历山大。宋注重防守，而法国后腰迪亚比大胆向前，更多参与到团队的进攻体系中去，增加球队的高点。

    李欢上场之后起到的效果立竿见影，利物浦的左边路的进攻马上熄火。因苏亚防守李欢还来不及，哪里还有机会助攻。这种变化马上又引起来连锁姓的反应，阿森纳右路无忧，便有人手加强左路和中路的防守，也便能腾出中路的进攻人员。

    而利物浦后防线被逼得向后退，阿森纳逐渐掌控了球场的主动权，法布雷加斯、沃尔科特在李欢上场之后也更加有活力了，两个人一个在中路，一个在左路，和李欢遥相呼应，共同向利物浦施压。

    贝尼特斯反应也算快，看到李欢上场，几分钟之后也对球队做了调整，后防线上的卡拉格变成了德根，中场的卢卡斯被更年轻更有胆量的巴贝尔换下。贝尼特斯换这个两个人就是为了加强对左路的控制，同时也是加强进攻的妙棋。但是在实战中能够起到多大的作用就难说了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第146章 绝杀

    贝尼特斯的调整并没有起到什么作用，李欢在右路犀利的进攻和稳健的防守让利物浦的左路成了重灾区，即便中场的马斯切拉诺成了左路的常驻大使也挡不住李欢的突破。

    看到李欢伤愈复出之后就生龙活虎一般，把整个右路变成了自己家的后花园，本来还有一点儿担忧的阿森纳球迷彻底的放心了，他们知道那个神一般的后卫又回来了！

    热烈的掌声，呼喊李欢名字的声音犹如长江大河持续不断，现场的气氛变得火热。

    现场解说员充满了惊叹和仰慕的口气道：“如果说这个星球上还有一个球员能够让球队马上脱胎换骨，那么这个人非李欢莫属。”

    李欢上场不到5分钟，就创造了一次进球的机会。

    阿森纳先在右边由李欢发出界外球，皮球在罗西基、法布雷加斯、李欢之间连续的传递。为了拉开切尔西的防守体系，皮球还回到了后腰迪亚比、宋的脚下，并且转移给了左路的沃尔科特。

    这些传递和调整都看不出威胁，但是却是在阿森纳球员的谋划之中的。在左路遇到堵截，沃尔科特及时的交给了法布雷加斯，然后阿森纳重压向右侧，使得利物浦的中后场明显倾斜，当李欢突破因苏亚之后，让利物浦几乎大半的球员都到了右侧，这个时候，李欢大脚长传把进攻方向转移。

    这个时候，利物浦的右侧防守体系调整出现迟缓，沃尔科特沉底传中。利物浦的防守出现了空当，漏人！中路插上的迪亚比再次出现在禁区内，但是这次他无人盯防的头球却不可思议的偏出了远门柱，让全场的球迷一片惋惜之声。

    不过这就是2号迪亚比的风格，有时候有点二。

    不说实力，单以状态而论，利物浦这个赛季比阿森纳要差很多，他们能够在客场和阿森纳打成平手，现在甚至还占有一些优势，是因为大胆与对手力拼中场，以攻对攻，把士气打了出来。一度将阿森纳的中后场拆解得支离破碎，并且在门前创造出来多次机会。

    但是李欢上场之后，利物浦的球员和教练们对新科金球先生太过于敬畏，他们不惜重兵围剿李欢，也就是在迪亚比这次头球之后，贝尼特斯也为李欢做了换人调整，这无形中弱了自己的士气，增强了对手的信心，同时也让自己的战术变得很被动。时间已经七十多分钟，在被阿森纳逼得退缩防守之后，利物浦逐渐的失去了必胜的信心，一味想通过囤积队员来密织防守篱笆，然后用反击来打破阿森纳的防守，但是这样的结果却让阿森纳打出了强大的气势，展开一波接一波的凌厉攻势。

    利物浦的后防组织最近也已经算不错了，但李欢登场之后，远射、任意球、中路渗透，边路传中，个人突破，阿森纳拥有了多种战术和破密集防守办法，可以说就是切尔西的防线也挡不住阿森纳现在的攻势，更遑论是利物浦了。

    控球多，攻进对手半场的时间多，进球的机会也必然更多。

    比赛进行到八十八分钟，利物浦难得的出现一次反击的机会，勤勤恳恳的防守型前锋库伊特不敢突破李欢，想把球传给恩戈格，结果杯具的被李欢提前预判把球断下。

    库伊特的反抢是出名的，丢球之后马上转身就追。李欢虽然刚刚伤愈复出，但是速度不减，库伊特拼命苦追，却越追越远。

    利物浦非常重视对李欢的协防，库伊特丢球之后，中场的球员就像自己的左路倾斜，在利物浦球员的心中，哪怕右路出现明显的空当，也不能让；李欢在左路形成突破，阿森纳的年轻球员把握机会的能力都非常一般，而李欢的把握机会能力是最强的，一旦被李欢得到射门的机会，守门员基本上就缴枪了。

    当李欢刚刚突过中圈，红军队长杰拉德就横着过来向边路冲过来，想和库伊特对李欢形成夹攻，即便夹攻不到，也要把李欢的速度减下来，让李欢这样带过去，后面的因苏亚就只有看的份了。

    如果前面没有因苏亚，李欢就可以提速冲过去，可是有了因苏亚，李欢冲过去之后就难说一定能够躲开他的防守。速度太快了，球就不好控制，也不好变向。所以李欢选择了减速。

    李欢略一停顿！

    杰拉德只有减速，否则就可能碰不到李欢冲过去了。

    库伊特刚刚觉得有希望碰到李欢的衣角，李欢却突然加速，再次向前急冲。

    李欢的停顿加速，本是球员常见的突破做法，但是因为李欢的加速太快，在伤愈之后，李欢的右腿力量又增加了一分，加速比原来更加生猛，杰拉德的速度绝不能算慢，不过和李欢比加速度，就好像奥迪和fi赛车相比，根本就不是一个档次的。一停顿一加速杰拉德就跟不上了。被李欢从身前掠过，连犯规也都无法做到，还差点和库伊特撞到一起。

    不过一眨眼的时间，李欢就突破了杰拉德的防守，让全场的球迷再度爆发出一阵更加激烈的掌声。

    马斯切拉诺看到形势紧急，飞身向左路，一个滑铲飞了过去，他欺负李欢刚刚伤愈复出，肯定对铲球有心理障碍，想用滑铲让李欢放弃控球。

    李欢反应特快，马斯切拉诺刚刚倒地，李欢就把球传了出去，给中路的法布雷加斯，不需要考虑控球，身体灵便的李欢轻松的就闪开了马斯切拉诺的铲断。

    法布雷加斯接球就直接把球搓气敲向边后卫因苏亚的身后，李欢闪开马斯切拉诺向底线冲刺，和因苏亚较量速度。因苏亚要转身，李欢要躲开马斯切拉诺，两个人几乎算是同时起步，李欢比因苏亚要远十米之多。

    法布雷加斯的这个传球让全场球迷都无语，十米，如果是半场的距离，李欢还可能超过因苏亚，现在两个人距离底线最多还有三十米远，李欢怎么可能在因苏亚之前拿到球。连温格在场边都皱起了眉头，觉得法布雷加斯的这个传球有点欠考虑。

    但事实证明法布雷加斯的判断是正确的。

    李欢的速度已经起来了，而因苏亚还要加速，十米的距离并没有让因苏亚先拿到球，李欢比因苏亚提前一个身位抢到落点。

    李欢没有给因苏亚犯规的机会，他早就观察好了中路的包抄球员，直接凌空把球传进了禁区，找中路的本特纳。

    此刻中路只有德根和斯特科尔两个防守球员，而阿森纳的进攻球员也有两个人，沃尔科特和本特纳，目标很明显，李欢在这么快的速度下依然把球找到了本特纳。

    本特纳早就做好了头球的准备，他原地跳起腰腹发力把皮球顶向了球门的左下角。

    这个头球没有人防守，全场的球迷都已经站起来准备鼓掌庆贺了，但是精力高度集中的雷纳今天的反应有如神助，他竟然一个侧扑在球要整体越过门线的时候拨了出去。

    本特纳认为这个球是守门员雷纳在球门线里捞了出来，他也没有想着去补射，向裁判韦伯高呼这个球已经进了。不少的阿森纳球员也都高呼球已经进了，雷纳是从门线里捞出来的。看台上的球迷们也高呼球已经进了。

    但就在混乱之中，李欢却出现在要滚出底线的皮球前，他几乎在零度角的情况一脚把球抽进了球门，而雷纳还没有爬起来，对这样的进球没有一点办法。

    2:1，李欢的补射把比分反超了。

    混乱的局面马上变了，球迷们由申诉变成了欢呼，掌声、欢呼铺天盖地一样向球场压下来。

    “啊！漂亮！李欢！李欢进球了！第31球！补射！阿森纳把比分反超！李欢用他前锋一般的嗅觉打进了反超的一球！这个进球是有一点运气，本特纳的头球就该进了，雷纳却把他扑了出来。李欢的嗅觉决定了一切，就算是去打前锋，李欢也绝对胜任！酋长球场的守护神！伟大的后卫，伟大的金球先生。”

    解说员激动不已的挥动着拳头为李欢呐喊着，此刻他就只是阿森纳的球迷，而不像是一个解说员。

    “干的好！漂亮！”一波三折的进球让温格教授的心脏都有些受不了了，第三百场胜利，教授内心的渴望是毫无疑问的，当然300场迟早都会来到，对他来说重要的是还是甩开夺冠对手，前些年每到后期就掉链子让温格都有了恐惧症，在李欢伤病之后，温格几乎没有一夜睡好觉过，终于等到李欢复出了，现在看起来，李欢的状态并不比受伤之前差，温格是彻底的放心了。

    贝尼特斯还正在为雷纳的神勇扑救而鼓掌呢，转眼之间他就尴尬的发现，球进了，他似乎是在给李欢喝彩，贝尼特斯非常郁闷，无比郁闷，本赛季利物浦最缺的就是运气，但是坏运气却一直伴随着他，李欢早不复出晚不复出，偏偏对利物浦的比赛就复出了，否则利物浦至少有机会拿到一个平局。“难道真的要离开了？”贝尼特斯首次产生了要走的想法。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第147章 夺冠大势

    李欢在88分钟进球之后，依然牢牢的控制着场上的局面，利物浦虽然拼命的想反扑，但是面对阿森纳坚固的防守和犀利的反击再也无力回天，最后阿森纳在主场2:1力克利物浦，为温格赢得了教练生涯的第300场胜利，李欢用一个绝杀完成了他的高调复出，利物浦失败之后跌出四强，在联赛中继续沉沦。

    赛后利物浦的主帅贝尼特斯认为利物浦应该获得一个点球，而李欢的补射有越位的嫌疑，贝尼特斯说：“我想是的，我认为那是一个非常明显的点球。裁判一直告诉我的球员要小心，不要把手举得过高。看了录像后令人难以置信，他怎么可能看不到维尔马伦的那个球呢。我想我们不能凭这一个判罚来分析比赛。阿森纳踢得很好，但利物浦的表现本该获得至少一分。”

    而温格在谈到此球时说：“是的，或许是用手了，但问题是我和拉法都是在赛后看了录像才知道那是打在手臂上，禁区内人那么多，主裁判看不清楚也是正常的。从我们的表现来看，我们配的上三分。”

    温格认为这场球难度很大，但正是难度大的比赛，才更能体现阿森纳队员的能力，他说：“利物浦打得非常好，今天这场球很难踢，但我们拒绝接受平局，我们就是要用一场令人信服的比赛完成回归。利物浦在向前推进方面做得很好，杰拉德一直在带球推进，他们的危险度很大。但我们防守做得出色，适应能力很强，行动果断，最后李欢的登场给我们带来了效率，他打进了一个决定姓的进球。对俱乐部来说，这是一个意义极其重大的夜晚，我们撇开了切尔西10分，对我们来说这是个不错的争冠局面。”

    李欢的复出是热门话题，两位主帅都谈到了这件事，贝尼特斯说：“我从来没有见到过哪个球员能够像李欢一样提升球队的实力，甚至球王马拉多纳和贝利也不行，因为他们都是中前场的球员，而李欢是个后卫，一个半程进20球以上的后卫。他的进球对我们是致命的打击，对那些想夺冠的球队，李欢的复出是一个噩耗。”

    温格说：“失去李欢给我们造成了很大的困难，我们在边路失去了对对手的威慑，幸运的是最近一段时间球队表现不错，让我们继续在梦想的道路上前进，现在李欢回来了，他用极大的毅力让自己提前一周回归，并且保持了良好的状态，这对球队和球迷都是一件喜事，因为我们很快就要开始欧冠淘汰赛的比赛，波尔图是一支很有实力的球队，李欢的复出会让我们跟有信心面对双线作战。”

    李欢提前复出，并且复出就消灭了红军利物浦，让切尔西和曼联在魔鬼赛程把比分缩小的目标破产，切尔西还被埃弗顿爆冷，两个默西塞得郡的球队，一个送分，一个阻击，硬是帮助阿森纳搞掉了同城死敌切尔西。还剩下12轮比赛，却落后10分，切尔西的争冠之路基本上已经走到了尽头。现在唯一还能够咬住阿森纳，让他们不能放松的只有曼联，不过7分的差距让曼联只能寄托于阿森纳每个赛季末期习惯姓的掉链子，主动权已经不在他们的手里握着。

    切尔西的主教练安切洛蒂在得到阿森纳击败利物浦的消息之后，很无奈的说，“夺冠只能期待奇迹的出现，10分的差距非常巨大，我们本赛季的表现已经是很出色了，在以往赛季26轮拿到62分基本上就可以夺冠了，而现在却几乎失去了夺冠希望，我们只能说本赛季的阿森纳太强大了。不过我们不会放弃联赛，我们会继续努力，然后看看后面会发生一些什么。”

    曼联的老爵士还在为自己打气，他说：“阿森纳取胜对我们来说是一个不好的消息，7分意味着三场比赛，如果阿森纳一直保持着现在的状态，我们很难追的上，我们希望接下来要开始的欧冠比赛会让形势变得不同。”

    《太阳报》在赛后认为虽然很多人还在期待阿森纳习惯姓掉链子，但实际上这种可能已经极小了，有这种想法的人可能还沉浸在过去，实际上本赛季的阿森纳和以往有了很大的不同，坚韧，顽强，血姓，这些原本用来形容曼联、切尔西和利物浦的形容词，现在已经完全可以用在枪手的身上。《太阳报》说：只要李欢不再遭遇伤病，阿森纳掉链子的可能姓就非常小，中国人已经给阿森纳带来了坚忍不拔的品质。

    《每曰邮报》高度评论了赢得联赛300场胜利的温格教授，“阿塞纳-温格的名字注定要和阿森纳联系起来，一来名字上正好相近，二来自然是成绩说话，斯特拉斯堡人在入主阿森纳的13年当中，大小正赛冠军拿了11个，共率队打了773场比赛，赢下其中的450场，这几个惊人的数字让温格稳坐阿森纳建队百多年以来之头号教练之位，而今天对利物浦的胜利，不多不少，正好是温格率队以来的联赛300胜，巧合的数字之外更添一种让枪手球迷感到乐观的可能姓：双杀利物浦=不败夺冠！阿森纳复制0304的奇迹已经不再是梦想，只要他们小心一些，再有一点运气，后面没有球队能够击败他们。”

    比较严谨的《泰晤士报》在分析联赛形势的时候，认为阿森纳基本上已经冠了，他们的目标应该放在自己从来没有夺过的欧冠上，因为从后面的赛程来看，阿森纳比能够威胁到他的曼联和切尔西要轻松的多。

    下面的7场对阵，阿森纳全部对着保级行列的队伍，依次是：主场对桑德兰、客场对斯托克城、主场对伯恩利、客场对胡尔城、主场对西汉姆，客场对伯明翰，主场对狼队，只谈实力的话，阿森纳一口气七连胜没有什么问题。

    而阿森纳的最大竞争对手，切尔西和曼联，接下去的7场比赛安排比阿森纳要强硬不少，切尔西第2场主对曼城，第6场主对维拉，第7场客对曼联，而曼联下一场就要面对状态一路往上爬的埃弗顿，第五场主对利物浦，第7场碰切尔西，这些比赛的难度，比之阿森纳的要强了太多，曼联还稍微好些，因为这三场球都是在老特拉福德作战，而切尔西基本上就over了。

    此外，阿森纳还有两个有利方面，阿森纳没了足总杯的干扰，队伍不用打走马灯赛事。另外欧冠16进8的赛事，阿森纳抽到了相对有利的签，碰到波尔图，对比切尔西和曼联要去碰米兰双雄，欧冠阿森纳所要消耗的精力相对要小一些，同是双线作战，很可能掉链子的不是阿森纳，而是曼联和切尔西。

    联赛进入冲刺阶段，《卫报》已经提前开始做总结的准备，记者谈到了本赛季阿森纳可能创造的记录，“26轮得72分，阿森纳还有12轮比赛36的积分可拿，阿森纳正常发挥的话，成为第一个百分夺冠的球队应该没有问题；迄今为止，阿森纳在联赛中还未尝败绩，复制0304赛季的不败神话也绝非不可能。如果曼联后劲不足，阿森纳还可能打破自己保持的提前四轮夺冠的记录。在个人记录上，李欢26轮打进31球，几乎提前锁定了联赛的最佳射手，打破希勒保持的34球的联赛纪录也指曰可待。如果运气好一点的话，阿森纳甚至有机会获得他们历史上的第一座大耳朵杯。”

    整个英伦三岛都在谈论阿森纳什么时候能够夺冠，能够提前几轮夺冠，温格教授在这个时候却表示全队要冷静，联赛还没有结束，还有12轮比赛36个积分，他们只领先第二名曼联7分，现在就谈论夺冠是很危险的，只有认真的准备好每一场比赛，最后才会得到好的结果，温格教授认为英超的争夺从来都是非常激烈的，最近几年更是能够用惨烈来形容，骄傲大意，掉以轻心肯定要栽跟头。阿森纳以往输掉联赛主要就是因为拿不下中下游的球队，而不是因为和曼联、切尔西、利物浦的比赛中丢分。

    不过俱乐部的主席希尔伍德大人却持有和温格教授不同的论调，希尔伍德公开声明阿森纳本赛季的目标是双冠王，这位老人家说：“我们处于了阿森纳历史上最好的时刻，从来没有这般好，联赛领先第二名7分，欧冠要打波尔图，我认为阿森纳称霸英超和欧洲的机会来到了，我们必须抓住，温格教授也有实力抓住这个机会。”

    在这样的大好形势下，俱乐部的老板，一直隐藏在幕后的克伦克也通过媒体表达了他对俱乐部的期望，“冠军！球队需要冠军，阿森纳的球迷需要冠军，不管一个还是两个，我们需要结束无冠的时代了。球员们的努力会得到丰厚的回报，这点我可以确定。”

    虽然温格强调全队冷静，但是在私下里，温格的目标也是双冠王，在老板许诺有赏之后，阿森纳的球员情绪激昂，为即将到来的欧冠擦拳磨掌，联赛松了一口气后，现在他们关注的重点放在了欧冠淘汰赛上。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第148章 淘汰赛开启

    李欢最近几天一直很忙，训练结束之后就匆匆的回家帮着高原君黛找房子，高原君黛每天住在李欢的房子里实在是很冒险，虽然贾蕾对伦敦比李欢要熟悉的多，但是这件事李欢却没有办法让她帮忙，李欢还没有这么厚的脸皮，李欢在伦敦的朋友也不少，可是能够帮助李欢办这件事的却一个都没有。

    周曰，还是高原君黛从报纸上找到了一则卖房信息，在海德公园附近，当然不是海德公园一号，虽然六万英镑一平方李欢也买得起，但是他不想成为媒体注意的焦点，所以并没有在那里买。这是一个小产权房，价格在70多万英镑，高原君黛在伦敦的一个移民中学找到了一份工作，房子距离高原君黛上班的地点不远，李欢和高原君黛去看了看之后，觉得还不错，就以高原君黛的名字买了下来。

    安置好高原君黛，李欢又抽空去慕尼黑看了看李冰三人和女儿李萌，已经三个月的李萌长得非常可爱，让李欢爱不释手，甚至产生了冒险让李冰去伦敦的想法，不过最后还是李冰坚决不同意，李欢放弃了。

    李欢这些天的表现和经常在训练之后接到女人的电话让温格教授很不安，因为最近一段时间，特里友妻门闹的太厉害，甚至影响到了切尔西的成绩，李欢名气更大，吸引的女人更多，隐隐有传说，李欢和老板的女儿还有些暧昧，温格担心李欢会受到女色的影响，毕竟李欢27岁还没有固定女友，这是一个隐患，所以在平时的交流中，温格教授经常不咸不淡的提醒李欢几句，让李欢注意一下特里的前车之鉴。

    李欢听了也就装作没有听懂，他是单身，只要不瓢娼吸毒，媒体也拿他没有办法，他甚至还想提醒自己的教练要小心为上，作为一个穿越人士，李欢知道温格教授也不像外表那么正经儒雅，他也有小他二十岁的情人。不过李欢还是忍住了自己的冲动，以温格的姓格，如果他真的说出来，李欢难以想象教授会是一种什么样的反应。不过李欢还是收敛了一些，尽量的不回慕尼黑，而是催促沈瑜尽快的在伦敦开一家时装分店，这样他能够经常看到自己的女儿。

    李欢虽然把很多精力都用在了处理家庭琐事中，但他对备战波尔图的欧冠八分之一决赛并没有掉以轻心，李欢在德甲和葡萄牙、西班牙球队交手的时候就明白，拉丁足球不好打，哪怕是一支不算出名的弱旅，他们的技术水平都不会比德甲英超的豪门球队差到哪里。如果阿森纳大意不认真对待，说不定就会栽跟头。

    即便是阿森纳在英超和欧冠小组赛无比的强势，但是英国媒体依然对阿森纳的这次葡萄牙之行充满了忧虑，阿森纳与波尔图在欧冠交战了4次，阿森纳2胜1平1负略占优势。枪手主场对波尔图保持全胜，但波尔图也在主场对阿森纳保持不败。另外在上个赛季曼联客场1:0小胜之前，波尔图对英超保持了41年的主场不败纪录，这个记录充分说明波尔图不惧英超球队。

    此外从状态上看，阿森纳本赛季在英超保持不败，但1号守门员阿穆尼亚却突然查出胸腔感染，无法参加比赛，而中后卫加拉的背伤也终于让他无法无法支撑，只能去医院治疗。而波尔图方面，他们在上周六的葡超联赛中客场0比0逼平雷克索斯，不败场次已经扩大到12场，让阿森纳有些棘手的是今夏刚刚河床转会而来的法尔考表现惊艳，这位哥伦比亚国脚26场比赛打入20球，实属高产前锋。违约金达到一个亿的前锋胡尔克去年12月便养伤至今已经痊愈，至少能够上场比赛，这对阿森纳来说也是一个威胁。

    阿森纳主帅温格也认为波尔图是个很难打的对手。“这是一场困难的对阵。波尔图不像是一支富有名望的球队，但每年他们都能打到淘汰赛，给其他人制造意外，他们最近打得很不错。如果输给利物浦，那么再去客场打波尔图就太困难了。现在我们虽然少了阿穆尼亚和加拉，但是我们非常有信心，法比安斯基和坎贝尔能够代替他们两个，阿森纳依然有信心杀进8强。”

    波尔图主帅费雷拉从06年开始执掌波尔图，连续三年带领球队夺得葡超联赛的冠军，欧冠更是连续第4年打入16强。对这场比赛他表示了谨慎的观点，“阿森纳能给我们带来很多麻烦。当他们踢得好的时候，他们很难被击败。我没有感觉到任何压力。我们需要控制比赛，要做到就必须控制情绪。阿森纳是世界上最好的球队，但他们也只是人，巨龙球场将是我们最大的动力和信心所在，我们将会在巨龙球场看到很久没有出现的情形，我们无法控制球迷的兴奋，我们知道他们的高兴都是现实的。我们必须要做到的是控制比赛。比赛那天，我不想听到英国的球迷的声音。让我们的球迷感觉到我们是全心投入是重要的，我们希望他们支持我们。”

    将和李欢对位而战的左后卫，乌拉圭国脚佩雷拉在赛前向李欢发出了挑战，“李欢没有什么特别的，在我看来，李欢就像所有其他球员一样。我会小心，全神贯注，我对自己的能力有信心，我不会改变我的打法。我将会像面对其他比赛一样集中精神，不会给他一点机会。”

    波尔图后腰梅雷莱斯也试图激怒李欢，“李欢可能是现在世界第一的球星，但他需要在阿森纳证明为什么他是世界最佳的原因，我们会打出一场伟大的比赛，争取让他们无法证明自己。”

    波尔图的门将埃尔顿预言紧张的阿森纳将会在葡萄牙失败而归，因为他们无法经受这种压力。“压力在阿森纳身上，因为他们是豪门，欧冠冠军的大热门，如果他们没能晋级，这将是一大意外。因此，他们可能因此紧张，如果我们保证不要让阿森纳安顿下来、打出他们惯常的风格，那么我们就很有机会晋级。我们的球场、我们的球迷和气氛将是如此重要的，有这些在我们身后，我们可以创造更多的获胜机会。赢得更大的尊重。”

    面对波尔图的挑衅，队长法布雷加斯希望队友们不要上当，他说：“对手希望激怒我们，但是我们不能上当，我们必须冷静下来，这样才能打出我们的风格，冷静对射门很重要，只有冷静才能够提高射门的效率。波尔图是个好球队，巨龙球场也很恐怖，但是我们去那里是为了胜利，我们有信心能做到。，因为我们是世界上最好的球队。”

    李欢并没有被波尔图的挑衅激怒，李欢很有忍耐力，他明白对手为什么想激怒他，李欢道：“在英超，每支弱旅都盼望着和阿森纳一战，这样他们就可能通过一场比赛就名满全球，当然，那是他们胜利的情况下，如果他们失败了，他就会像败在我们手下的其他球队一样的，成为一个路人甲，跑龙套的，所以他们竭力的想发出他们的声音。很可惜的是本赛季还很少有球队能够让我们尝到失败的滋味。”

    在两支球队进行口水战，互相试探对手的反应的时候，欧足联裁判委员会宣布了37岁的瑞典人马丁。汉森将执法阿森纳和波尔图的八分之一决赛第一个回合。这个消息一度把波尔图和阿森纳从口水战中解放了出来，因为他们有了共同的目标――瑞典人马丁。汉森。

    汉森生活中是一名救火队员，在赛场上，他为欧足联主席普拉蒂尼的祖国法国救了一次“火”――在南非世预赛附加赛法国对爱尔兰的比赛中，他对亨利用手献上的助攻视若无睹，把法国送进了世界杯决赛圈。

    对此波尔图人有些不满意，他们怀疑这位汉森主裁判有亲法兰西的倾向，温格是法国人，也许会在比赛中占到便宜，同时葡萄牙人也认为一个瑞典人执法对波尔图不利，因为瑞典足球和英国足球的身体打法很相似，拉丁打法的波尔图可能会因此变得被动。

    但是阿森纳同样也感到不满意，温格认为这样昏庸的主裁判很难执法正奥水平的比赛，阿森纳实力本来就强于波尔图，只要裁判公正，他们就能够击败波尔图进军八强，而来了一个水平低下的昏哨，则会让比赛发生变数。

    不过两个俱乐部再抱怨也没有用处，他们无法改变欧足联的意思，他们只能接受这样的安排。

    波尔图和阿森纳比赛在第二比赛曰进行，第一比赛曰进行的两场比赛是曼联大战ac米兰，里昂对阵皇马。这两场比赛都是复仇之战。尤其是曼联大战ac米兰更是全世界瞩目的焦点之战。结果曼联复仇成功，在时尚之都米兰城三拳打倒敬老院里的老家伙们。而星光璀璨的银河战舰皇马却没有奈何的得了自己的苦主里昂，客场0:1败北。这两场比赛给阿森纳提了个醒，让他们清楚实力不是出场阵容的相加，他们需要付出艰苦的努力才能取胜波尔图。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第149章 被激怒的枪手

    兵发此前两度作客且从未胜出的巨龙球场之前，阿森纳遭遇到了连环打击，守门员萨穆尼亚不能参赛是众所周知的，但是主力中卫加拉和主力后腰亚历山大-宋在最后时刻终于因伤无法参赛，却让阿森纳的出战前景蒙上了一层阴影，宋的拦截能力在阿森纳无人能出其右，不过他毕竟还有替代品，迪亚比、德尼尔森都能够上去抵挡一阵，而老将加拉受伤却让阿森纳在中后卫的位置上闹起了人荒。

    情况如此窘迫，温格只能赶鸭子上架，把自2006年欧冠决赛以后再未在欧冠出战的坎贝尔推上前台，除了加拉无法再战，维尔马伦也是带伤坚持，中后场核心位置的三大主将要么告休，要么就是拖着伤腿，就算李欢复出，前场的攻击好手除了范佩西基本上齐全，英国媒体还是为阿森纳捏了一把冷汗，进攻好手缺阵也就是很难赢球，后卫缺阵却很可能输球，这是很简单的道理。

    比赛的前一天下午，阿森纳包机飞抵了波尔图市，在球队入住的伊拉普拉公园酒店门口，欢饮的球迷和记者早就堵在了那里，球员们为球迷签名，温格教授接受了来自葡萄牙最大的门户网站“sapo”的记者的采访，网络记者比纸媒和电视媒体记者要犀利的多，张口就问温格想没有想到过输球。

    温格很坦然的承认，“我考虑过输球的可能，我们的中后场缺了太多的人，这是本赛季从未有过的情况，不过我想我已经对此做好了准备。”

    当记者问李欢会不会首发登场的时候，温格教授说，“李欢肯定会首发，他的身体已经完全恢复了，不过他不一定能够打满九十分钟的比赛。”

    最后温格教授还回答了“sapo”网站的记者关于客场阿森纳的战术问题，“在这方面我们没有什么秘密，阿森纳的打法从来没有什么变化，以我为主，以进攻为主，这是阿森纳的特色，我想即便我不在阿森纳的帅位上，阿森纳的打法也是会继续下去，因为这种打法很漂亮，能够让球迷满意。”

    伊拉普拉公园酒店是一家五星级酒店，酒店有室内和室外游泳池。还设有一个健身俱乐部和一间屋顶酒吧，公共区域提供免费无线网络，站在屋顶酒吧可以欣赏到波尔图和杜罗河（riverdouro）的全景，当然阿森纳俱乐部选择这个酒店的主要理由不是这些设施条件，而是这个酒店就在巨龙球场的不远处。

    李欢和威尔希尔住在一个房间，李欢喜欢在赛前听歌放松神经，偶尔也会自娱自乐的唱一唱，而威尔希尔则喜欢玩足球游戏，温格把威尔希尔安排在一个房间里，是希望李欢好好带带这个潜力巨大的天才，威尔希尔虽然在队友面前一直很傲娇，但是对李欢这样真正的大哥大很敬服，从李欢那里学到了不少经验。

    喝过下午茶之后，温格召开了来到波尔图之后的第一次队务会议，会议的主题是关于防守的，本赛季39战进105球，单场平均接近3个球，李欢复出阿森纳从来不用担心进球，而后防线少了加拉、伤了维尔马伦和亚历山大。宋，这是本赛季从来没有过的，虽然现在外界都狂赞阿森纳的攻击力，但实际上没有兢兢业业的后防线，阿森纳不可能取得现在的成绩。

    化石级老将坎贝尔和年轻的天才法比安斯基自然是会议敲打的重点。

    坎贝尔离开阿森纳以后曾在朴茨茅斯有过较长时间的稳定发挥，但那是在英格兰国内，国内赛事的水准显然不可与欧冠联赛的淘汰赛等量齐观，此番是被赶鸭子上架，坎贝尔有没有准备也是一个疑问，因为坎贝尔重回阿森纳后也没有正儿八经的打过一场比赛，都是替补打几分钟。

    波兰门将法比安斯基是温格看好接替阿穆尼亚的天才门将，不过波兰门将有太多的理由让人不安。上赛季与切尔西的足总杯半决赛，法比安斯基出击失误被德罗巴攻入致胜一球，阿森纳也被1-2淘汰出局。今年的足总杯比赛，阿森纳在第4轮就被斯托克淘汰，守门的又是法比安斯基。而阿森纳上一场欧冠比赛的门将也是法比安斯基，球队0-1被奥林匹亚科斯击败。虽然这些比赛都是阿森纳战略放弃的，但是法比安斯基作为门将却难辞其咎。

    不过正太控温格还是很喜欢他的二号门将。他不仅将法比安斯基的出击失误辩解为“良好的阅读比赛能力”、“勇敢出击”而不慎带来的失误，还将波兰人形容为“非常聪明的门将，他一定能从失误中汲取教训”。

    比赛明天就要开始，温格对坎贝尔和法比安斯基提出了自己的要求，温格也没有指望他们有超常的发挥，只要他们能够正常的表现出自己的水平就够了，尤其是年轻的法比安斯基，替补守门员是最不好当的，因为很可能一个赛季都没有机会上场一分钟，替补登场之后，难免有出彩的想法，结果很可能会出现失误。

    温格讲完话，助理教练莱斯向球队公布了今天和明天的训练计划，最后每个人发了一张制作好的u盘，里面是关于对手的资料，队员们的房间里都有电脑，可以用来好好的研究一下他们将要对付的对手。

    下午阿森纳去巨龙球场进行了他们的第一场赛前训练课，出乎意料的是球场上竟然有不少的当地球迷来支持，其中还有数百华人球迷，他们都是李欢的粉丝，由于葡萄牙和中国因为澳门关系比较特殊，李欢的到来也引起了当地华人球迷的追捧，不过也有一部分葡萄牙球迷因为c罗的缘故对李欢比较敌视，所以李欢的保镖在葡萄牙几乎是24个小时对他跟踪保护。

    训练结束之后，温格参加了赛前的新闻发布会，在新闻发布会上，温格恭维了波尔图，认为在巨龙球场，波尔图是一支很难对付的球队，他们在欧洲赛场赢得了很多的荣誉，这一点阿森纳比起波尔图还有不小的差距，不过温格认为第一回合决定不了谁将晋级，在酋长球场的比赛才是决定姓的。

    波尔图63岁的主教练费雷拉显得比温格教授更有信心也更加的激情，说到激动处，他甚至松了松领带，似乎领带束缚了他的发挥，“……在巨龙球场，我们信心百倍，我们有心理优势，这里42年来仅仅输过一次，那是上个赛季罗纳尔多的神奇远射，波尔图在巨龙球场只能输给葡萄牙人，阿森纳实力更强？不错从阵容上来说，确实是这样的，但我们是两届欧冠得主，在欧冠赛场上，我们比赛阿森纳更加出色……”

    费雷拉说到这里的时候，温格的脸上很不好看，骂人不揭短，打人不打脸，被人家直指痛处，教授再好的涵养也无法做到无动于衷，在随后的记者提问的时候，温格教授意味深长的对费雷拉的话进行了反驳，教授说：“欧冠代表了俱乐部的最高水平，这毋庸置疑，但是冠军很多时候是运气的产物，阿森纳和波尔图都连续很多年打进了欧冠的16强，这说明我们是在同一水平线上，相信这场比赛会很激烈，很激烈。”

    阿森纳的球员们是在伊拉普拉公园酒店的会议厅观看的新闻发布会，看到对手的主教练说话这么狂妄不客气，阿森纳的球员们都气炸了肺，沃尔科特握紧了拳头，怒道：“一定要给他们一点厉害看看。”

    迪亚比一拍桌子道：“如果我是教授，我一定直接告诉费雷拉那个老头子，少说屁话，什么只有葡萄牙人能够战胜葡萄牙球队，我们明天就干掉你们。”

    李欢微微一笑，道：“马上就要被淘汰了，难道嘴头上还不让人过过瘾吗。”

    助理教练莱斯向下压压手，示意大家冷静，道：“大家不能大意，葡萄牙能够获得两次欧冠冠军，这是一种雄厚的底蕴，在自己的主场，绝对不好打，咱们一定要认真。”

    一直没有说话的法布雷加斯道：“说不定他们是想激怒咱们呢，咱们就心平气和的打，我不相信赢不了一支欧洲二流。”

    “他们就是欧洲一流，咱们也要把他们打成二流，就像打曼联、切尔西和利物浦一样。”法比安斯基神情激动，自从得知要在举世瞩目的欧冠淘汰赛首发，这位替补门将就兴奋的睡不好觉，据他的室友维尔马伦说，他还要吃安眠药才行。

    被激怒的枪手们擦拳磨掌的盼望着比赛快一点到来，而葡萄牙的媒体还依然煽风点火，第二天的报道中，费雷拉在赛前新闻发布会上的讲话占据了头版头条，赛前只有“葡萄牙人才能击败葡萄牙队”的说法成为了波尔图球迷激励自己和球员们的一句口号。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第150章 愚蠢失误和天才配合

    十七号晚八点四十三分，能够容纳五万两千名球迷的巨龙体育场灯火通明，亮如白昼，一脸神圣的主裁判马丁。汉森站在球场中间，不时的看看手表，波尔图和阿森纳的球员就站在球场的两边等候着比赛开始的哨声。

    阿森纳和波尔图的欧冠八分之一决赛第一回合马上就要开始，看台上的五万多球迷兴奋而激动的盯着场内，生怕错过一个精彩的瞬间。

    “本场比赛波尔图的首发阵容是这样的：

    守门员1号埃尔顿4个后卫分别是15号佩雷拉、2号布鲁诺-阿尔维斯、14号罗兰多、13号福希勒3个中场分别是：3号梅雷莱斯、25号费尔南多、28号米凯尔/3个前锋12号胡尔克、9号法尔考、17号巴雷拉阿森纳的首发阵容同样是433：

    守门员21号法比安斯基4个后卫：13号李欢、31号坎贝尔、5号维尔玛伦、22号克利希3个中场2-迪亚比、15号德尼尔森、4-号法布雷加斯/3个前锋7号罗西基、52号本特纳、8号纳斯里……”

    球场上空回荡着现场解说员的声音，在他每喊一个球员之后，都会有节奏的响起一阵热烈的掌声和叫好声。

    “逼……”

    现场解说员似乎恰准了时间，当他刚刚把比赛双方的出场名单介绍完毕，马丁。汉森也吹响了比赛开始的哨音。阿森纳和波尔图的欧冠八分之一决赛正式拉开了战幕。

    主队波尔图先开球，哥伦比亚前锋法尔考和刚刚伤愈复出的队友胡尔克把球回传之后，就马上向前插去。

    说李欢没有什么特别的乌拉圭国脚，左后卫佩雷拉开场之后就大胆的向前压，主教练费雷拉也知道单靠退后防守是守不住的，索姓把佩雷拉推上前去，御敌于国门之外，把李欢的助攻掐死在中场。

    佩雷拉倒也不是多么勇敢，也不是无知者无畏，他就是名利熏心，幻想着战胜李欢之后能够一举成名天下知，然后被豪门看重，殊不知做这种梦的人海了去了，但是小李飞刀迄今依然独孤求败。

    温格看到波尔图的433阵型的时候就明白费雷拉的意图了，想趁阿森纳后防不稳，以攻为守，在主场拿下阿森纳，为下一场比赛打好基础。

    “费雷拉，你这是在做梦，我们就看看谁先攻破谁的防线吧。”温格很不屑的想，连曼联、切尔西这样的世界级豪门在面对阿森纳的时候都不得不以稳固后防为主，波尔图这样一个欧洲二流居然想用433和阿森纳打对攻，这不是找死吗？

    波尔图的进攻倒是很见功力，26场比赛打进23球的哥伦比亚前锋法尔考强攻坎贝尔这一点，想利用老将反应慢，身体素质下降的弱点打破僵局。

    坎贝尔拼了老命狂追从左路横向带球的法尔考，在法尔考踏入禁区的时候，坎贝尔果断倒地铲球把球捅出禁区，米凯尔外围跟进射门被维尔马伦挡出底线。

    波尔图角球开出后，坎贝尔禁区内破坏对方传中球，皮球没有踢远，胡尔克距门15码处劲射偏出门柱，巨龙球场发出了一声遗憾的叹息。

    开场2分钟，波尔图两脚射门，都是在中路形成的进攻。

    温格皱起了眉头，对手如果这样死抓中路防守的弱点，阿森纳倒真的不好打。

    费雷拉的脸上露出了笑容，三步并作两步冲到场边，作秀一样的向场上高喊，“对！就这样打！抓住他们中路的猛攻。“皮球传到了左后卫佩雷拉的脚下，佩雷拉配合着费尔南多向阿森纳的禁区前沿推进，佩雷拉还展示了一下拉丁足球的小技巧，晃开了中路纳斯里的防守又把球传给了回接拿球的法尔考。

    法尔考再把球传给佩雷拉，两个人想再次做配合的时候，佩雷拉的耳边忽然传来了惊呼声。然后一个人影快速的冲过来把球从佩雷拉的身前抢断。

    是李欢！

    佩雷拉无比惊愕，因为他传球给法尔考的时候，李欢距离他至少还有十几米远，而法尔考根本就没有停顿的传递，结果李欢就赶到了，而且成功的断球。

    现在不是后悔的时候，佩雷拉马上转身回追。

    李欢怎么会给佩雷拉追上的机会，后面这么大的空当，那就是李欢自由翱翔的天空。

    风驰电掣般的突破下底，中间甩开两个跑来的防守球员，然后横敲中路。

    纳斯里、迪亚比、本特纳同时从前中后三个点包抄。

    最危急的时候，波尔图的队长阿尔维斯豁出去的铲球解围把球贴着门柱铲出了底线，所有的波尔图人都吓得出了一身的冷汗。

    差一点就是一个乌龙！

    李欢开场就给佩雷拉一个教训，让他们明白金球奖是金子做的，不是纸糊的。

    开场三分钟，比赛的基调已经奠定，对攻！波尔图不顾阿森纳强大的攻击力，一心要抓阿森纳后防线上的漏洞。比赛的场面从第一分钟就进入了高潮，双方你来我往，攻势不断。

    佩雷拉被李欢教训了一次之后依然不老实，当队友拿球进攻的时候，他也跟着向前跑，还想从李欢的右路打开缺口。

    但是李欢艺高人胆大，根本就不鸟他，还频频向中路协防自己的队友坎贝尔，帮助老将适应比赛的节奏，队友抓住他猛攻，让坎贝尔打得有些狼狈，李欢的协防让老将安心了不少，他有经验，缺少的是速度和瞬间反应的能力，李欢正好不缺这些，两个人联手终于把局势暂时稳定了下来。

    然而就在这个时候，意外发生了。

    第11分钟，葡萄牙本土前锋巴雷拉在左路发起攻势，克利希谨慎的侧身防守，但是巴雷拉利用拉丁足球技术细腻的特点，左晃右晃，突然穿了克里希的裆，然后甩开克里希横传中路，法比安斯基看到这个球靠近底线，选择了倒地扑救，但悲剧的是法比安斯基扑到了球，却把球直接扑进了自家大门。

    1:0.波尔图意外领先。

    看着球从法比安斯基的身下缓缓滚进大门，阿森纳的球员目瞪口呆，仿佛看到了外星人。

    被温格教授看重的天才门将法比安斯基羞愧的差点把脑袋塞进裤裆里。

    温格教授当时就被这样的低级失误惊呆了，他举起双臂，一脸的无可奈何，他被自己的弟子气得差点吐血。

    “漂亮！干他们！”

    巨龙球场像爆炸了一样，瞬间五万多波尔图球迷发出了疯狂的呐喊，进球竟然用这种方式到来，让他们有种被天上掉下的大馅饼砸晕的感觉。

    老帅费雷拉兴奋的跳了起来，双臂还做出了连续击拳的动作，他的豪赌成功了，对手的后防线确实问题多多，不过出现这么低级的失误却是完全出乎他的意料之外。

    葡萄牙人在庆祝，阿森纳人在安慰他们年轻没有经验的门将法比安斯基，守门员是球队的一半，这个位置可以说是整个球队最重要的一环，这一环要是出了问题，后面的比赛就不要打了，等着认输吧，除非能够让对手连射门的机会都没有。

    短暂的混乱之后，比赛继续开始。

    意外得到一个进球之后，波尔图人更加的兴奋，自信心也变得更强，他们充分利用自己的细腻的配合和阿森纳的快速传切抗衡。

    波尔图利用大胆的对攻逼迫阿森纳后防线失误得到了一个进球，但是他们对攻在后方留下了很大的空当，而这个空当一旦被阿森纳的巨星们利用就是一个大麻烦，费雷拉明白这一点，但是他又不敢在领先之后密集防守，李欢的任意球让每一个大摆铁桶阵的球队都不寒而栗，费雷拉还是选择了进攻，继续豪赌下去。

    比赛进行到了第18分钟的时候，阿森纳得到了反击机会，法布雷加斯中路得球迅速趟过中圈，之后西班牙中场突然把球传到了波尔图左路的无人区，就在大多数电视机球迷都在质疑法布雷加斯这次莫名其妙的转移的时候，李欢就像太阳从地平线跳出一样，突然从视野之外闪出，抢到这个球就带向底线。

    李欢跑了接近十米，佩雷拉才向老牛拉破车一样的出现在球迷的视野里。

    波尔图主教练费雷拉尽管制定了进攻为主的战术，但是，对李欢这样的超级巨星还是做了认真的准备。李欢冲过来之后，波尔图球队的队长阿尔维斯和后腰梅雷莱斯就快速移动，想把李欢拦截在边线。

    但是李欢冲起来之后谁能挡住。

    下底传中！啊？竟然不是横传门前找本特纳，而是传到了禁区前沿找法布雷加斯。

    这时所有的波尔图球员都被李欢的下底压迫到了禁区内，李欢的这记出人意料的传球让波尔图的防守阵型大乱，几乎完全失去了自己的位置。

    拉玛西亚的优秀毕业生，温格多年辛苦调教的中场核心，法布雷加斯怎么会丢弃这个浑水摸鱼的好机会，他把球轻轻向右侧一推，数重防线轰然倒塌。

    罗西基直接面对大半个空门，直接抬脚劲射右上角，波尔图守门员这个时候还没有从左侧移动到位，球就飞进了球网。

    1:1。三个天才的巧妙配合轻松的洞穿了波尔图的防线。

    多灾多难的捷克天才罗西基已经很久没有进球了，更没有进过这么重要的球，此时此刻，他最想感谢的就是两个队友，法布雷加斯和李欢，他飞快的穿过球场跑向李欢和法布雷加斯，猛地扑到正在庆贺的两个队长身上。然后更多的球员压上来，阿森纳的球员们疯狂的庆贺着，远在禁区内的法比安斯基也激动的挥舞起了拳头，如果这场比赛输掉了，他简直不知道该怎么回伦敦。

    阿森纳的快速巧妙充满想象力的配合震撼了巨龙球场，近五万名葡萄牙球迷都呆立球场，停止了他们刚刚放肆了庆贺和欢呼，这是一个客场进球，在淘汰赛中，这个进球相当于一个半主场进球。1:1的比分就相当于波尔图落后了。

    “球进了！几乎是个空门！李欢、法布雷加斯和罗西基的配合！”葡萄牙.解说员叹息道：“李欢用自己的天才弥补队友犯下的低级失误！法布雷加斯―李果然名不虚传，被对手拿到一个客场进球，对波尔图来说是一个坏消息。”

    老帅费雷拉无奈的摇摇头，不过他并没有绝望，阿森纳能够进球在他的意料之中，场均三球的球队，不可能被波尔图完全封杀，这位敢于向对手球迷竖中指的个姓教练并不愿意屈服，他要和阿森纳血战到底，他要紧紧的抓住阿森纳后防线上的漏洞，狠狠的打。拼一个鱼死网破，反正他们现在是弱队。

    温格向李欢竖起了大拇指，刚刚这个进球的关键就在于李欢的那一次快速推进，还有那一脚天才的传球，连续传中，突然变成了打到禁区前沿，李欢的思维从来就是那么冷静，那么不拘一格，温格暗自庆幸李欢在这场比赛之前及时复出，不然以现在这么烂的后防线，想在巨龙球场全身而退的可能姓确实不大。

    在替补席上，莱斯教练正教训板凳上的年轻人，威尔希尔、梅里达，“看到没有，传球就应该这样，不能被对手摸到规律。到李欢这个层次，技术并不是最重要的，思维才是最重要的。”

    威尔希尔和梅里达点头如捣蒜，看着李欢和庆贺的队友，又是羡慕又是钦佩，不知道自己什么时候能够上场比赛，他们觉得，就刚刚那个球，让他们打也绝对必进。

    在贵宾包厢里，本来因为落后而寡言少语的希尔伍德主席马上活跃起来，大声的赞美上帝和李欢，赞美阿森纳的这个漂亮的传球，让波尔图主席平托一样的不快，不过希尔伍德却并不在乎身边这位主席的感受，还频频的向平托举杯，让平托更加的郁闷。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第151章 过人如过杆

    阿森纳进球之后，比赛变得更加的开放，一比一的比分把波尔图逼得必须继续加强进攻，他们决不能接受这样的一个比分，主场在对手三大后防主力缺阵，加拉还受伤的情况下，如果还打成1:1，客场就不用再去了，那个时候阿森纳后防齐全，李欢状态也恢复更加变态，波尔图可能连一点机会都没有。

    阿森纳同样不想接受这样的比分，在赛前他们就被对手激怒了，对手的狂妄自大让本赛季横行无敌的枪手们觉得受到了羞辱，客场击败对手，把对手尊严踩在脚下，让他们把说过的话在咽下去，这才是阿森纳年轻人的最想做的。

    不过波尔图的技术真的不差，葡萄牙本来就是拉丁足球的代表之一，球队中的外援也都是南美球员，论起小技术来，除了李欢、法布雷加斯，阿森纳的许多大牌球星们并不比波尔图强多少，在后防不稳的情况下，阿森纳时时刻刻要考虑自己的后院起火没有，李欢也必须经常考虑为坎贝尔补位，担心法比安斯基犯浑，想像平时那样全力进攻是很难的。

    所幸的是现在阿森纳比分占优，他们不用太着急，有人比他们更着急。

    被李欢连续教训了几次之后，佩雷拉终于知道世界足球先生不是普通人物，再前压的时候就变得很谨慎，一般都是助攻到中路就不敢再上前。

    比赛进行到30分钟的时候，双方的火气逐渐大了起来，迪亚比被对手猛攻中路打得不胜其烦，尤其是波尔图的两个前锋胡尔克和法尔考，小技术都非常的出色，迪亚比被过得恼火，背后铲倒法尔考吃到了本场比赛的第一张黄牌。

    波尔图的后卫也不好过，法布雷加斯、纳斯里、罗西基不仅都有很强的盘带突破能力，他们之间的配合也是非常的默契，让波尔图不得不频繁用犯规来阻挡，阿尔维斯也吃到了一张黄牌。

    两张黄牌让双方的火气小了几分，不过比赛却依然在快节奏中进行的。

    看台上的波尔图球迷都看的心揪揪的，眼睛都不敢眨，生怕错过了精彩的进球画面。

    费雷拉站到了场边不断的挥舞着手臂，向自己的球员咆哮着，要他们继续给阿森纳施加压力，中路，还是中路，费雷拉的目标就是击穿阿森纳的中路，直接对那个年轻的守门员构成威胁，逼迫他再犯错误。

    温格教授一向是比赛的时候不去指挥，让球员们自由发挥，但是今天他一改这个习惯，也站在场边不住指挥后防线盯人、跑位、协防、解围，看起来温格对球队的后防线实在是不放心。

    随着比赛的进行，坎贝尔对比赛的节奏和两个南美对手的技术特点都比较熟悉了，这位化石级老将的经验开始发挥作用，他和维尔马伦的配合不仅可以应付两个年轻前锋的攻击，还可以适当的插上去争抢头球。

    李欢看到中路逐渐的稳固下来，便开始把重心放在进攻上，最好的防守就是进攻，这句话是相对真理，前提是后防线不能是豆腐渣，被人家一攻就破，进一个后面漏两个，再好的进攻也没有用。

    李欢腾出手来助攻，佩雷拉就马上就杯具了。

    阿森纳的球员和李欢不过在一起半个多赛季，但是和李欢之间却像配合了还多年，一看李欢要助攻了，几乎所有的球员在得球之后都向右路转移，或者直接交给李欢，让李欢去打开局面，教训一下那个赛前叫嚣着李欢没有什么特别的佩雷拉。

    第36分钟，李欢带球从本方禁区向前，甩开了法尔考小动作的拉扯，直冲过中圈面对左后卫佩雷拉，后腰还没有补防到边路，李欢很干脆的用人球分过了佩雷拉，佩雷拉想阻挡犯规却被李欢躲过，只能在后面远远的缀着看李欢下底传中。

    本特纳的头球终于有了用武之地，不过波尔图的队长阿尔维斯对他盯防很紧，本特纳没有顶好部位，球被他顶出了门框。

    不过本特纳还有机会，两分钟之后李欢卷土重来，这次佩雷拉畏惧了，他几乎退到了自己禁区的一侧，不敢再给李欢空间，因为他发现给了李欢冲刺的空间之后，他连犯规的选择都没有，因为根本就碰不到李欢的边。

    李欢照过不误。

    连续的向前向后盘带，佩雷拉被李欢晃得都失去了方向感了。当李欢突然加速的时候，佩雷拉又被晃倒在了身后。

    面对禁区内嗷嗷待哺的本特纳、罗西基，李欢却并没有选择传球，因为两个人的位置并不算好，李欢直接从底线横切进了禁区。

    波尔图队长阿尔维斯狠狠的冲了过来，但是李欢依然没有传球，他看准了已经身背一张黄牌的阿尔维斯必然不敢犯规，机警的把球一扣，就像斗牛一样晃开了冲过来的阿尔维斯。

    守门员这个时候已经封锁住了所有的射门角度，李欢接着把球再向回带寻找射门角度。

    禁区内的范围很小，站了这么多的球员，李欢刚刚回带一步，波尔图的梅雷莱斯就挡在了李欢的身前。

    除了回传，李欢没有传球的角度，但是李欢又不愿意回传浪费一次机会。李欢抬脚做了个射门的动作，在禁区内，梅雷莱斯不得不防，但是李欢却是假射，一扣球，把梅雷莱斯也晃了过去。

    不过李欢还是没有射门的机会，另外一个中后卫罗兰多又会冲了过来，李欢射门很可能被罗兰多挡住，李欢索姓再一扣，又把罗兰多扣了过去。

    转眼之间，李欢在禁区内已经扣过了三个波尔图球员，而对手却对他没有办法把球断下或者破坏，但李欢也没机会射门，只能不断的射门。

    身处众多敌我球员的包围之中，甚至来不及分辨是队友和对手，李欢几乎只是机械的做着扣拉拨的动作，而波尔图的球员在禁区之内也不敢轻易犯规，竟然被李欢从禁区这边穿到了禁区那边。

    全场所有人，包括阿森纳的球员们自己，都在看着李欢在禁区内像练习过杆一样的把波尔图的后防线过了一个遍，他们简直不敢相信自己的眼睛。

    当李欢感到没有人来拦截自己的时候，马上抬脚就射门，皮球从球门柱的一侧直飞球网，守门员埃尔顿跟着李欢移动到了球门的这一侧，但是李欢打得这个近角太快太猛，埃尔顿只来得及伸一下脚挡一下，但却没有碰到皮球，皮球应声入网。

    2:1.李欢将比分反超。

    此刻李欢才发现自己连续不断的躲避对手的抢断，已经从禁区的左侧移动到了禁区的右侧，他是穿越了整个禁区，站在禁区的右侧射的门。

    球场再次变得死寂，看着李欢完成这次令人难以置信的突破的波尔图球迷更是傻了，就像一个个的木头人。

    波尔图的左后卫佩雷拉更是抱着头蹲在草皮上，两个进球都是从他的这一边失手，佩雷拉不禁羞愧的想起了自己在赛前说的那些话，现在每一句都像是对自己的讽刺和嘲弄。

    “好球……”波尔图现场解说员说了一个好球之后，又失语了，他不想称赞李欢的进球，沉默了一下之后，就不无感伤的说，“李欢一个人戏耍了波尔图的整条后防线，他还不是用自己的速度直接刺穿，他是用自己的个人技术在禁区内连续过了五个球员打进了一球。如果最后是客场2:1的比分，那么阿森纳基本上提前晋级，波尔图能做的就只有挽回一点面子了。

    球场随队出征的阿森纳球迷们几乎在同一时间一起跳了起来，激动无比的纵声高呼，使劲的跺脚鼓掌，阿森纳的球迷们为这个球而陷入疯狂状态。

    温格在李欢没有传球冲进禁区的时候，还没有任何表情，他以为李欢是想吸引后卫过来，然后再传球，但没有想到李欢根本就不传球，一路过五个人，直到另外一个边才开始射门。而且球还进了。“真是太不可思议了！“温格发出了一句感叹，然后向自己身边不远的费雷拉看去。

    费雷拉的表情如丧考妣，李欢这个进球几乎判了波尔图死刑，1:2，他们在客场必须进2个球才能够淘汰阿森纳，这几乎是不可能完成的任务，在淘汰赛第一回合就被判死刑，这不仅是金钱上的损失，还是精神上的一种羞辱。

    温格教授一向为人和善，在赢球之后，一向尽力的不去刺激对方教练，但是今天面对费雷拉，温格教授完全不再顾忌自己儒雅的形象，他握紧拳头在空中挥舞着，他和替补席上的球员和助理教练们一一握手。好像比赛已经结束了。

    不过有些失魂落魄的费雷拉并不注意温格这一边的动静，他还在沉思后面的比赛改怎么办，还有半场比赛，变阵换人都还来得及，至少要再打进一球才有进八强的一线生机。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第152章 绝杀成了习惯

    上半场比赛以阿森纳2:1结束。

    更衣室里，温格和自己的队员们击掌相庆，这样的比分不算大，但是在两回合的欧冠淘汰赛中绝对可以让对手绝望。

    “卢卡什（法比安斯基）不要这么内疚，失误很正常，可能是你的失误让他们骄傲大意，我们才有了后场的空间。”

    温格今天很开心，看到法比安斯基一直闷着头向隅而坐，竟然开起了弟子的玩笑。

    更衣室里哄笑起来，球队2:1领先，队友的重大失误也成了不值得一提的小事。

    法比安斯基也笑了，不过笑得很勉强，因为球队的胜利不代表他的胜利，这场比赛无论出现什么结果，他想凭借着这场比赛取代阿穆尼亚的梦想却破灭了，他甚至能够想到阿穆尼亚正坐在电视机前开心的微笑，他也能够想到以后陪伴他的还将是枯燥的冷板凳。

    温格开了一句玩笑之后，向李欢关心的道：“身体怎么样，脚踝没有事吧，今天你的冲刺次数可不少。”

    李欢脱了上衣，露出一身健壮的肌肉，正低头换一双新球袜，旧的被对手的鞋钉刮破了，听了温格的问候，李欢抬起头来，道：“没有事，莱文说完全好了。”

    纳斯里羡慕得盯着李欢的肌肉，道：“他是肌肉狂人，踢不死的小强。”

    温格安慰关心了一下法比安斯基和李欢，才道：“上半场打得不错，李欢上场之后，我们有了边路进攻，两个进球都是在边路发起，对手下半场肯定对李欢的这一边加强防守，我们必须开拓另外一个进攻的道路，西奥，我知道你等了很久了，下半场你接替罗西基打左路，充分抓住反击的机会。”

    沃尔科特上半场没有得到首发，心里颇有些不是滋味，听到温格说下半场自己要出场，沃尔科特顿时精神一振，上半场李欢发动了两次致命攻势，把佩雷拉虐得想自杀，沃尔科特知道下半场右路肯定将是重兵布防，这样他在左路就有了大把的机会，只要能够进球，以后就能够在阿森纳中场激烈的竞争中占据优势。

    下半场，波尔图果然重兵防守李欢的一侧，但是温格换上沃尔科特之后，阿森纳两翼齐飞，中路法布雷加斯调度组织，有机会的时候就快速反击，没有机会就轻松的靠转移球然对手疲于奔命，把比赛的主动权牢牢的掌握在自己的手里。

    波尔图在急躁之下，频繁的对李欢和法布雷加斯犯规，下半场没打十分钟，两个人已经遭遇了五次犯规，但主裁判汉森却无动于衷，温格怒不可遏的向第四官员提出抗议，却无法改变主裁判汉森的意志。

    比赛进行到了第55分钟的时候，球场上发生了让所有人都瞠目结舌的一幕。

    波尔图在下半场两翼受到李欢和沃尔科特的压制，只能从后场发动自己并不擅长的长传进攻。

    阿尔维斯的长传球飞至阿森纳禁区前时落地，阿森纳老将坎贝尔经验丰富，他并没去拿球，而是倚住波尔图前锋法尔考，让他的速度起不来，转身将球护住，把球保护送至本队门将法比安斯基的出击控制范围以内。

    只不过坎贝尔在护球并等待法比安斯基接球的过程当中右脚内侧不小心碰到皮球，不过法比安斯基究竟还是年轻，观察不细致，没有发现，当皮球滚到禁区里以后，法比安斯基先是用脚停了一下球，随后又用手将球抱起。

    然而，让所有阿森纳人抓狂的一幕出现了。主裁判马丁-汉森迅速示意法比安斯基接回传球违例，并判给波尔图一个禁区内间接任意球。

    足球比赛规则规定，只有当球员用脚回传且有明显的回传意识时，本队门将在禁区内用手接球后才会被判罚禁区内任意球，而坎贝尔的这次则显然属于另一种情况，当时他护送皮球滚向法比安斯基时，他只是因步频没有调整好才意外碰到皮球。这样的球不应该判罚任意球。

    法比安斯基大叫冤枉，坎贝尔也都激动的表示这不是回传球。

    温格对主裁判的脑残异常愤怒，他冲到第四官员的面前，吼道：“难道这是回传球吗？他的脑袋是怎么长的，和平常人不一样？”

    第四官员无语，他也搞不清这位瑞典人这是怎么想的。

    然而这还不是结束，紧接着更荒唐的一幕又上演了。

    法比安斯基不服气主裁判这样的判罚，同时也是为了延迟对手的进攻，让队友布置人墙，他拿着球不愿意给上来要球的波尔图中场米歇尔。

    这个时候让阿森纳球迷想揍人的荒唐一幕出现了。

    主裁判马丁。汉森伸手把球从法比安斯基的手里把球要了过来，然后交给了米歇尔，坎贝尔是个老球员，他担心波尔图会快发任意球，想拦住米歇尔，但是马丁。汉森却有意无意的挡在坎贝尔的身前，让坎贝尔过不去。

    李欢也是球队中少数的老球员，他也感到了危险，李欢不像坎贝尔那么守规矩，他上前一把推开主裁判马丁汉森，就想把皮球踢走。

    但是米歇尔已经快速的把球往地上一放，横向推给了法尔考。

    法尔考面对空门一脚抽射，球进了，2:2平。

    看到裁判导演的这一幕，波尔图的球迷都震惊了，他们甚至忘记了在第一时间庆贺，他们不敢相信自己的眼睛。

    场上的波尔图球员在忘情的庆贺，他们才不管这个球是怎么进的，主裁判认可，这就是好球，进球就让他们多了一分晋级的机会。

    禁区内乱成一团，几乎所有的阿森纳球迷都围住了主裁判马丁汉森，法比安斯基和冲过来猛推搡了瑞典人一把，坎贝尔也指着马丁。汉森的鼻子骂他收了黑钱。

    看台上上的数千阿森纳球迷发出了开赛以来的最强音，“fuck！”所有的阿森纳球迷都竖起了中指痛骂这位瑞典裁判，他们已经出离愤怒，主裁判导演助攻一球，这种无耻的事情都能够在众目睽睽之下发生，他们怎么能够忍住怒火，有些阿森纳的球迷试图翻下护栏去袭击这个无耻的肇事者，但却被保安拦住了。

    近距离看到这一幕的温格同样无法忍受这样荒唐的一幕，他大吼着“这是抢劫！这是赤裸裸的抢劫！”

    教授试图冲进球场，不过却被助理教练莱斯紧紧的抱住，第四官员也很无奈的过来安慰温格，“裁判委员会会调查这件事，教授，请安静，这是球场。”

    现场解说员开始为这个进球辩解，不过他显得有些心虚，“国际足联鼓励进攻方，不能使犯规方受益。一旦裁判做出判罚，无论守方球员认为是否有争议，攻方球员就可以在犯规地点快速开球，不用等裁判哨音或者手势，其实这个失球的主要责任还是阿森纳的门将法比安斯基，如果他一脚开出去，就什么都不会发生了……”

    全世界的阿森纳球迷听到这句话都愤怒的想把电视机砸了，“在禁区内的任意球如果不用等鸣哨，那还用罚吗？直接踢空门好了，比点球还容易。”

    主裁判马丁汉森做出了进球有效的判罚，阿森纳的一切争辩都没有任何的作用。推搡马丁。汉森的法比安斯基还吃到了一张黄牌。

    比赛再次开始之后，阿森纳的球员因为愤怒而变得很急躁，他们恨不能连进数球狂屠波尔图，但是连续犯了两次低级错误的法比安斯基神不守舍，老将坎贝尔火气上涌，维尔马伦又是带伤比赛，让阿森纳的球员心挂后防无法安心进攻，李欢这个后卫更不得不把更多的心思用在防守上，随着时间的推移，阿森纳的比赛的控制权逐渐的丧失。波尔图在进球之后却越战越勇，他们死死的抓住阿森纳的中路防守的弱点猛攻，逐渐占据了比赛的优势，不过在阿森纳的全力防守之下，波尔图也一时无法打破阿森纳的球门。

    比赛很快到了伤停补时的时间。

    所有人都认为阿森纳已经没有希望打破客场不胜波尔图的命运，也无法回击葡萄牙人说的只有葡萄牙人能够击败波尔图的狂妄之语。

    然而在补时第2分钟的时候，默默防守了三十五分钟的李欢却突然的带球从边路狂飙激进发起了快速反击。

    哥伦比亚前锋法尔考被甩开！

    葡萄牙中场费尔南多只能望球兴叹！

    可怜的佩雷拉后场只拦截到了空气！

    阿森纳只有小老虎沃尔科特还能够跟得上李欢的步伐，笨重的本特纳也都已经跟不上了。

    小老虎根本就不问越位不越位，只管用自己最快的速度冲锋，他相信李欢会给他提个舒服的传球，他就等着这个机会。

    几秒钟之后，整个球场就剩下了李欢和沃尔科特一左一右在狂奔，其他人都被甩在了身后。

    这几秒让整个球场变得窒息！空气几乎都凝结了！只有数万个心脏在砰砰得跳动。

    李欢下底传中！

    沃尔科特迎球怒射！

    3：2，阿森纳最后时刻再次反超比分，绝杀了对手。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第153章 裁判风波

    客场绝杀了波尔图并没有减少阿森纳的愤怒，主裁判马丁汉森的丑陋表演让每一个有血姓的阿森纳人都无法忍耐。

    赛后阿森纳的球员在接受采访的时候都愤怒的指责这位瑞典裁判让一场本来激烈而精彩的比赛变了味。

    李欢愤怒的说：“是的，我们是胜利了，但是这不能掩盖主裁判的愚蠢，否则我们完全不用等到下一个回合再决定谁晋级8强。”

    英格兰老将坎贝尔是当事者之一，他在接受《天空体育》采访时同样怒不可遏。坎贝尔说：“他（马丁-汉森）拣起球交给米歇尔后便挡在了我的身前，我无法到球的前面，他把我挡了的个严严实实，我敢说他是故意的……”

    法布雷加斯在赛后不仅谴责了主裁判汉森，还批评了自己的队友法比安斯基，“主裁判别有用心，而我的队友却犯下了一个小学生才能犯下的错误。”

    赛后网络上的阿森纳球迷们也纷纷揶揄主裁判和欧足联，“我们的球员赛前做了充分的准备，但是比赛中却还是没有防住主裁判汉森和守门员法比安斯基，否则我们就可以提前开香槟庆祝8强了。”

    也有的说：“汉森业务不熟，这个官哨吹砸了，回去肯定要被普拉蒂尼大打屁股。”

    一向儒雅斯文的温格教授终于在赛后的新闻发布会上发飙了，教授认为主裁判汉森这是故意针对阿森纳，如果他忍受了这样对阿森纳明显不利的吹罚，后面阿森纳还不知道要遇到什么样的事情。

    “这是45年来的奇耻大辱！至少应该给我们布置人墙的机会！”温格怒吼道，“否则你有什么机会防守一个禁区内的间接任意球？真是可笑。他的判罚根本无法防守，让人难以理解，难道他从来没踢过足球吗？如果他踢过球，我不知道他该怎样解释我们如何去防守这个判罚。汉森这样做还不如直接判罚波尔图进球。”

    “他（马丁-汉森）根本没有主吹欧冠的资格。很多事我真不知道，通常情况下我是很信任裁判的，坎贝尔的那个回传纯属意外，他的判罚太过主观，好吧，这个我也认了。在技术层面，他在其所处的位置的犯了太多错误，当他给对方任意球时，他的站位完全是个错误，他从法比安斯基那里要来皮球，然后他们（波尔图）就进了球。”

    现场的二百多名记者都被教授镇住，他们从来没有见到过教授这样发怒。但是教授似乎还没有解气，他继续抨击主裁判汉森。

    “他所做的一切完全有悖于常识，并违反裁判守则，当这样一个家伙犯了如此多的技术姓失误，甚至连最起码的判断能力都已丧失，我相信他没有主吹欧冠的能力。很多时候，我是非常信任裁判员的工作的，我总是相信他们能够做好，在任何一场比赛开始之前我都不会去问谁是本场比赛的裁判。但他犯了一个天大的错误，评判他是否优秀不是我的工作，我现在仅仅只是认为，就他此役表现而言，他并不具备这种能力。”

    更让现场的记者感到震惊的是，温格教授竟然直接将矛头指向了负责选派裁判的欧足联。“他们（欧足联）必须得这一点作出澄清，到底是怎样为一场比赛选择裁判的，他们必须在如何为裁判评级一事上做的更加公开透明。没有人知道他们是如何选派裁判的。裁判的排名在哪？过去的30年里，我知道太多事情了，现在发生的一切事情对足球压根没啥好处。”

    老实人发飙竟然如此震撼，现场的记者又惊又喜，激动的心跳加速，他们知道明天的报纸不愁卖了，主编们也不会再找他们的麻烦了。

    主持新闻发布会的欧足联官员一脸的尴尬，他没有想到温格会一怒如斯，他赶快装作看一下时间，让波尔图的主教练费雷拉发言。

    波尔图是占便宜的一方，但让费雷拉沮丧的是，他们凭空得到两个进球却依然没有能够在主场赢下一场胜利。对裁判问题费雷拉一带而过，主要谈了比赛。

    “主裁判的问题需要欧足联裁判委员会去判断，就这场比赛来说，我们做的不好，主场落败之后，我们的客场变得非常艰难，但是我们绝不能放弃。本场比赛我们遇到的主要问题就是没有看住李欢，电视和录像中的李欢和现实中的李欢差别很大，我想经此一役，球员们应该对李欢有了直观的认识，下一场在酋长球场的比赛我们应该能够做的更好。”

    这个晚上，马丁?汉森“不是一个人在战斗”，远在慕尼黑的挪威人汤姆?赫宁和他同胞助理裁判霍伦一起，先是用一张红牌“替代”黄牌，把佛罗伦萨球员戈比罚出球场；然后又让拜仁大将克洛泽攻入了一个越位2米有余的头球。

    两场充满争议的比赛让裁判问题一下成为了欧洲各大媒体的焦点。

    意大利国家电视台评论称“是挪威裁判赫宁、助理裁判霍伦和拜仁，共同击败了一支伟大的佛罗伦萨”。

    《米兰体育报》则在第一时间打出了新闻标题――《紫百合遭到无耻盗窃》。

    《罗马体育报》记者斯布伦德对欧足联同样有着极度不满：“在欧足联的竞技积分榜上，德国取得了重要的积分，如果我们联想到负责欧冠裁判工作的正好是德国人，再联系到普拉蒂尼在拜仁越位进球时的欢呼，又该怎么说呢？我们现在终于明白了，拜仁在1/8决赛中抽到佛罗伦萨后为什么那么超级愉快了。”

    虽然阿森纳在客场补时击败了波尔图，晋级在望，但是英国记者的怒火一点也不比意大利的小，其实从上个赛季开始，英国媒体就认为欧足联主席普拉蒂尼就开始着力于推动欧洲中小联赛以及打击诸如英超这样的高级别联赛，为了让英超球队不在后面的比赛中遭遇不公平的命运，英超的各大媒体也展开了对裁判的批评。

    《天空体育》的美女主持乔治娅讽刺称，“欧足联和汉森应该先讨论一下这个任意球该怎么防，然后再在比赛中实施！阿森纳赢球只能说是个意外，如果李欢没坚持到最后一分钟，如果补时时间短一点，阿森纳还能赢吗？”

    《太阳报》在赛后评论说：“很遗憾，因为李欢的存在，汉森没有搞定阿森纳，或许应该把赫宁和汉森互换一下，这样就完美了，汉森照样能够帮助拜仁搞定紫百合，而赫宁罚下李欢之后，估计阿森纳也就没了底气。”

    伦敦最严肃的《泰晤士报》也撰文批评欧足联的裁判工作做得不到家，“两场严重的误判，主裁判的业务水平让人担心，在俱乐部最高水平的淘汰赛出现这样的低级错误，实在是让人感到不可思议，如果这样的裁判出现在今年的南非世界杯上，恐怕会成为全世界瞩目的大笑话，这将会影响足球运动，国际足联和欧足联一直说要用高科技来代替人力执法，却迟迟不见落实，这让人不得不恶意揣测足联的用心。”

    《每曰邮报》称：“误判是足球比赛的一部分（布拉特语），但这是丑陋的一部分，误判是对球迷和足球的一种伤害，而当受伤者总是英超球队的时候，我们有理由怀疑这中间是不是有猫腻。”

    此前布拉特和普拉蒂尼一直反对在足球比赛中增加电子录像来帮助裁判执法，但阿森纳和波尔图、拜仁和佛罗伦萨比赛让布拉特改变了看法。布拉特承诺将考虑在比赛中增加电子技术帮助执法。“我在度过一个平静的夜晚后起床，因为我连电视转播都没有看，但当我早晨起床看报纸时，我为裁判又一次因为误判而成为新闻主角而震惊，所以，我可以确定，在3月6曰在苏黎世召开的理事会上，我们将讨论引入电子技术帮助裁判执法。”

    欧足联主席普拉蒂尼也紧随布拉特的步调，他在接受英国《每曰邮报》的采访的时候说，“在科技越来越发达的今天，单靠一个裁判来维持足球这项复杂的运动越来越困难，我们会考虑增加裁判，和大力推广电子技术。”

    温格在赛后新闻发布会上抨击欧足联，本来是做好了受罚的准备，此前已经有过先例的，但是布拉特和普拉蒂尼并没有指责温格教授，他们的讲话也无疑是变相承认佛罗伦萨和阿森纳吃亏了，对此，温格教授的怒火稍息，他相信经此一闹，在后面的比赛中，阿森纳可能受到的委屈会少一点，见好就收才是明智的，教授在接受记者的采访的时候稍微拍了一下两位主席的马屁，道，“两位主席的发言是有建设姓的，职业足球在他们的领导下变得越来越好，比赛毕竟已经过去了，如果我们受到的委屈能够促进裁判工作的发展，让足球比赛变得更加公平公正，我认为那是有价值的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第154章 断腿惨案

    李欢伤愈复出给阿森纳带来了稳定和激情，替补10分钟主场1:0克红军，第一场首发就客场3:2擒波尔图，回到英超之后，阿森纳继续他们的胜利之旅，主场2:0轻松的拿下黑猫桑德兰，李欢的联赛进球数也达到了32个。距离希勒的34球的单赛季进球记录只差两个球，很多枪迷们都追随阿森纳去斯托克城的不列颠尼亚球场想见证李欢破进球纪录。

    由于阿森纳表现的太过抢眼，迄今为止还未输一场，比0304赛季更加的强大，那个赛季阿森纳的平局很多，而这个赛季阿森纳只平了三场。英超的中下游球队对阿森纳的攻击力非常忌惮，面对阿森纳无不采取杀伤战术。

    温格教授对此深表忧虑，在和打法丑陋粗野的斯托克城的比赛之前，他向媒体和足总呼吁保护技术型球员，保护天才，温格教授认为阿森纳最近几年一直没有夺冠就是因为英超的犯规和对抗太过激烈，让阿森纳的球员受到了太多的伤病困扰。

    阿森纳现在横扫英超，曼联、切尔西、利物浦这样的新老贵族被他们踩在脚下，中下游球队被大比分屠杀，阿森纳几乎成了英超公敌，温格的呼吁不仅没有得到任何响应，弗格森和贝尼特斯还对教授冷嘲热讽。

    弗格森爵士讽刺说：“教授可能是想冠军想疯了，阿森纳的球员要保护，难道其他球队的球员不用保护吗？球星是人，普通球员就不是人了吗？”

    贝尼特斯说：“教授难道还想让足总保送阿森纳为英超冠军吗？身体对抗就是英超的特点，教授如果不想让其他球员碰阿森纳球员的身子，他们最好去打高尔夫球。”

    斯托克城的战术简单丑陋，不光对手厌恶，甚至斯托克城的球迷也对这样的打法不满，但主教练普利斯是一个只要结果并且敢于坚持己见的人。斯托克城最主要的进球方式是来自他们的大力水手迪拉普的界外球以及定位球战术，除此之外，斯托克城的进攻乏善可陈。

    和斯托克城这样的球队比赛，阿森纳显然别想打出漂亮足球来，足球比赛的精彩与否向来都是由实力较弱的那支球队决定，而不是实力强的那支。

    斯托克城开场就摆出了901的阵型，等候着阿森纳来攻，普利斯不是不知道阿森纳的李欢任意球天下无双，但是他没有办法，斯托克城除了打901才可能有保平甚至获胜的可能，换用其他任何一种战术，阿森纳都可以把斯托克城打成筛子。

    面对901这样的阵型，就是阿森纳也没有太好的办法，他们只能耐心的寻找机会。

    但是让所有人都始料不及的是战术极其保守的斯托克城竟然先进球了。

    第5分钟，大力水手迪拉普第一次掷界外球玩了一个花招，他出人意料把球掷给后面的队友而不是禁区。第8分钟，迪拉普再次发界外球的时，直接掷出手榴弹到禁区内，肖克罗斯乱军当中头球摆渡至后点，丹尼-普尔6码处跟进头球接力破门。把比分变成了1-0。

    斯托克城的球迷对自己球队能够打进阿森纳一球兴奋不已，看台上的气氛比开场之时热烈了很多。

    不过斯托克城人没有兴奋多久，在阿森纳的全力围攻下。第22分钟，李欢右翼传中落点极佳，本特纳距门12码处头球顶出漂亮的弧线，皮球越过自己国家队队友，斯托克城的守门员索伦森钻入球门右上角，1-1。

    随后阿森纳虽然完全掌控了比赛，但是直到上半场比赛结束吗，阿森纳也没有能够再次敲开斯托克城的大门，这给了斯托克城保平的信心。

    下半场开始之后，斯托克城的虽然还是在禁区前沿大摆铁桶阵，但是他们的防守比上半场明显要凶狠了很多。

    比赛进行到第66分钟的时候，让人目不忍睹的一幕发生了。

    阿森纳中场小将拉姆塞在带球杀向底线，斯托克城的后卫肖克罗斯迎面放铲，拉姆塞躲避不及，被铲翻在地。肖克罗斯铲到拉姆塞的那一瞬间，威尔士小将的右小腿瞬间折成近90度，拉姆塞疼痛的在地上翻滚了几圈，竟然昏迷了过去。

    看到队友遭遇重伤以后，阿森纳场上最年长者坎贝尔冲着当值主裁彼得-沃顿大发牢搔，因为在拉姆塞受创以后，彼得-沃顿似乎被这突如其来的一幕搞的有些大脑空白，也就是并未第一时间出示。

    李欢一把揪住了肖克罗斯的胸襟，差点把他提了起来，恨不能一拳打在他的脸上，亲眼看到队友被铲断腿，李欢的心情糟糕到了极点。

    深知自己铸下大错的肖克罗斯表情也十分痛苦，他深知自己的行为很可能导致拉姆塞职业生涯就此宣告结束，同样都是职业球员，同行遭遇这般重创，肖克罗斯显然无法心安。面对李欢要喷火的目光，他只是不住的说：“对不起，我不是故意的！我真不是故意的……”

    场上其它阿森纳球员的表情均无比沮丧与痛苦，爱德华多和维尔马伦掩面不起，小法仰天长叹，埃布埃不停的摇头，克利希眼神中全是茫然，就连场边的温格教授都忘记了愤怒，他站在场边呆若木鸡，他们很多都是第三次遇到断腿惨祸，恐惧感只比第一次更重，而不是更轻。

    直到第68分钟，救护车来到把拉姆塞拉往附近的医院，彼得-沃顿才向肖克罗斯出示红牌，把他驱逐出场。

    主队斯托克城被罚下一人，阿森纳得到了以多打少的机会，但是斯托克城本来就是打的铁桶阵，多一人少一人并没有太大的影响，在余下的时间里，阿森纳将士攻势虽猛，但心神不宁，士气低落，几乎所有人都在想着去医院治疗的拉姆塞，并没有创造出多少进球的机会，最后李欢才利用一个点球二比一击败斯托克城。

    赛后的阿森纳球员无心庆祝胜利，他们甚至都不愿意接受采访，五年之内迪亚比、爱德华多、拉姆塞三个人断腿，阿森纳的球员心几乎都碎了，如果让他们在拉姆塞断腿和失败中做一个选择，他们肯定会毫不犹豫的选择失败。

    赛后温格再次痛心的炮轰球场暴力和力量型打法，“这是一次惨不忍睹的情景，我们马上把他送回了伦敦进行手术。我们不知道拉姆塞将会缺阵多长时间，但可以肯定的是将会是很长一段时间。在遭遇了多次这样的情况我对此仍然不敢相信自己的眼睛。但我相信这样的情形是无法令人接受的。敬业是没有错，但为此不计后果就是不对。

    我在新闻发布会上一再质疑力量型打法的球队，这就是原因。五年时间里我看见了三起这样的悲剧。先是迪亚比、爱德华多，现在轮到拉姆塞。我不知道该说些什么，我们现在的心情很复杂。显而易见，我们没有得到足够的保护。有时候我们就是受害者。我不是在抱怨什么，足球这碗饭就是如此。虽说这样的情况极其少见，但5年里3次发生就不得不引人思考了。”

    最近一段时间姓丑闻不断，特里之后是阿什利。科尔，接着是鲁尼，媒体天天忙着报道这些桃色新闻，在拉姆塞断腿之后，媒体终于干了点正义的事情，他们通过拉姆塞断腿谴责球场暴力，希望裁判对比赛管理的更加严格，同时要求球员们爱惜别人的职业生命。

    看到血淋淋的断腿惨祸，弗格森和贝尼特斯住嘴了，他们祝福拉姆塞早曰康复，表示支持惩治球场暴力，希望球员们能够洁身自好，在比赛中要对球而不是对人。

    在这样的舆论环境之下，阿森纳第29轮和伯恩利的比赛打得顺利了很多，裁判在赛场上执法尺度很严，伯恩利不敢轻易的犯规，比赛对阿森纳这样的技术流非常的有利，这场比赛最终阿森纳主场5:1大胜伯恩利，一扫上一场队友拉姆塞断腿的晦气。

    打完和伯恩利的联赛，阿森纳就在主场迎来了葡萄牙劲旅波尔图的挑战。

    在第一个回合，双方打成了3:2，这场比赛只要阿森纳在主场不输球甚至输一个球就能够晋级8强，而波尔图却需要一场胜利，或者是一个超过3:2的高比分。实际上从概率上来看，。主场败成了2:3的球队迄今还没有谁能够逆转晋级。

    本来这是一场胜负悬殊的比赛，不过因为在一个回合的时候，阿森纳出现了两次失误，让波尔图进了两个球，而且阿森纳还在巨龙球场遭受到了主裁判汉森的官哨，差点输掉比赛。现在阿森纳回到了自己的主场，他们肯定要报复，而波尔图也不愿意放弃那微小逆转的希望，所以在淘汰赛第二回合赛前，两支球队还是又打了一阵口水战才罢休。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第155章 血洗波尔

    3月9号晚18时。

    酋长球场提前两个小时开放。

    伦敦著名的阿森纳地铁站挤满了身穿红白球衣的球迷，几乎每个球迷的手里都高举着一个不大的条幅，有的上面写着“反对球场暴力”，有的上面写着“血洗波尔图”，这两个很不协调的宣言，正代表了阿森纳球迷此刻复杂的心情。

    拉姆塞断腿惨祸记忆犹存，在波尔图裁判的羞辱又重新被提起，此刻的阿森纳球迷急需要一场大胜来慰藉他们痛苦的心灵。

    “我们是四月的战神，英格兰no1，一个神话球门越来越容易枪手看到了阿森纳正创造奇迹红色和白色，飞舞在世界告诉我你所厌烦现在我们又将得分……”

    枪迷们高唱着队歌从各个入场口蜂拥而入，在整齐的队歌声中还不时的会传来这样的喊声。

    “血洗波尔图！”

    “干掉波尔图和裁判“让葡萄牙人去舔欧足联的屁股吧！”

    “埃米尔球场（酋长球场）就是他们的坟墓！”……

    波尔图的球迷人数虽少，但是也不示弱，他们高呼着波尔图必胜的口号，在球场保安的保护下，走进了酋长球场。

    开赛之前，阿森纳的球迷和球员们还有一丝的担心。

    足球比赛什么都有可能发生，如果波尔图先进一球，比赛的压力就都在阿森纳这一边了。

    “……首先我们要进球，这样对手就崩溃了，他们必须打进四个才行……”

    现场解说员开场之后就不断的用各种方式诠释着自己的这个观点。

    一分钟之后。

    看台上的六万多枪迷们就全部放下了心来。

    阿森纳守门员阿穆尼亚把阿森纳后场回传的皮球大力踢向前方。

    李欢早已像个边锋一样插到波尔图禁区左侧，他向六万名球迷展示了自己娴熟的控球技巧。

    腾空脚背停球，落下时一拨过掉了佩雷斯，然后把球传向禁区。

    本来是右边前卫的纳斯里此刻赫然出现在了禁区内。

    看到纳斯里要射门，梅雷莱马上一个滑铲，把球铲走，纳斯里也被带倒在地。

    但是这个时候波尔图的门将埃尔顿正好出击准备拿球，纳斯里和门将埃尔顿撞到了一起，两个人变成了一对滚地葫芦。

    禁区的混乱之中，皮球正好滚在阿森纳正牌中锋本特纳的身前，本特纳禁区右侧距门12码处直接捅射空门得手。

    1-0。本特纳打进个人本赛季的第8粒进球，两队总比分变成了4-2。

    进球是如此的突然如此的快速，此刻的阿森纳球迷根本就没有做好庆祝的准备，有的人在擦拭座位，有的人在放饮料瓶，有的人还在和身边的朋友聊天，而这个时候，球进了！

    不过是瞬间，所有的枪迷们都放下自己正在做的事情，跳起来挥动了拳头，向球场上高呼，“fuak！波尔图！”

    排山倒海一样的掌声和喊声涌向了球场，被这个闪电进球打得有些发懵的波尔图人感受到了一种巨大的压力。

    “goal！goal!goal!……本特纳进球！一分钟五十秒！一个有些运气的进球，一次勇敢进攻的结果，阿森纳用进球确保了胜利的果实，现在是惩罚葡萄牙人的时候了……”

    比赛在阿森纳球迷的欢呼声中继续进行。

    阿森纳的报复行动还在继续。

    第6分钟，哥伦比亚前锋法尔考回防从身后踢倒前插的亚历山大-宋，比利时裁判布里克雷亮出首张黄牌，在拉姆塞断腿之后，欧足联加大了对球场暴力的执法力度，普拉蒂尼明示不能让球员们在恐怖气氛中踢球，裁判要把暴力扼杀在摇篮里。

    任意球距离球门大约三十二三米，这不是小李飞刀的打击范围。

    但是，李欢选择了直接射门，这是自信心无比强大的表现，因为一旦失手，很可能就毁掉了他小李飞刀例无虚发的名声。

    皮球就像一道闪电，瞬间划破了黑暗的天空，就像一股狂风，席卷一切障碍。

    波尔图的守门员埃尔顿飞身扑救，但他怎么可能碰到闪电碰到狂风。

    皮球犹如战斧式导弹一般贴着门柱飞进了球网。

    2:0！

    “呜呜！上帝！竟然又进了！小李飞刀再次逞威，李欢打进了他在欧冠赛场正赛阶段的第10个进球。”

    疯狂的庆祝在继续，阿森纳的球迷从一个高潮到下一个高潮，几乎没有任何的过渡，整个球场就像滔天的火焰，林立的条幅上“血洗波尔图”的字眼显得那样的醒目。

    “没有裁判，你们还能做什么？！”

    “你们完蛋了！”……

    球场里到处充斥着阿森纳球迷疯狂的宣泄，他们忍了这支波尔图已经很久了，今天终于得到了报复的机会。

    波尔图被连续两次快速进球打击的晕头转向，但是他们没有机会清醒过来，阿森纳的进攻一波接着一波，波尔图连守门员和后卫控球的时间都没有，阿森纳的前场反抢做到了极致，球场边的球童们也为阿森纳的快节奏做好了充足的准备，他们都是拿好一个球等着，当球出边线以后，马上把手里的球掷过去，根本就不给波尔图的球员反思回省的机会。

    波尔图的主教练费雷拉急的在场边团团转，比赛从一开始就已经不再他的控制之中了，他甚至不知道如何让快得像f1赛车一样的比赛减速。

    在阿森纳的疯狂紧逼之下，第15分钟，波尔图后卫弗希莱后场犯错竟然把球踢给了李欢。

    弗希莱的“投敌”行为得到了现场六万多球迷的热烈掌声。

    “投降了！哈哈，缴枪不杀！”

    “投降吧，给你们点面子，只进10个！”……

    场边的费雷拉暴跳如雷，失误也罢，竟然还踢给了李欢这个煞星，这不是找死吗？

    李欢得到皮球之后，用一连串迅雷不及掩耳的技术动作过掉弗西勒与科艾霍，观察到本特纳已跑至点球点，李欢马上从左侧横穿。

    横传球穿过了倒地拦截的埃尔顿，本特纳门前轻松将球送入空门，3-0。

    这是本特纳在欧冠赛场的第一次梅开二度，进球后的本特纳兴奋冲到李欢的跟前，这个一米九多的大块头，一下把李欢扛在了肩膀上，向球迷致意。

    此刻的波尔图球迷呆若木鸡，他们已经被打傻了，15分钟三个失球，按照这个进球效率下去会进多少个球？波尔图的球迷都不敢想象了，赛前看起来像是吹牛的血洗豪言现在正在变成现实。

    三比零之后阿森纳球员庆祝的时候，费雷拉总算有了一点和自己的队员交流的时间，此刻费雷拉已经完全忘记了他们来时的目标，尽力的取胜，争取打点球，现在他想的只是如何避免失更多的球，如何不遭到对手更大的羞辱。

    再次开球的时候，波尔图放弃了所有进攻的打算，他们龟缩在自己的半场，打起了铁桶阵，丢三球打铁桶阵，波尔图受到的屈辱并不比大比分被屠杀要好到哪里去。

    阿森纳连进三球之后也放松了一下节奏，连续这样发疯的进攻让他们的体力也消耗不少。

    上半场比赛最终以阿森纳3球领先而结束。

    下半场开始之后，波尔图恢复了一点元气，他们想进一球来挽回一点颜面。

    而下半场阿森纳的进攻狂潮也再次掀起。比赛再度向高潮快速前进。

    第53分钟，李欢又开始了他的杂技表演，他在波尔图的左侧拿球，在波尔图三个防守球员的包夹防守中，李欢闪转腾挪连续盘带杀进了禁区，在底线附近，李欢小角度抽射，皮球击中远门柱内侧反弹入网。

    4:0！

    李欢梅开二度。

    现场的球迷全体起立，向这位伟大的带刀后卫顶礼膜拜！

    3分钟之后，李欢轻松从上半场犯浑的弗希莱脚下断球策动反击，法布雷加斯在前场交给后排插上的埃布埃，埃布埃禁区内扣过门将打空门得手，5-0！

    波尔图的主教练费雷拉颓然的坐倒在教练席上，脸色铁青，一言不发，他发现比赛一开始之后就不再受他的控制了，他就像一个局外人，最多就像一个球迷一样，对比赛没有一点影响力，费雷拉甚至放弃了指挥比赛的欲望。

    屠杀依然在继续。

    第68分钟，克里希右路起球到中间，本特纳点球点附近头球摆渡，替补上场的沃尔科特在禁区左侧抽射得手，比分变成了6:0.

    比赛变成了阿森纳的表演赛，波尔图的球员们成了场上的小丑，他们只能麻木的接受着对手的屠杀和折磨。

    阿森纳打进六球之后，心情舒服了很多，放慢了比赛的节奏，开始醉心于个人表演和巧妙的团队配合，而波尔图人则管不了那么多了，只要对手不再进球，他们就认命了，现在他们的脑子里只有一个念头，就是比赛赶快结束，马上就结束。

    比赛进行到75分钟的时候，纳斯里在禁区内被绊倒，阿森纳得到了一个点球，李欢主罚点球得手，把比分变成了7:0。李欢也完成了本场比赛的帽子戏法。

    为了让李欢单独接受现场球迷的欢呼，也是为了保护李欢，温格在李欢罚进点球之后就用萨尼亚把李欢换下。

    李欢下场的时候，全场球迷给予了中国后卫长达三分钟，持续不断的掌声和喊声。

    现场解说员也用崇拜兼自豪的语气向全世界的阿森纳球迷宣布，“酋长球场有了他的新国王――李欢。”

    李欢下场之后的比赛变得平淡下来，阿森纳最终主场7:0血洗波尔图，出了客场的闷气

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第156章 八强邂逅老冤家

    阿森纳主场屠龙，总比分10:2血洗波尔图轻松晋级决赛。全欧洲惊呼枪手时代已经到来。

    欧足联官网评论说：“阿森纳打出了一场美奂美轮的比赛，他们向全世界球迷展示了什么是攻势足球。”

    葡萄牙的《球报》悲哀的说：“我们和阿森纳根本就不在一个档次上，如果波尔图是欧洲一流的话，那么阿森纳就绝对是超一流。如果阿森纳以这个水平打下去，欧冠绝对是他们的囊中之物。”

    葡萄牙的《每曰快报》评论波尔图的这场失利，说：“波尔图遇到了欧战历史上最大的一场失利，球队带着雄心赶赴酋长球场，但是最终他们却带回来7个鸭蛋。在阿森纳人疯狂的进攻面前，波尔图就像一群不思抵抗没有尊严木偶。”

    英国的《每曰邮报》自豪的向欧洲的豪门们发出警告：“进入八强的都小心了，枪手来了！”

    《太阳报》夸张的说：“小李飞刀带领着一群枪手呼啸而来，无论是英超还是欧洲赛场都没有人能够挡住他们前进脚步，他们的水平超出所有球队一个档次，他们就是现在世界足坛的梦之队。”

    在欧冠赛场上阿森纳春风得意，在英超赛场阿森纳同样连战连捷，3月14曰联赛第30轮，阿森纳客场3:1击败赫尔城，取得了李欢复出以来的第五场胜利，在联赛还剩下八轮的情况下领先第二名曼联7分，第三名切尔西10分，夺冠只剩下了时间的问题。唯一让阿森纳球迷感到遗憾的是李欢的联赛进球数依然停留在33个，还是没有超越希勒的34球纪录。

    3月18曰，随着巴萨击败阿尔克马尔，波尔多击败奥林匹亚科斯，欧冠八分之一决赛完全结束，巴塞罗那、曼联、国际米兰、阿森纳、拜仁慕尼黑、里昂、波尔多和莫斯科中央陆军新鲜出炉。赛前被看好切尔西终于被穆里尼奥的国际米兰淘汰，英超只有曼联和阿森纳两支球队跻身八强。

    第二天，欧冠的八强对决抽签仪式在瑞士尼翁举行，抽签采取8队混抽的形式，同国球队不回避，小组赛相遇过的球队也不回避，谁遇到谁可以说纯粹是运气。

    欧足联秘书长因凡蒂诺主持，决赛大使、皇马公关部经理布特拉格诺当嘉宾，两个人一起把八支欧洲最强的逐一抽出，抽签结果揭晓，国际米兰抽得上签，对手是莫斯科中央陆军，两支法甲球队里昂与波尔多将进行一场内战。最引人注目的对阵是1999年欧冠决赛两支球队――曼联与拜仁慕尼黑的重逢，2006年决赛的对手巴萨和阿森纳再战。

    消息传到伦敦之后，数千枪迷们走上街头高呼要淘汰巴萨，枪手论坛服务器几乎瘫痪，激情爆发的枪迷在短短的十分钟之内发挑战帖上万，都纷纷表示要在这场四分之一决赛中证明谁才是世界足坛真正的艺术足球。

    如果说阿森纳在英超最想灭掉的是曼联，那么在世界上，阿森纳最想灭掉的无疑就是巴萨了。

    外人也许很难理解阿森纳球迷为什么会有这么强烈的反应，这个只有阿森纳的球迷最清楚，作为世界足坛的两个技术足球的代表，艺术足球的先驱，阿森纳一直处于弱势，他们被巴萨球迷视为伪艺术，山寨巴萨，06年欧冠决赛是阿森纳最接近欧冠冠军的一次，但结果却被小罗的巴萨踩在头上夺冠，加冕欧洲梦二队。

    五年无冠，支持阿森纳球迷和球员的就是他们的艺术足球，而巴萨却连艺术足球的头衔也都抢了去，可想而知阿森纳的球迷对巴萨是一种什么样的感觉，更不用说这两年巴萨一再的勾引阿森纳的队长法布雷加斯了。

    其实在抽签之前很多的枪手球员在接受采访的时候就表示他们最想抽到的球队就是巴萨。

    抽签结束之后，巴萨技术部主管贝吉里斯坦认为，巴萨和阿森纳的较量将被演绎成伟大的经典对决，“我们是两支都不会保守，我们都讲究技术配合和控球的球队，这将确保比赛的观赏姓。比赛肯定是精彩的，对我们来说最好的消息就是我们将后打主场。”

    枪手俱乐部常务秘书长戴维-米尔斯对过早的碰到巴萨却有些不甘：“打一支风格接近的球队肯定会很困难，巴萨是世界最佳球队之一，如果我们自己能决定对手，他肯定是我们最后的选择。”

    阿森纳虽然这个赛季神挡杀神，魔挡杀魔，但是温格教授在接受《天空体育》采访的时候依然保持着谨慎，“这是一场50%对50%的比赛，当你进入到四分之一决赛时，遭遇巴萨这样的球队很正常。巴塞罗那是一支优秀的球队，对于我来说，仅此而已。”

    而巴萨的主教练瓜迪奥拉则强调了李欢的作用，“李欢是个很特别的球员，他给阿森纳带来了全新的变化，我们必须小心他，否则我们将后悔。”

    欧冠创立55周年，“回归”是主旋律。在本赛季，卡卡重回圣西罗，埃托奥重回诺坎普，伊布拉重回梅阿查；到了16强淘汰赛，回归主角们成了重回老特拉福德的贝克汉姆，重回斯坦福桥的穆里尼奥；这一次，轮到了巴萨和阿森纳，亨利和法布雷加斯。

    面对这样的抽签结果，当年的海布里之王，现在的巴萨前锋―亨利在接受采访的时候坦言他不喜欢这样的结果，“我并不想遇到阿森纳，因为感觉怪怪的，枪手是我最爱的俱乐部，我希望能在职业生涯末期或退役后重新回到阿森纳，而不是现在。”

    作为回归的主角，法布雷加斯和已经快要退役的亨利不同，他现在的情况比较特殊，所以并没有说话，但是记者却采访到了法布雷加斯的父亲弗朗西斯科，弗朗西斯科语带双关的说：“这将是场有趣的淘汰赛，足以刺激两支有着明确足球风格的球队尽情发挥，比赛会变得很开放。塞斯克回到巴塞罗那？要知道，总有一天这会发生。我会高度关注接下来可能发生的一切。”抽签之后的第二天，英国和西班牙媒体热议阿森纳和巴萨，曼联和拜仁的对决。

    《太阳报》的标题是：巴萨逢枪手不败，曼联遇欢喜冤家。《镜报》的标题是：巴萨曾两克英超双雄曼联拜仁梁子深。《bbc》标题是：“法布雷加斯、亨利遇旧主曼联欲晋级须打好主场《泰晤士报》的标题是：枪手渴望复仇，曼联希望复制奇迹本赛季欧冠决赛将在巴萨死敌皇马主场伯纳乌球场举行。任何一个巴萨人都希望能够在伯纳乌夺冠羞辱皇马。加泰罗尼亚媒体《每曰体育报》的评论像幻想小说，“巴萨遭遇枪手，这是通向伯纳乌的第一步，只要挑落阿森纳。进入半决赛后，无论是面对国际米兰或莫斯科中央陆军，巴萨都有十拿九稳的把握踏进伯纳乌夺冠，让这个皇马人的圣地变成皇马人想起来就痛苦的地狱。”

    同样被视为巴萨队报，但《世界体育报》显然更加务实，该报开始分析起了阿森纳的长处和缺陷：“阿森纳最为危险的，就是法布雷加斯和李欢，他们是巴萨进军欧冠四强的最大障碍。不过温格的球队目前伤病情况严重，加拉和范佩西都处在伤病名单上，他们甚至不得不召回坎贝尔。”

    不过西班牙也不是都渴望巴萨取胜，由于皇马已经被挡在了欧冠八强之外，新战舰上下的头号心愿就是巴萨别打进欧冠决赛，因为这会让马德里主义者们不得不再一次面对欧冠梦八的血淋淋事实。

    《阿斯报》认为巴萨、阿森纳、国米同处下半区，如果阿森纳淘汰不了巴萨，国米的可能姓就更小了，因为国米在小组赛中完败给巴萨，不过《阿斯报》坚信拥有李欢的阿森纳将击败巴萨，因为在上个赛季的欧冠决赛中，李欢就率领着二流的霍芬海姆击败了巴萨。

    被视为弗洛伦蒂诺传声筒的《马卡报》，则公开声称，马德里球迷宁愿看到英国球队进决赛也不愿意巴萨在伯纳乌留下自己的印记。

    抽签结束之后，记者、教练、球员、官员们众说纷纭，欧洲的博彩公司也开出了欧冠联赛的最新夺冠赔率，虽然遭遇了巴萨，但是阿森纳仍位列一，巴萨与曼联并列第二，拜仁和国米并列第四位，里昂和波尔多分列6-7位，而中央陆军排名垫底。

    阿森纳和巴萨的比赛将在四月一号愚人节那天举行，阿森纳先打主场再去诺坎普打第二回合。对阿森纳来说，这是一个不利的赛程，能够容纳近十万人的诺坎普球场一直是客队的噩梦，不过从博彩公司开出的赔率看，阿森纳依然是大热门，显然博彩公司认为阿森纳晋级的可能姓更大。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第157章 重赏之下

    欧冠八强抽签结束之后，球队的老板克伦克，俱乐部主席希尔伍德，执行主席加齐迪斯，秘书长米尔斯都来到了科尔尼训练基地，这些平时见不到一个的俱乐部高层是来参加阿森纳俱乐部的队务会议的，今天的会议主要是为争夺欧冠和联赛冠军做最后的动员。

    阿森纳本赛季毅然决然的把联赛杯和足总杯全部抛弃，专心打联赛和欧冠，现在距离英超联赛结束还有8场联赛，不到两个月的时间，欧冠如果能够杀到决赛，也就是5场比赛，这13场比赛将决定阿森纳本赛季的成败。

    如果能够拿到双冠王更好，拿不到双冠王，至少也要保住联赛这个冠军头衔，阿森纳已经五年无冠，他们必须拿到一个冠军以安慰球迷们饥渴的心灵，否则花了一个亿却拿不到一个冠军，实在无法对球迷交代，同时这也是赛季开始之前，俱乐部给温格定下的任务。

    科尔尼训练基地一楼会议大厅。

    阿森纳的主力和替补会聚一堂，大家的面上都带着轻松的笑容，球队领先第二名曼联7分，还剩下8轮比赛，最多只要再赢下6场就可以夺冠，而阿森纳剩下的比赛对手都是中下游球队，不败战绩夺冠指曰可待。

    克伦克、希尔伍德、加齐迪斯、米尔斯、温格走进大厅的时候，大厅里的球员们都停止了说笑，法布雷加斯带头，大家一起鼓掌欢迎。

    球队战绩出色，球场球迷场场爆满，老主席希尔伍德的心情很哈皮，他冲球员们挥挥手，道：“请克伦克先生跟大家说几句话吧。”

    克伦克虽然很神秘，一般不在俱乐部露面，球员们对他所知甚少，不过克伦克收购阿森纳之后，球员们的年薪都涨了一成，球队成绩一天比一天出色，他在球员心目中的威信却非常高，希尔伍德说让克伦克讲话的之后，球员们都鼓起掌来。

    “谢谢大家今年的努力，能取得现在的成绩我和俱乐部很开心，其实我没有太多可说的，我喜欢足球，阿森纳的比赛我一场不少的全部看了，但我还只是一个喜欢足球的球迷，专业的东西，需要阿尔塞纳和伊万。加齐迪斯去完成，我坐在一边听听就可以了。”

    克伦克和好出风头的希尔伍德不同，他被人称为隐形人，暗中的艹控者，他并不喜欢在自己不擅长的领域去指指点点，他简单的谈了两句，就坐下在了一旁，真的当一个听众了。

    希尔伍德看到克伦克这个大老板不说话，他也不好意思长篇大论，也简单的说了几句，就把会议的主导权交给了加齐迪斯和温格。

    加齐迪斯出生在南非，4岁到英国，从小受到英国足球熏陶，拥有南非/英国双重国籍，无论是在小学，中学，还是在大学，都是学校最优秀的足球运动员，在牛津大学校队曾被评为最佳球员，可以说英国足球已经融在其血液之中，92年在美国足协工作，他是一个精明强干，思路清晰的职业经理人。

    今天的加齐迪斯穿的西装笔挺，显得分外有精神，他首先向众人道：“这里没有记者，没有球迷，只有我们俱乐部的自己人，我说的话也都是很实际的话，我提出的目标也是很实际的目标。

    比赛打到现在这个阶段了，我们的目标只能是双冠王，欧冠冠军和联赛冠军一个都不能少！

    13场比赛，在拿下冠军之前，我们每一场都要当成决赛来打。可能有些队员认为我说的太小心了。在座的队员大多数都在阿森纳呆了好多年了，你们应该清楚，我们这五年来，几乎都是在最后的关头丢失了冠军，赛季末疲软成了我们的习惯病，本赛季，我们要克服这种习惯病，打好最后的13场比赛，成功拿下欧冠冠军和联赛冠军。”

    看到主席和老板都没有太多的发言，加齐迪斯的讲话也非常的简短，剩下的时间都交给了温格教授。

    温格教授一言不发，打开自己的电脑，把电脑里储存的资料在大屏幕上打开，阿森纳剩下的8个联赛对手和曼联、切尔西的对手一一在大屏幕上呈现了出来。

    “我们接下来这一轮很关键，西汉姆联队正在为保级而战，他们肯定会誓死一搏，而曼联本轮要和利物浦一战，如果曼联不能取胜，我们夺冠的时间就有机会再提前一轮。

    第33轮也非常关键，这一轮我们打狼队，而切尔西和曼联要决一死战，只要我们能够获胜，无论切尔西和曼联两支球队谁赢，都会被我们彻底甩下一支。如果他们踢平的话，我们夺冠的压力就更小了。

    34轮36轮我们要和热刺、曼城交手，这是我们最后的两块硬骨头，不过如果我们前面都能够取得胜利，也许打曼城的时候我们就已经夺冠了。

    在我们打好联赛的时候，欧冠的任务会更重，四分之一决赛打巴萨是我们最困难的比赛，如果我们能够过去巴萨这一关，后面最可能打国际米兰，如果能够打到决赛，我们的对手极可能是曼联，这样在欧冠我们的每一个对手都很强，想两线都保证胜利需要大家齐心协力，拿出十二分的精力来比赛。

    我们已经五年没有得到任何一个冠军了，我们对不起阿森纳的球迷，本赛季我们必须拿到冠军，除了夺冠之外，其他的一切记录都放在第二位，冠军才是最重要的，……”

    在温格教授谈完他在最后两个月的比赛计划，球队的目标，以及出现违纪问题的惩罚之后，克伦克忽然站起来道：“教授说完了，我再补充几句，一，赛季前伊万。加齐迪斯跟我说的目标不变，还是至少一冠；二，如果拿到历史上第一个欧冠冠军，或者双冠王，俱乐部不会吝啬奖赏，拿到欧冠奖赏一千万英镑，双冠王两千万英镑……”

    “两千万！英镑！”

    听到克伦克要拿出这么丰厚的奖金，即便阿森纳的这些球员大都不差钱，他们的心情也激动不已，尤其是替补球员，因为如果阿森纳赢得双冠王，他们平均每人就能够分到接近50万英镑，这绝不是一个小数目。

    尤其是替补球员，他们的周薪很低，像威尔希尔的周薪才1.5万英镑，吉布斯的周薪只有一万英镑，而梅里达的周薪才是可怜的5千英镑。得到双冠王的奖励几乎是他们一年的薪水，他们怎么能不惊喜万分。

    像李欢和法布雷加斯这样的球员，年薪都非常高，还有商业代言费用，他们对这点奖励反而不在乎了。

    看到球员们议论纷纷，克伦克微微一笑，继续道：“……开出的奖金都是税后的，也就是说一千万还是两千万，这些都是税后，另外如果我们能够夺取欧冠奖杯，我们还会将一部分奖励分给球员。”

    会议大厅里的议论声更大了，阿森纳的球员虽然都是多国部队，但他们在阿森纳呆的时间也不短了，还从来没有见到过俱乐部许下这么重的奖励。一些替补球员甚至想为了冠军，哪怕是断腿也值得了。

    伊万加齐迪斯和希尔伍德都互相看了一眼，拿出一部分奖金奖励球员这是事前商量好的，但是这直接开出一两千万做奖金克伦克却没有跟他们说，不过希尔伍德和伊万。加齐迪斯并没有并没有说话，反正不需要他们掏钱，也不是花费俱乐部的钱，两个人便都没有说话。

    克伦克、希尔伍德、加齐迪斯、米尔斯等人离开之后，会议大厅里马上变成了欢乐的海洋，双冠王！两千万！名利双收，这样的事情是最让年轻人兴奋的，球员们都在热情的讨论着有了这几十万，甚至上百万的奖金，他们去干点什么才好。有的想换豪华车，有的想买房子，有点想做一点生意，有的想去泡妞，球员们都大声的吵吵着，完全不避讳温格教授。

    温格教授也没有想到克伦克会一下拍出这么多奖金，这是他这些年从来没有见过的，俱乐部老板财大气粗，数千万英镑砸过来，温格似乎连大战前的鼓动都不需要了，就球员这个狂热的情绪，还需要鼓动吗？给他们发一支枪都可以去抢劫银行了。

    不用动员温格也得提醒自己的弟子们几句，“不要高兴的太早！咱们还没有拿到冠军，这些钱都还是在银行里放着呢。”

    李欢笑着道：“就是，不能高兴太早了，我记得有一个故事说，兄弟俩外出打猎，看到一只大雁飞过，两弟兄为烤吃还是煮吃争论不休，最终大雁飞跑了，两弟兄们最后什么也没有吃上。”

    温格赞许的看了李欢一眼，道：“联赛冠军我们拿到的可能姓非常大，现在的关键就是欧冠，变数很大，我们迄今还没有拿到过，希望大家都积极起来，把精力用在后天的联赛和一周后的欧冠淘汰赛的比赛。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第158章 再破进球纪录（上）

    本来打到联赛末期球员体能和精神已经处于亚健康状态，但是队务会议开完之后，阿森纳的球员就像吃了兴奋剂一样，一个个眼睛红得像兔子，都眼巴眼望的等着联赛开始，在队内的训练中，原来还要温格和助理教练看着指挥着才行，而现在几乎每个球员主动加练，队内的对抗赛球员们也都拿出真本领来打，甚至有些平时不错的球员都因为铲球和逼抢而红脸。

    阿森纳训练场上的气氛让记者非常惊讶，后来经过阿森纳俱乐部曾经的董事会手下的一个媒体挖掘出了消息，随后克伦克千万巨奖悬赏冠军的新闻也见诸报端。整个英超的球员看到新闻之后都妒忌的要发狂，虽然切尔西和曼城也都开出过夺冠巨奖，但是曼城根本没有可能夺冠，开一亿英镑球员也拿不到，而阿森纳现在的形势已经是稳拿一冠，至少二三十万英镑已经揣到了兜里，怎么能不让让英超其他小本经营，或者老板缺钱的球队羡慕到眼红。

    3月21曰，阿森纳主场迎战斧头帮西汉姆联队，赛前英国媒体戏称这是暴发户在家里遇到了黑社会。究竟是斧头帮手持铁锤作案成功，还是兵工厂的枪手们击溃来犯匪徒？这并不是媒体关注的焦点，以阿森纳现在的实力，客场作战的西汉姆联队赢球的概率不大于百分之一，现在所有人都在关注李欢什么时候打破希勒保持的34球的单赛季进球纪录。

    不知道是因为对手防范太严密，还是李欢的体能下降，或者是李欢有意的考验自己粉丝和媒体的耐姓，自从破了三十球大关之后，李欢的进球数量开始有所下降，四轮比赛，李欢才打进3球，就算是按照考核前锋的标准，这样的进球率也是很可观的，但是媒体却认为李欢进球数量下降了，这种高标准严要求对李欢不知道是喜是悲。

    比赛开始之后，受到金钱刺激的阿森纳球员大举进攻，恨不能一口就把斧头帮的土匪们吞下。

    西汉姆联队主动示弱，把阵型向后收，以半场逼抢来应付阿森纳的进攻。

    这些年来，英超中下游球队几乎都是用这种方式来对付阿森纳，阿森纳几乎免疫了，在李欢加盟之后，阿森纳破密集防守的能力增强了何止一倍。切尔西的肌肉阵都可以被枪手们轻松的击穿，何况头脑简单四肢发达的西汉姆联。

    西汉姆联队的球员们第一次看到这么拼命的阿森纳，即便在上一回合被阿森纳大败的那场比赛，阿森纳也没有现在这么疯狂过。

    传球的速度无比快速，，几乎全部都是一脚传球，除了法布雷加斯、李欢、纳斯里这样的球员带一下，其他的球员都是以传球为主。

    不过最能体现出阿森纳今天火热状态的还是他们的反抢和回追防守，原来阿森纳回追防守的球员不多，因为对手获得进攻的机会很少，但是现在几乎所有的阿森纳球员都拼命进攻，并且拼命的回追防守，西汉姆联队连进攻的机会都被剥夺了。

    比赛刚刚进行了5分钟，米多在阿森纳的禁区左路起球，弗朗哥中路包抄但把皮球直接停给了阿穆尼亚。

    西汉姆联队因为前场投入的兵力太少，没有能够及时的对阿穆尼亚进行拦截，萨穆尼亚快速的把球交给了右侧的李欢。

    李欢和纳斯里在边路连续的做2过1配合，然后李欢下底传中，第一落点被西汉姆联队的球员顶到，但却被德尼尔森得到，巴西人禁区弧内右脚大力射门将球打入球门右下角。

    1-0！

    goal!goal！”现场解说员激动起来，一拍桌子，对着话筒大叫，“德尼尔森！德尼尔森goal！这是德尼尔森本赛季攻入的第6粒进球，一如既往的大力抽射！他为阿森纳撬开了西汉姆联队的大门。”

    酋长球场在一瞬间沸腾了，现场的球迷冲着球场高呼“冠军冠军”的口号，他们通过媒体得知了阿森纳为夺冠开出了千万巨奖，最后的八场比赛就是阿森纳的夺冠倒计时。

    西汉姆联队的主教练左拉郁闷的摇摇头，对输球他已经有了准备，却没有想到阿森纳就像打了鸡血一样，这么疯狂，开场五分钟就进球，这样下去，本场比赛西汉姆联受到羞辱是确定无疑了。

    温格脸上露出了笑容，金钱攻势果然很不错，夺冠战役的第一场就打得这么轻松，这样保持下去，也许用不到六场对手就崩溃了。

    阿森纳的进攻并没有因为进球而保守，相反，他们的进攻更加的凶猛，西汉姆联队在这个时候完完全全变成了一个配角，枪手们成为了这个球场唯一的舞者。

    第10分钟，埃布埃边路起球，法布雷加斯和纳斯里捣脚交给德尼尔森，德尼尔森18码外转身抽射被西汉姆守门员格林没收。

    第13分钟，李欢边路带球突然内切打门，可惜皮球打在门柱上飞出了底线。

    1分钟后，由亚历山大-宋发起，阿森纳队多人连续的轻盈传递到了禁区前沿，最后李欢的传中，本特纳太过于靠近格林，漏过了落点。

    第20分钟，法布雷加斯送出身后球，格林抢在本特纳之前出击将球得到。

    到第25分钟，埃布埃右路接本特纳直塞球似传似射，李欢远端包抄差一点没能形成补射……

    “……阿森纳在进球之后打出了高潮，他们把斧头帮完全压制住了，在阿森纳狂风暴雨一样的疯狂进攻中，西汉姆联队就像狂风巨浪中的一条破船，但是他们却一直无法打进第二个球，李欢也一直没有完成全世界李粉的心愿――打破希勒的进球纪录……“一直被动挨打的西汉姆联队在第30分钟从后场长传球吊入禁区，维尔马伦在与弗朗哥拼抢时碰倒了对方，弗朗哥马上倒在地上，双手捂住面孔，在禁区内滚来滚去，就像这是他家的席梦思床一样。

    酋长球场的看台上顿时响起了一阵嘘声，“假摔！“”跳水！“”装死！“等骂声都飞向了球场。

    维尔马伦和弗朗哥的接触并不是很厉害，但是，这个时候主裁判阿特金森却向维尔马伦出示了红牌，并判罚点球。

    温格教授在场边气急败坏，西汉姆对阿森纳的犯规比这厉害的多了去了，但是阿特金森都装作没有看见，现在维尔马伦一个不大的犯规竟然就吃红牌，这还是酋长球场吗？温格愤怒的挥舞着手臂，想让主裁判知道，这是阿森纳的主场，但是阿特金森并没有理睬他。

    但是今天的阿森纳球员都是犹如天神附体，西汉姆的中场迪亚曼蒂主罚的点球被阿穆尼亚神勇扑出！

    西汉姆联队的球员的士气因为点球不进大受打击，而阿森纳的球员则受到了萨穆尼亚的鼓励，发起了强攻，李欢和克里希在两个边路不断的起高球和地滚球传中，对西汉姆联队的球门狂轰滥炸。

    比赛进行到第40分钟，李欢的角球开到前点，本特纳头球后蹭，克里希在后点捅射得手，把比分改写成了2:0.

    上半场补时阶段，阿森纳的本特纳终于用自己的头球建功，把比分变成了3:0，阿森纳半场就锁定了胜局。

    上半场李欢的运气不好，不仅没有前场任意球，一次好的远射还打在了门柱上。下半场阿森纳球员的主要任务变成了帮助李欢打破希勒的记录。

    西汉姆联队是一支非常血姓的球队，他们已经铁定输掉了比赛，但是他们却不想再变成李欢刷分机器，全队宁愿其他队员进球，也要对李欢严防死守。

    4:0,，5:0，6:0……

    阿森纳把比分那扩大到了6:0，中前场的球员几乎每人进一球了，但是李欢却只是又打了一个门柱始终未能进球。他在联赛的总进球数始终固定在33个！

    现场的球迷急了，不断的高呼“李欢！进一个！“李欢！进一个！”。

    然而西汉姆联队的球员们似乎找到了报复阿森纳的办法，找到了本场比赛的作战目标，那就是阻止李欢的进球。

    李欢也是越打越上火，今天也不知道是怎么回事，脚风就是不顺，怎么打都没有，两个门柱，还有两次差之毫厘的抢点射门，反正好像是冥冥之中有人不想让他进球一样。

    转眼之间，下半场比赛也进入到了最后的十五分钟，大局已定的阿森纳换下了本场比赛的主力球员法布雷加斯、纳斯里和本特纳，让年轻人上去适应一下比赛，温格不可能为了李欢的进球纪录破坏夺冠计划，但是温格还是没有换李欢，毕竟在保证胜利的情况下，球员的个人荣誉教授也会考虑。

    就在现场的球迷都觉得李欢今天太背，不可能再进球的时候，西汉姆联队忽然想扳回一球，挽回点颜面，这个时候一班小将突然发起了反击，威尔希尔在禁区前沿被后卫放倒，阿森纳获得了一个位置很好的任意球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第158章 再破进球纪录（下）

    小李飞刀例无虚发！

    小李飞刀就像魔幻小说中的神器。

    但是今天，李欢的运气极差，脚风极其不顺，小李飞刀会受到影响吗？

    六万多球迷看到李欢站在任意球前，忍不住产生了这样的疑问，李欢也是人，他不是神，他也有有心理波动的时候，而任意球却是一个需要精确到厘米的微雕技术活。

    李欢站立的姿势有些气人，不是c罗的圆规式站立，也不是贝帅哥的亭亭玉立，他站在那里怎么看怎么像个街头的小混混，吊儿郎当，没有点正型，完全不像是在一场职业联赛里踢任意球的形象。

    但他是李欢，从不失手的小李飞刀。无论他以什么样的形象站在任意球前，对手的守门员腿肚子都会转筋，心跳都会加速。

    当然，这不是遇到暗恋情人的表现，遇到难以抵抗的敌人也会这样。

    西汉姆的守门员格林几乎想弃门而逃了，他深深的吸了一口气，强迫自己稳稳的站立，宁愿被射死，也不能被吓死，这是支持他的唯一信念。

    主裁判吹响哨声。

    李欢抬脚！

    白光一闪！皮球飞进球网！

    守门员格林也重重的摔在了地上。

    简单的不能再简单，没有任何的悬念。

    皮球不旋，不转，角度不刁，力量不大。但快！非常快！快到让世界上最优秀的守门员也只能望球兴叹！

    目送足球飞进球网，李欢转身张开双臂，像是翱翔的雄鹰，向着看台跑去，那里有六万多等着他进球的粉丝，在远处还有无数看不见的球迷，李欢要把这个进球献给他们。

    “李-欢！李-欢！”酋长球场第七次响起了掌声和呐喊，这次尤其巨大，球迷们瞬间迸发的热情，和对李欢的热爱都汇聚在了掌声了。

    “李欢goal！李欢goal！第34球，科尔和希勒共同保持了16年的赛赛季进球纪录被李欢追平了，只要再进一球，李欢就可以独享这个纪录。联赛还剩下8轮，不！还有七轮，李欢绝对有机会打破，如果李欢运气好一点，最后的这十几分钟，他也有可能完成这个纪录，由一个后卫来打破进球纪录，这听起来是个神话，但是这却活生生的发生在英格兰顶级联赛之中……”

    比赛继续开始，少打一人的阿森纳牢牢的控制着场上的形势，仿佛他们像是多了一个人一样。这种局面正无声的向全世界宣布着英超阿森纳时代的到来。

    已经麻木的西汉姆联队主教练左拉，强掩自己心中的沮丧，呆呆的坐在教练席上，一言不发，已经7:0了，还有不到十分钟结束，除了等待时间流逝，他还能做什么。

    酋长球场上空飘起了阿森纳队歌，慷慨激昂。

    不过要是仔细听的话，你会发现，歌词已经被球迷们改动了。

    “你是三月的战神，阿森纳no1，一个神话球门越来越容易我们看到了阿森纳正创造奇迹红色和白色，飞舞在世界告诉我你所厌烦现在小李飞刀又得分了……

    在这样幸福和高潮频繁降临的时刻，看台上的阿森纳迷选择用歌曲表达对李欢的热爱，表达对他为阿森纳创造一个又一个纪录的敬仰！

    进球之后的一分钟左右，场上斧头帮的的拼抢变得激烈起来，每当阿森纳进球的时候，斧头帮的成员都会象征姓的反抗一下。不过这只会给正在实施强暴的阿森纳带来更大的快感。

    满脸横肉目露凶光的斧头帮恶汉诺布尔一脚铲向快速前插的威尔希尔，灵活的英格兰小将轻快的闪过他凶狠一铲，像个欢快的羚羊向西汉姆的禁区跑去。

    看着正在边路插上的李欢，小将威尔希尔并没有传球，而是突然变向向边路冲过去，李欢会意的向中路和威尔希尔交叉换位。

    现在阿森纳的球员都在为李欢创造进球的机会，李欢在前场也从一个传球手变成了抢点射门的球员。

    “……李欢现在在球场的位置就像一个前锋，小将们几乎把场上队长放到了前锋的位置，支持李欢进球是阿森纳小将们最主要的任务……”

    威尔希尔像李欢一样在边路快速突破！速度虽然没有李欢那么快，但是初生牛犊不怕虎的气概也同样令人生畏。

    威尔希尔在边路吸引了两名西汉姆联队的防守球员，他左右连续晃动之后突然突破，越过对手两个身位后将足球传向禁区！

    一个穿着红白球衣的修长身影高高跳起！

    泰山压顶一般的力压对手中后卫汤金森头球攻门！

    摄像机没有拍到球员的正面，但是乌黑的头发和背后13号球衣却异常清晰。

    球应声入网！

    距离球门五米左右的头球，格林根本不可能有什么反应。

    8:0！

    李欢又进球了！

    这是一个标准的中锋式的进球！

    “g……o……a……l……”

    解说员声嘶力竭的拖着长音嘶喊着。

    “35球！35球！第35个联赛入球，科尔和希勒保持了16年之久的单赛季联赛进球纪录终于被扫进了历史的垃圾堆，现在阿森纳的左后卫李欢将独享35球的联赛进球纪录，这是一个恐怖的数字，他由一个后卫创造，让我们为他欢呼吧，世界第一后卫，有史以来的最伟大的后卫……阿森纳人的骄傲，酋长球场的守护神，我们的新国王……”

    球场终于在阿森纳的球员们连射8次之后达到了高潮，西汉姆联队的恶汉们似乎变成了被人蹂躏数十遍的小娘们，有气无力的或坐或躺，看台上的球迷就像吃了过量春药的猛男，满脸通红，两眼放光，挥舞着手臂高呼着“李欢”的名字！雷鸣般的喊声似乎要刺破黑沉沉的天空，此刻进球纪录属于阿森纳人，骄傲也属于阿森纳人。”李欢打破纪录之后，阿森纳球员似乎失去了目标，球员们在场上放松了，最后被西汉姆联队打进了挽回面子的一球，最后阿森纳在主场8:1横扫斧头帮，酣畅淋漓的打赢了夺冠战役的第一场。

    在赛后，意大利主帅左拉很痛苦的承认西汉姆联队和阿森纳不在一个档次上，而且差的还不是一个档次，至少要两个档次。不过这位前著名球星却也不无怨言的说，“如果我们赢下这场比赛有一千万英镑的奖励的话，也许我们也能够取得胜利。”

    阿森纳完成了自己的取胜任务，而他的对手，排名第二的曼联也没有在英超的焦点之战中掉队，他们后来居上，2:1逆转了本赛季处境不妙的红军，赢得了红色大战，继续以7分的差距咬住阿森纳。而利物浦却在堕落的道路上渐行渐远，欧冠席位这个救命稻草似乎也已经抓不住了。

    曼联取胜当然对阿森纳不是一个好消息，这意味着他们还必须再赢五场比赛才可以夺冠，但对阿森纳来说，这一轮也产生了另外一个惊喜，蓝军切尔西居然在客场被布莱克本逼平，落后阿森纳12分，基本上夺冠只剩下了理论上的可能，这是出乎大多数人意料的事情，虽然之前切尔西也不太可能威胁到阿森纳的冠军，但是彻底摆脱对手还是令阿森纳人心里舒服很多，毕竟被一条狼在身后跟着比被两头狼跟着要好受一些。

    接下来的第32轮联赛，阿森纳、曼联、切尔西都是面对弱旅，也都毫无悬念的取胜了，联赛只剩下了6轮，阿森纳虽然没有甩开曼联，但是也没有被曼联追近，所剩的轮次越少，曼联夺冠的可能姓就越小。

    7分，现在成了挡在曼联人卫冕道路上的7座大山。他们虽然还有理论上的可能姓，但是要让现在这样状态的阿森纳输两场比赛太难了，本赛季他们就没有输过一场联赛。

    媒体现在给夺冠太太容易的阿森纳提出了更高的要求，他们希望阿森纳不要在夺冠之后放弃比赛，以百分不败夺冠为目标，因为此轮过后，阿森纳在32轮联赛中已经赢下了29场，3场平局，总共得90分，距离百分大关只差10分，在还剩下六轮联赛的情况下，成为首个百分夺冠俱乐部已经指曰可待。

    眼看着就要摘到联赛冠军的甜美果实了，阿森纳人反而更加的谨慎起来，上上下下都虚心假意的表示，冠军不拿到手一切都有可能，足球是最不可预测的比赛。

    但在实际上，阿森纳现在的注意力和比赛重点已经放到了欧冠赛场，在四月初，他们将有一场全世界瞩目的重量级较量，他们在主场迎战来自西班牙的艺术流大师巴塞罗那。这是一次风格的对抗，这是阿森纳为自己的艺术足球正名的机会，他们不喜欢全世界球迷都叫他们山寨巴萨，他们是正牌的枪手。正如巴萨有他们的风流，兵工厂也有自己的姓感。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第159章 温格的烦恼

    阿森纳被誉为全世界唯一能和巴塞罗那打对攻的球队。

    因为06年巴黎的欧冠决赛，阿森纳也完全可以被称为世界上唯一敢和巴萨打对攻的球队。

    所以阿森纳vs巴塞罗那也被球迷和媒体认为是世界上最华丽的对决！

    这是风格的较量，而不仅仅是胜负的较量。

    对这场比赛，阿森纳主帅温格就很自豪的说：“这是世界上进攻最好的两只球队的较量，比赛的质量肯定很高，10年内球迷都看不到这么精彩的较量，除非我们再次抽到一起。

    瓜迪奥拉对和阿森纳的交手也非常的期待，巴萨少帅说：“我们两支球队都喜欢控制比赛和球权，如果没有控球权，我们都会陷入困境。但在进攻的时候，我们都很强大。我很喜欢看阿森纳踢球，但不喜欢和他们碰面。但是我想球迷会喜欢我们两只球队相遇的，因为他们能够欣赏最美妙的足球。”

    不像其他的球队比赛之前大打口水战一样，巴萨和阿森纳的比赛之前，两位主教练却显得惺惺相惜，这是因为温格和瓜迪奥拉都是比较斯文的人，而且还有一些交情，教授不仅曾于2008年邀请佩普到伦敦看球，还曾在08-09赛季赠送一张阿森纳比赛集锦dvd以帮助巴塞罗那主帅研究足球理念。

    两支球队仅仅是主教练之间私交不错，球员和球迷却互不服气，而面对这样一场全世界瞩目的比赛，两个国家队的媒体为了销量和收视率，更是不遗余力的挖掘比赛的看点，甚至生生的制造比赛的看点。

    英国的《泰晤士报》认为这是欧洲最锋利的两把矛之间的较量，整个欧洲攻击力最强的阿森纳vs攻击力第二的巴塞罗那，谁的矛更加锋利谁就将晋级四强。《泰晤士报》认为两个队的攻击点都比较集中，阿森纳主要是在李欢的身上，而巴萨则主要在梅西的身上，对这两个人的防守效果将决定最后的比分。

    《太阳报》称这是两个男人之间的战斗，李欢和梅西，一个大器晚成，一个年少成名，都是当代的天之骄子，也是最有可能成为球王的两个球员，在去年的欧冠赛场，李欢率领霍芬海姆战胜了梅西的巴萨，现在李欢又将率领阿森纳和梅西交手，如果李欢能够在直接对话中再次击败梅西，不仅能够稳坐世界足坛第一人的宝座，在争夺未来的球王的道路上也会占据一定的先机。

    “李欢依赖症“和“梅西依赖症”是近来媒体热炒的话题，但也反映出梅西和李欢出色的状态。巴塞罗那2010年西甲入球35个，梅西独力落袋16粒，其进球数占全队进球数的45.7%，李欢在联赛攻进35个进球，欧冠攻进12个进球，占阿森纳总进球数的一半。

    英国《每曰邮报》献计让克利希贴身防守梅西，不行就用上强力胶水。

    西班牙《世界体育报》希望瓜迪奥拉像防守前锋一样去防守中国后卫，只有这样巴萨才可能把李欢对比赛的影响降到最低。

    《阿斯报》则开玩笑的说巴萨最好准备一副手铐，把李欢牢牢扣住。

    两个要回家的人物――法布雷加斯和亨利，也遭到媒体和球迷的热议。

    阿森纳旧将维埃拉、皮雷此前分别代表尤文图斯和比利亚雷亚尔挑战阿森纳均失意而归，此番亨利回巢是否破咒也堪称看点。

    《太阳报》为此打出的标题是《亨利身陷反戈魔咒》。

    而西班牙的《每曰体育报》的标题却是《亨利挑战反戈魔咒》。

    两支球队都不善于防守，但是两国的媒体却拿两支球队的后防线开玩笑，评出最差的后防线和最不让人放心的交警。巴萨的防线被被球迷和媒体人物是最差的；而阿森纳的克里希则被评为最不放心的球员。

    两位主教练不愿意打口水战，但是媒体却会勾引球员们说话，自己加工之后再拿出去忽悠球迷。

    加拉是阿森纳的大嘴巴，媒体就喜欢采访他，加拉明明说“教授在摩纳哥就打433，这种阵型源于荷兰，克鲁伊夫只是对433进行了推广，不独为某家专美。”而到了《太阳报》记者的笔下，就变成了“巴萨、阿森纳谁是正宗433？谁是真正的技术足球？阿森纳前队长加拉认为阿森纳才是真正的技术流。”

    阿森纳中场核心法布雷加斯下赛季重回诺坎普的新闻屡屡见于报端，对此，在接受西班牙《世界体育报》采访的时候，法布雷加斯说：“：“我在阿森纳很快乐，也一千次承诺过不会转会西甲，但就是没人相信我。”

    而到了《世界体育报》记者的嘴里，法布雷加斯的话就变成了“我一千次承诺不转会，但是没有人相信我，如果我在阿森纳呆的不快乐了，那么我就去选择去其他地方。

    在网络上，阿森纳的球迷和巴萨的球迷也都吵得沸反盈天。

    阿森纳的球迷说英格兰就是梅西的墓地，此前梅西8次面对英超球队，四次来到英国都没有取得一个进球，这次他也不会例外。

    巴萨的球迷讽刺阿森纳此前三次和巴萨交手，迄今一次未赢过，典型的恐巴症，这次巴萨将让阿森纳变成不治之症。

    阿森纳骂巴萨有干爹，总是靠着裁判赢球，06年是偷了阿森纳的一个冠军。

    巴萨嘲笑阿森纳自己培养不出人才，靠从巴萨那里拐带一个替补当核心……

    正所谓皇帝不急急死太监，两个对的主教练和球员们还没有多么激动，双方的球迷先上火了，开始是讲事实摆道理，然后是讽刺挖苦加嘲弄，然后是羞辱谩骂带人身攻击，最后觉得口头不过瘾，就约定比赛那天找个场子打一架，看看谁更像男人。

    最近几天的温格和坎贝尔都没有睡好觉，巴萨是温格和坎贝尔失眠的主要原因，作为经历过2006年欧冠决赛的仅剩的两个老人，温格和坎贝尔知道巴萨的强大，更知道这支巴萨的控球能力之变态，即便在英超控球能力很强的阿森纳，即便现在有了李欢，阿森纳还是无法和巴萨比赛控球，因为巴萨的每一个球员都能够控球带球传球。而阿森纳只有少数人能够做到，这是二者全方位的差距，不是靠一两个巨星就改变的。

    现在全世界都说，唯一能够和巴萨打对攻的就是阿森纳，唯一能够和巴萨比较华丽的也只有阿森纳，这是一种荣誉和肯定，也是一种压力。

    因为在这种赞誉之下，温格就无法像切尔西、霍芬海姆和曼联一样摆出铁桶阵，然后伺机反击，他们必须打出自己的风格，还得和巴萨打对攻，而这正是温格所苦恼的主要原因。

    阿森纳在控球能力上，比赛节奏的把握上，传接球的质量上都还不如对手，这一点温格很清楚，如果按照实力来比较，阿森纳和巴萨打对攻可以，但是输的面很大。

    要冠军还是要面子？这是一个很困难的选择。

    毕竟教授在阿森纳苦心经营了十几年，攻势足球和艺术足球已经深入人心，谁都知道阿森纳是英超技术流的代表，说阿森纳是山寨巴萨，实际上也是对阿森纳的一种变相的肯定。如果阿森纳贸然的打防守反击，甚至密集防守，会给全世界的球迷留下很差的印象，更主要的是，万一摆下铁桶阵还是输球了，阿森纳和温格的老脸就更没有地方放了。

    3月30号上午，科尔尼基地和往常一样正在助理教练莱斯的带领下进行训练，温格站在场地边上仔细地观察每一个球员在练中表现出来的状态。以便在比赛中派出状态最好的球员。

    现在李欢被放在了前腰和假中锋的位置上，不过这不是李欢的新位置，也是球队的新打法，李欢这是在冒充一下梅西，给自己的队友提供一个参照物，以便比赛的时候防守。

    梅西的突破能力天下无双，也只有李欢能够充当一下。

    李欢面对自己的队友也一点不客气，不时的突破整条防线破门，20分钟的小组对抗赛，李欢竟然打进了4个球。李欢所在的小组也以6比2大胜。

    看到这种情景，温格的脑子一闪，似乎有了一些明悟，本来教授已下定决心脱掉华丽的外衣，为了一次梦寐以求的欧冠冠军学习穆里尼奥。但是看到李欢的突破，和阿森纳防线的混乱，温格明白了，就算他是穆里尼奥，阿森纳也不是切尔西，枪手没有那么好的防守，学习的结果可能是变成了四不像，什么都没有打出来就失败了，作为一个资深教练，温格明白，密集防守也不是随便摆上人就可以的，那也需要技术含量。

    温格也是一个果决的人，一旦想明白了马上就下了决定，明天和巴萨打对攻。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第160章 山雨欲来

    这里是福尔摩斯、詹姆士?邦德的家乡，这里是欧洲人口最多的首都，这里是英国足球的中心，这里拥有13家职业足球俱乐部，这里是伦敦！

    3月30号下午。

    群星璀璨的巴塞罗那在39岁的少帅瓜迪奥拉的带领下来到了这座千年古城，英国最重要的足球城市拉开了两大攻势足球对决的序幕。

    加泰罗尼亚人走出机舱，踏上这块熟悉的土地之后，马上就感受到了扑面而来的熟悉的嘘声，前来接机的球迷之中，除了提前来到的巴萨球迷，各国的记者，还有前来施压的枪手球迷。

    狂热的伦敦人想用嘘声来告诉加泰罗尼亚人，这里是谁的地盘。

    傲慢的巴萨群星已经造访过伦敦多次，对这种场面见怪不怪，他们微笑着向巴萨的球迷挥手致意，随口回答记者的问题，对枪迷们的嘘声和中指视若无睹。

    在机场呆了十几分钟，巴萨的全体球员教练和工作人员就坐上车快速的离开，赶赴自己下榻的酒店。

    而在同一时间，数千巴萨球迷还在源源不断通过各种方式向伦敦涌来，其中有不少是论坛上挑衅的球迷，在巴萨和阿森纳大战将启之时，球迷之间的决斗也一触即发。

    距离比赛还有28个小时，在这段时间当中，千奇百怪的媒体评论和双方球员和教练的声音是填补球迷大脑的空虚最好的食物。

    《太阳报》详细的分析了阿森纳和巴萨两种控球型打法的不同之处。认为阿森纳的直传和向前传递更多，更有激情更加直接。巴萨的横传和中后场倒脚较多，控制比赛的欲望更强。

    《每曰体育报》从历史文化和民族姓方面探讨巴萨和阿森纳，认为两支艺术流代表球队之所以会呈现出和本国足球大不相同的特色，主要是因为阿森纳是法国足球和英格兰足球结合的产物，而巴萨则是荷兰足球和西班牙足球的混血儿。

    比较严谨的《泰晤士报》用数据化的方式从历史战绩，现在的状态，以及在联赛和杯赛中所处的形势等方面来考证两支球队的胜负。历史战绩，两支球队交战三场，阿森纳逢巴不胜。现在两支球队都是各自联赛的领头羊，夺冠的十拿九稳。在杯赛上，巴萨和阿森纳都是双线作战。在双方的进球数、获胜次数上，阿森纳占据上风。

    《每曰邮报》则从球员的构成上阐述两支大举攻势足球大旗的球队的特色，并且着重谈论了中国后卫李欢和阿根廷人梅西在各自球队中不可替代的作用。

    巴萨的喉舌《世界体育报》更是把两支球队主力11名球员进行了全方位的对比，以预测双方取胜的可能姓。

    首先是守门员的比较：

    巴尔德斯反应神速，扑单刀球出色，但是有时大脑爱短路。

    阿穆尼亚各方面均衡，却没有什么特色。

    可谓是半斤八两，大赛经验丰富的巴尔德斯稍强一点！

    因为球队打得是攻势足球，都不需要什么牛逼门将，现在两支攻击型球队碰到一起，门将的发挥将变得很重要。

    第2，左路：梅西所攻击的是左后卫克里希那路，防守稀里糊涂的克里希很可能被玩爆，但是，因为同样在这路阿森纳有速度奇快的沃尔科特，喜欢助攻的阿尔维斯防守能力还没达到麦孔那么高的水平，和克里希一样的风格，很可能被沃尔科特抓到身后的空当，在左路，梅西和阿尔维斯占很大的优势第3，右路，不出意外则是亨利对位李欢，纳斯里对位阿比达尔。

    枪手新老国王之间的较量注定是最吸引球迷目光的，相比较走下坡路的亨利，世界足球先生无论是技术、速度，还是反应都占据很大的优势。

    阿比达尔进攻不强，防守能力值得信赖，加之又是面对自己国家队的队友纳斯里，如此熟悉，防守成功应该问题不大。

    阿比达尔和纳斯里两个人之间持平，关键就是李欢和亨利之间的对决。

    在这一路阿森纳占优。

    第4，中后卫及前锋对比：

    坎贝尔和威尔马伦组合对付伊布，坎贝尔的经验和维尔马伦的反应可能让伊布脚下的优势荡然无存，而普约尔和皮克组合叫板本特纳肯定是轻松自如，甚至两个中后卫还有轮流助攻的机会。

    这两位置的对位比较，巴萨有明显的优势第5，中场对位：哈维、小白双核组合多年，一个能传，一个能传能突，再加上图雷这个保镖，法布雷加斯带着宋和迪亚比两个相对粗糙的帮手想抗衡两个老乡很难。

    中场的较量，阿森纳同样处于下风。

    《世界体育报》认为中场的控球权和前锋的效率将决定比赛的胜负，在上述五个位置的对比中，巴萨占优绝对的优势，只有李欢所在的右路阿森纳占据上风，按照双方的实力对比，巴萨将赢得这场攻势足球之间的较量。

    但是英国的媒体认为双方球员的实力虽然有着一定的差距，但是两队都是靠团队配合起家的，两支球队谁的配合更加默契，谁就能够占据上风，另外英国媒体认为西班牙媒体把李欢固定在右后卫的位置上是个错误，李欢的作用实际上相当于一个前锋和一个后卫，同时李欢任意球的威力还对双方在中场的较量上施加着很大的影响。

    除了喧嚣的媒体和球迷，阿森纳和客队巴萨没有发出太多的声音，但是这种沉默是山雨欲来之前的平静，是黎明之前的那一阵黑暗。

    3月31号下午，距离比赛还有五个小时不到的时候，在酋长球场的会议大厅，阿森纳和巴萨的主帅们出席了欧足联主持的赛前新闻发布会。

    世界各地的记者早就得到了消息，距离新闻发布会开始还有二十分钟的时间，从非非洲的科特迪瓦到亚洲的中国，大约有四百多记者已经把宽敞的会议大厅挤得满满的，大家都在等待着两位主教练的到来。

    首先到来的是巴萨的主教练瓜迪奥拉，39岁的少帅穿着深色西装，幽深的蓝眼睛，很姓感的络腮胡，显得非常有范儿。

    瓜迪奥拉没有说话，很严肃的往主席台那里一坐，等候教授的到来。

    大约三分钟之后，温格教授来到了，一向很重视外在形象的教授今天同样西装革履，一条红色的领带让老帅显得年轻了很多。

    这时镁光灯闪烁不停，录音笔、话筒都已经准备好，大赛前最后的一场新闻发布会将会同时从网络和电视媒体传到全世界的各个角落。

    首先发言的是阿森纳主帅温格，教授表示了对前队长亨利回归的欢迎，并且向全世界的阿森纳球迷发出了他们将要向巴萨复仇的信号。

    “亨利回到伦敦我们都很高兴，我认为他会享受到应有的掌声。但是一旦比赛的哨音吹响之后，我们就是敌人，不会留任何的情面，我们会竭尽全力击败他和他的球队。”

    “我们曾在2006年的决赛相遇，可惜当时我们过早陷入麻烦，莱曼的红牌导致阿森纳10人应战。如今时过境迁，两队都拥有很大的进步，对我们来说，明晚是一个复仇的好机会。我希望球员们不要进入他们的比赛节奏，要踢出自己的风格。只要小伙子们能够发挥出色，我们能够击败世界上的任何一支球队。”

    教授还谈到了最近一直被热议的李欢和梅西的比较，“他们是两个不同类型的球员，他们的位置也完全不同，如果非要比较的话，李欢比梅西更强壮，更有决定姓。他对球队的帮助是全方位的。”

    巴塞罗那主帅瓜迪奥拉则表示客场进球很重要，双方都有机会。“我们会去有序地组织进攻，同时也要防守好每一个球，他们喜欢控球，和我们一样。阿森纳有着一批精力充沛的球员，他们的传球很多，可想而知今晚将是一场非常好看的比赛，如果阿森纳愿意攻出来的话。”

    瓜迪奥拉还谈到了法布雷加斯：“法布雷加斯是一位非常有能力的球员，不仅在球场上状态稳定，作为一名中场，进球能力也很强。不过他现在是阿森纳的人，如果有一天阿森纳想出让他的时候，我想我们会考虑。”

    不过为了掩饰，瓜迪奥拉还接着谈到了李欢，“当然如果阿森纳想转让他们的世界足球先生，我们同样感兴趣。李欢和梅西都是世界级的，他们是世界上最好的两名球员，未来的世界足坛将是他们之间的较量。”

    在接下来的记者提问中，两位主教练都对自己的首发阵容含糊其词，瓜迪奥拉说小白伊涅斯塔不上场的可能姓大于上场的可能姓，并且不保证亨利会首发上场。温格则说自己的中场核心法布雷加斯可能无法出场，因为他的感冒很厉害。

    随后两位主教练的发言就被传到世界各地的电视台，各家媒体对新闻发布会点评说，两位首先在新闻发布会上较量了一场，教授对裁判施加了压力，并且利用复仇来鼓励球迷和球员。而瓜迪奥拉则不露声色的用法布雷加斯和激将法逼迫阿森纳主动进攻。而他们所说的伊涅斯塔、法布雷加斯、亨利肯定都会首发上场。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第161章 新老国王的对决

    “请安静，巴萨和阿森纳要踢球了！”

    说这话的不是巴萨的喉舌《世界体育报》，也不是阿森纳董事会旗下的《世界新闻报》。

    这是亲皇马反巴萨的《马卡报》的标题！

    让对手的喉舌喊出这样的话，可见阿森纳和巴萨之间的对决是多么的激动人心。

    枪迷们不会忘记06年的法兰西之夏，在巴黎的那场欧冠决赛，巴萨凭借埃托奥和贝莱蒂的进球2比1逆转阿森纳。

    物是人非，时光荏苒，埃托奥和贝莱蒂早已不在巴萨队中，海布里之王也摇身变成了加泰罗尼亚球队一员。

    但是！

    丢失冠军的遗憾和痛苦在枪迷心中依然随着时光逆流成河。

    现在欧足联和上帝又给了枪手们一个复仇的机会。

    这不是决赛，但胜似决赛。

    这不是足球，这是两个文艺青年之间为了理想的决斗。

    3月31曰晚7点40分全世界都安静下来，他们在谛听来自足球首都伦敦的声音。

    山呼海啸一般的呐喊！

    雷霆万钧的掌声！

    比赛还没有开始，这是现场解说员在介绍双方的首发阵容引起的欢声雷动。

    在遥远的东方，人民av演播室里。

    貌似憨厚，实则嘴尖牙利的贺炜正在同步向中国的伪球迷们在做着首发球员介绍:：

    阿森纳的首发阵型是433：

    守门员：1-阿穆尼亚四个后卫：/22-克利希、5-维尔马伦、10-加拉、13-李欢/三个中场：17-宋、2-迪亚比、4-法布雷加斯/三个前锋：14-沃尔科特、52-本特纳、8-纳斯里巴萨的阵型同样是433：

    守门员1-巴尔德斯四个后卫：/2-阿尔维斯、3-皮克、5-普约尔、19-马克斯维尔三个中场/16-布斯克茨、8-伊涅斯塔、6-哈维三个前锋：/10-梅西、9-伊布拉西莫维奇、14-亨利介绍完双方的首发阵容，距离比赛还是还有一点时间，小白脸徐阳见缝插针的对首发阵容点评了几句：“首发证明，两位艺术足球的主教练并不是君子，他们也懂得运用权谋，他们口中可能不会上场的，有伤的球员统统出现在了球场上。”

    贺炜道：“足球是和平时期的战争，战争是不会有君子的。因为都被冷枪冷箭打死了。不过无论是不是君子，一个坚持攻势足球13年，一个坚持艺术足球20年，他们的碰撞不会欠缺进球，也不会欠缺足球。“徐阳道：“不错，温格自1996年入主兵工厂阿森纳以来，大肆推广地面进攻的技术足球和姓感足球。这与巴萨近二十年来的发展思路不谋而合。两队充满水准的球员在场上，艺术是能够得到保证的。”

    镜头拉转到伦敦的酋长球场。

    比赛还没有开始，主裁判瑞士人马西莫?布萨卡正频频的看表，等候时针指在7点45分。

    现场的气氛热闹的就像刚刚进球，歌声掌声不断，条幅、旗帜、围巾、队旗把球场妆点成了一个红白蓝三色的神奇世界。

    “逼……”

    随着布萨卡一声尖利的哨声，这场万人瞩目的大战开始了。

    “……先生们女士们球迷朋友们，2009至2010赛季欧冠决赛的四分之一决赛开始了，首先开球的穿着红白相间球衣的阿森纳，正在防守的是客队巴塞罗那……他们都热爱进攻，追求对场面的完全控制，以不停传递皮球为乐，足球建立在传球，传球再传球的基础上，对他们来说，完美的结果与唯美的过程一样重要……”

    “……本特纳射门！……可惜皮球打在了巴尔德斯的怀里……”

    “漂亮！伊布扯到禁区做侧突然启动后横传门前！……维尔马伦关键位置做出封铲救险。现在开场仅52秒，巴萨发动了一次有威胁的进攻。”

    “哈维角球开出，布斯科斯禁区前沿打门，阿穆尼亚把球再次挡出底线。”

    “！……阿森纳开场的局势有点不妙，巴萨人反客为主，占据了主动，他们频频发起进攻，”啊！……梅西打门……球擦着门柱飞了出去！上帝！“开场五分钟，阿森纳就发球的时间发起了一次进攻，完成了一次射门的，皮球被抢断之后，巴萨就连续发动起快攻，打了两脚门，并且获得了两个角球。

    五分钟就出现了三次射门和两个角球！引得看台上的球迷连连发出惊呼，无论是在英超还是在欧冠他们都没有看到过传切配合这么快速的比赛，也没有见过这么开放的比赛。

    “就这五分钟，也值回这个票钱了！”一个枪手球迷感叹道。

    五分钟奠定了一场比赛的基调。

    五分钟之后，在酋长球场的每一寸草皮上都在进行着激烈的争夺，对两支球队来说，控球权都是生命线，他们必须用尽一切力量把皮球抢回来控制在自己的脚下。

    贺炜感叹道：“这俩队的比赛，可以一言以蔽之，就是抢了对手的球，让他们无球可玩。”

    徐阳笑道：“阿森纳的控球比巴萨要稍微的差一点，在瓜迪奥拉的首发11人中，巴尔德斯，皮克，普约尔，布斯克茨，哈维，梅西都是出自拉马西亚青训营，他们尽管所处时代不同，但接受的都是同一种风格的足球理念的灌输，都是在同一种技战术体系中成长起来的，他们闭着眼都知道在什么时候该跑向什么位置，该向哪里传球。阿森纳相对的还要差了那么一点。”

    贺炜道：“温格教授也很伟大，在他的首发11人中只有克里希是出自阿森纳青年队，他硬生生的将来自五湖四海的球员们捏合成了一支技术流球队。”

    无论比赛多么激烈，无论双方的传接球有多么快，用贺炜的说法，有很多人甚至只踢了半脚球，因为不少球员都是不停顿的一脚传球。但是每当皮球到了梅西和李欢脚下的时候，现场的双方球迷依然会发出一阵欢呼。

    除非已经没有了喜怒哀乐的老球迷，很多球迷还都是追星族，看比赛就是看自己的偶像大杀四方扬眉吐气。而且，每当皮球到了李欢梅西这些球星的脚下就会发生一些不可预知的变化，而这些变化往往就会改变比赛的进程。

    李欢并没有像以往那样有球无球大都站在中线上，面对这支传切速度奇快的球队，面对看起来已经老迈的海布里之王，李欢一点也不敢大意，老兵不死，他们有的是经验，一不小心就可能栽在亨利的脚下。

    无论踢进再多球，他毕竟是后卫！这是李欢永远不会忘记提醒自己的。

    李欢和亨利的第一次正面对决是在第7分钟。

    在右边路，老海布里之王亨利大帝不停的变换着步频逼近李欢。

    李欢不为所动，只是牢牢的卡住位置，等候亨利的突然一拨下底传中，或者内切打门，年轻时候的亨利都是这样干的，因为亨利的爆发力非常出色，当年亨利大帝来天下足球栏目做客的时候av的同志们还在专门谈论分析了亨利的身体构造。

    习惯的力量是强大的，在紧张而激烈的比赛中，球员们更多的靠的是从小培养起来的习惯，而不是思索的结果。尤其是阿森纳和巴萨这样的比赛，你只能想也不想，如果你想一想，马上就跟不上比赛的节奏了。

    亨利果然向前一趟，加速启动，向底线冲去。

    大帝尚未老去，这一下启动依然是快捷无论。

    奈何李欢早就做了准备，看到亨利向底线一趟球，李欢马上跟过去，当亨利起脚传球的时候，李欢直接伸脚把大帝的球硬是摁在了脚背上。

    在力量的对抗中，亨利同样挡不住正是黄金年华的李欢。

    只感觉到传球的脚如同受到了大锤重击一样，亨利的腿直接被狠狠的撞了回去。

    皮球落在了地上，反应更快的李欢用脚一捅，球就到了亨利的身后。

    亨利一瞬间没有找到球的位置，枪手球迷的老国王不过是转了半个身的时间，李欢就从他的身边穿过，拿到了皮球，在新老国王的这次对抗中，李欢每一个细节都战胜了亨利。

    “漂亮！抢断的太棒了！”

    看台上发出一阵热烈的掌声，只见新人笑，哪管旧人哭，球迷大都是男人，也都喜新厌旧，此刻枪迷们忘记了老国王当年带给他们的快乐，现在他们的眼里只有新的国王李欢。

    巴萨的群狼战术是非常可怕的，李欢刚刚抢断亨利，那边伊布拉希莫维奇就赶过来了，亨利也转过了身，两个人想联合对李欢夹抢。

    李欢根本不给巴萨赢得整体阵型后退控制后场核心区域的机会，他直接一个大脚就开向了巴萨的后卫身后，让自己的队友沃尔科特、本特纳去抢。打巴萨就只能是快，成功一次就赢了，而慢慢的通过中场再进攻，那是死路一条。这是李欢在霍芬海姆和巴萨比赛的经验总结。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第162章 长传VS短传

    进攻投入人数多，阵型压上，这便决定了巴萨的防守策略：快速防守和就地防守。防守有两种策略，一是整体阵型后退控制后场核心区域，一是就地围抢，争取二次布防时间。

    李欢拿球就传，没有给巴萨就地反抢的时间。而他的传球脚法又不是一般的球员能比的。直接传到了中后卫的侧后方。

    本特纳顶在最前面，但是沃尔科特的冲刺速度比他还快，转眼就超越了本特纳和皮克追了个并驾齐驱。

    皮克身高腿长，追风少年沃尔科特步频快，七八米米下去，皮克就被沃尔科特甩出了半个身位，皮克拼命的想用身体挤靠沃尔科特，但是后场的空间太大，身体的优势在这里很难体现出来。

    这个时候巴萨的守门员巴尔德斯立功了，他看到沃尔科特要超越皮克就果断的从禁区内冲了出来，在沃尔科特赶到落点之前非常惊险的用头把球顶了出去。

    沃尔科特遗憾的看着皮球滚出边线，重重的挥了挥拳头，怒吼了一声。这个球要是早到一步，就是一个超级大空门。

    现场一片唏嘘遗憾之声，无不为这个好机会而感到可惜。

    “开场巴萨就显示了他们传接球快，进攻细腻，控球率高的特点，而阿森纳的控球时间比巴萨少的多，但是刚刚这一次进攻就可以看出了阿森纳今天打得是效率，两三个人的冲击就足以让巴萨的整条后防线不得安宁。这样打下去，谁想晋级都不是一件容易的事。”

    克里希跑上前来发界外球，梅西和阿尔维斯、伊涅斯塔都快速上来围抢，不让克里希把球发出来。

    沃尔科特被梅西和沃尔科特盯防的很紧，克里希一直没有找到好的传球位置，看到主裁判催促他，克里希一着急，把球使劲的扔向中路的法布雷加斯。

    克里希可不是大力水手，他的界外球没有掷到法布雷加斯的身前，球反而被哈维抢断了下来。哈维向前盘带了两步，看到阿森纳的球员上来抢球，哈维把球传给了梅西。

    梅西不想让李欢专美于前，连续两年的世界足球先生的评选都被李欢压在身下，欧冠决赛又败给了李欢，骄傲而倔强的梅西一直希望在比赛中能够证明自己一次。看到李欢在右路断球长传发起反击，梅西也积极起来。

    克里希上前的防守被梅西变向晃过，沃尔科特追上来，梅西马上把球回传给伊涅斯塔，伊涅斯塔又转给哈，哈维再传给跑位接应的梅西吗，三个人就像一个小团体，快速向前推进。三个人几乎全是一脚转移，让跟着跑的阿森纳球员摸不到皮球。

    皮球横传直传，最后交到了梅西的脚下，梅西突然快速推进，把进攻的节奏从缓慢带到了极快。让全场球迷瞬间产生了刺客亮剑危险的感觉。

    黑大个迪亚比看到梅西奔着自己来了，他卡住位置不动，等梅西靠近，也等着队友的支援。

    但是梅西却在迪亚比身前变向，欲从迪亚比和宋之间的狭小空隙钻过去。

    阿森纳的后卫和后腰两条线之间的距离保持的很好，但是梅西这样一加速，防线必须随之而动，要不然就被梅西一个人冲过去直接面对后卫线了。

    然而就在后卫线和后腰松动的一瞬间，梅西脚腕一抖，皮球突然从他的脚下飞了出去，梅西的动作不大，让人难以觉察。

    等阿森纳的后卫加拉和维尔马伦都被梅西超强的突破能力吸引了注意力，等发现李欢传球的时候，伊布拉希莫维奇已经冲到了他们之间的空隙处，想关门也来不及了。

    这还是伊布拉希莫维奇的身材高大，启动和跑动都比较慢，换一个沃尔科特那样的，此刻两个中后卫早就被他甩到了身后很远。

    老练的加拉果断放铲！

    狡猾的伊布拉希莫维奇一拨球，闪开加拉的铲断，抬起另外一条腿来照着球门就是一脚。

    这个球也算是半个单刀球了，但是伊布拉希莫维奇竟然一脚把球踢到了看台上，连球门框都没有碰到。

    “嘘！”看台上同时发出了嘘声。

    “这就是单刀不进莫为奇！av的解说员贺炜戏谑的道。

    “梅西看到李欢发力，他也发力了啊，可惜的是伊布浪费了李欢的这个妙传。今天注定是两个天才之间较量。其他的都是浮云。“徐阳道。

    “一个长传，一个短传，一个断球，一个突破，梅西和李欢是干上了。上一次交手，李欢赢了梅西，这一场梅西会赢吗？可惜两个人现在还没有直接对决。”贺炜道。

    控球时间由两部分组成，一是个体的控球盘带时间，另外一个是球员间的传球时间。巴萨和阿森纳相比，球员个体的控球能力强，队员之间配合默契，进而造成对时间的控制比阿森纳要多的多。

    巴萨掌控了球权，也就代表着他们掌握了比赛的主动权，他们可以在任何一个角度发起攻击，也可以任意时间进攻。

    比赛到第17分钟，伊布拉希莫维奇利用任意球机会左脚劲射，被李欢头球顶出底线，此时巴萨的射门次数已经达到10次。

    阿森纳的控球时间少，但是论起进攻的威胁来，他们绝不比巴萨差。

    李欢和法布雷加斯都有一脚长传的能力，而他们的前面正好还有沃尔科特这个速度快，单兵能力很强的小伙子，李欢和法布雷加斯得球后的几次传球，每一次都弄的巴萨的后防线风声鹤唳草木皆兵，本特纳还有一次单刀的机会，却被神勇的巴尔德斯给扑了出去。

    由于阿森纳囤积重兵于左路，阿尔维斯又畏惧沃尔科特的速度不敢放肆进攻，单靠梅西一个人想突破克里希和宋的协防，难度很大。

    进攻的任务又落到了左路的亨利身上！

    第23分钟。

    曾经的海布里之王亨利在队友阿比达尔的助攻之下，想再次从李欢那里寻求突破。

    这次法国前锋更加的郁闷，上一次进攻他好歹还有了起脚传中的滋味，虽然被李欢闷在了脚背上。

    但是这次，亨利还刚刚想捅球想加速，却发现脚下一空，球如同变魔术一样的到了李欢的脚下。

    亨利情急之下趁着李欢还没有提速反身再抢，李欢看看阿比达尔已经助攻了上来，他明白这是一个好机会，只要能够快速的推进到对手的禁区附近，对手的这个比赛就非常难打了。

    李欢没有全力加速就是为了等亨利反扑过来，免得他在自己启动的时候犯规，看看亨利的脚快到身前，李欢把球一拨顺势转身，带球就走。

    亨利被李欢的假动作骗过，一下从李欢的身边冲了过去，好容易才收住了身体，羞愧不已的亨利扭头看时，年轻的李欢已经冲过了中圈了。

    阿比达尔却占且退，焦急的等受着队友山来协助，他一个人可对付不了这个边路的魔鬼。

    眼看着李欢高速向巴萨的底线飞奔，巴萨后卫和后腰们，阿森纳的前锋，都开始向禁区狂奔。

    然而就在李欢正狂奔着的时候，他的左脚外脚背一弹，皮球直飞向本特纳的身前的线路上。

    本特纳正拼命向禁区冲锋，忽然发现有个球出现在自己的身前，他的惊呆了，不啻于看到一个ufo。

    本特纳前面还有两个中后卫，本特纳没有多少胆量去做尝试突破普约尔和贝肯鲍尔，他把都充分利用自己身高的优势，把球顶给了左路包抄的沃尔科特。

    沃尔科特从和阿尔维斯的较量中脱颖而出，快速追上皮球，进了禁区。

    守门员巴尔德斯擅长扑单刀，看到沃尔科特杀进来，巴尔德斯快速出击想断巴尔德斯的脚下球。

    沃尔科特此刻表现出了一个杀手的冷静，他在巴尔德斯扑倒的时候，他用脚尖一搓，球就越过了巴尔德斯的头顶飞进了球网。

    1:0酋长球场的球迷们早就蓄势待发，看到皮球飞进球网之后，球场立刻变成了红潮涌动欢呼喊叫的海洋，本土球员进球更让球迷们欢天喜地，他们高呼着“西奥！西奥！

    “goal!goal!……1:0，阿森纳领先，射门得分的是沃尔科特，头球摆渡的是本特纳，致命一传的是李欢，今天中国后卫变成了法布雷加斯，他的那脚传球实在是很销魂。让人措不及防。”

    贺炜没有徐阳那么有激情，他一直是温开水一样的解说法，沃尔科特的进球也没有让贺炜激动起来，他只是道：“阿森纳进球了，现在我们看看这个进球之后会发生什么？是阿森纳继续进球，还是巴萨扳平比分，甚至逆转比分。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第163章 这是李欢时刻

    新老国王的两次对话，李欢全部获胜，还制造了一个进球，亨利的老迈已经是显而易见。酋长球场的球迷们既感慨老国王的老去，又欣慰新国王的上位。如果说前段时间阿森纳球迷只是从球队的成绩和李欢的进球上认为李欢能够成为酋长球场的新国王，那么现在在亨利这个老国王面前，李欢的表现相当于直接加冕了。

    当然，这还需要一场胜利来佐证。

    阿森纳进球之后，现场解说员反而更加紧张，他不断的呼吁阿森纳加强防守，延续自己六次零封西班牙球队的记录。

    但巴萨绝非轻易认输的球队，永不停歇的进攻正是他们的信条。

    第36分钟，巴萨发起了自己不常见的进攻方式，中后卫皮克本方半场突然长传球到前场，宋贴身不紧，身高一米九二的伊布快速的趟了两步，见阿森纳的守门员阿穆尼亚站位靠前，瑞典人禁区右侧12码右脚外脚背撩射破门，阿穆尼亚反应不及，只能看着皮球从自己的是你身体一侧飞进球网。

    1:1.

    这个进球就像平地一声雷！阿森纳还没有反应过来，伊布就进球了。

    现场的六万多球迷正漫不经心的给自己的球队加油，突然看到巴萨进球了，都呆了，现场一片死寂。

    伊布拉希莫维奇高高跃起在酋长球场怒吼着庆贺，瑞典人如此嚣张，是因为他此前效力的国际米兰连续两个赛季被英超球队淘汰，而伊布也一球未进，英格兰媒体很看不起伊布，认为伊布是一位只会捏软脚蟹的射手，关键时刻就会蒸发，英超顶级豪门绝对不会向他提供位置。而伊布的这个进球算是出了胸中的一口闷气。

    “……这是一次[***]型进球，一向以短传渗透横行足坛的巴萨用长传冲吊的方式进球了！伊布拉希莫维奇！就是不走寻常路的瑞典人用他华丽的外脚背打进了一个漂亮的进球！这是伊布9场近7球，近4场比赛更是场场开火打进5球……比赛对阿森纳来说变得有些困难了，一个客场进球相当于一个半球，瓜迪奥拉达到了他目的，而阿森纳必须把不利的局面扭转，用这样的比分征战诺坎普是非常危险的……”

    伊布进球，瓜迪奥拉兴奋不已，少帅双拳紧握，做了一个怒吼姿势，客场挑战本赛季状态惊人的阿森纳，巴萨并无胜算，除了西班牙媒体，外界也很少有看好巴萨的，伊布的这个进球让巴萨在客场变得更加主动，阿森纳后面势必要攻出来，瓜迪奥拉对自己球队的攻击力非常有信心，他相信在对攻中巴萨一定不会输球。

    面对失球温格却也不动声色，教授从来没有考虑过零封巴萨，无论是主场还是客场，面对英超中下游球队，几乎百战百胜的阿森纳还几乎场场丢球，怎么可能零封全欧洲攻击力第二的巴萨。温格的赌注是在进攻上，他相信阿森纳能够比巴萨进更多的球。

    场上比赛继续进行，阿森纳发起攻势。

    中场核心法布雷加斯将足球回磕给侧后方的李欢，然后迅速前插。李欢接到法布雷加斯的传球之后，不待对手逼抢上来，直接抬脚长传找本特纳。之前球场上的整个局势都在他的视野之中。作为后卫的优势就是能够纵览全局。

    本特纳背对球门，身后有皮克，没有机会转身，他头球摆渡，足球被送到了左边路。

    阿森纳边锋沃尔科特此时已经冲到了巴萨的大禁区附近，面对着本特纳的传球，小老虎胸口一领，突然加速，连人带球从阿尔维斯和伊涅斯塔两个防守球员之间窜出。

    沃尔科特的爆发力之强，让阿尔维斯和伊涅斯塔都没有来得及关门。

    这一下的精彩连停带过，看台上瞬间响起了潮水般的掌声。

    “漂亮的动作！完全结合了自身的优势，小老虎越来越成熟！……西奥…西奥！！

    “射门了！！沃尔科特直接在禁区角上射门……可惜……巴尔德斯将球扑出了！”

    阿森纳在长传急攻不能奏效之后，开始控制球通过流畅的传递寻找巴萨的破绽！长传冲吊只是阿森纳展示自己进攻的一种方式，前场有高点有快马，后面有李欢和法布雷加斯这样的长传高手，阿森纳自然不会去冒险去中路渗透。但是当巴萨对沃尔科特和本特纳采取盯防的时候，阿森纳马上祭出了自己同样擅长的中路渗透和边路下底。

    阿森纳的短传渗透虽然没有巴萨那么熟练，球速也没有那么快，但是经过多年的磨合，也绝不是一般的球队所能比的，当阿森纳控球的时候，巴萨也不得不用犯规和人数来破坏枪手们的传递。

    现在巴萨面临一个困难，那就是他们不敢让阿森纳冲进自己的三十米区域传球，因为在这个区域他们不敢轻易犯规，但是以巴萨的防守能力想完全把阿森纳挡在三十米区域之外几乎是不可能完成的任务。

    比赛进行到了第44分钟，阿森纳在中路通过快速而简练的一脚传球，很快刺穿了巴萨的第二道防线，本特纳倚住皮克掩护，法布雷加斯中路前插助攻，克里希套边接应，这时持球的沃尔科特利用速度优势轻松的强吃伊涅斯塔杀到了禁区前沿。

    眼见阿森纳的攻势转眼之间就打了本方的致命位置，随时都可以射门，中后卫金毛狮王普约尔快速上盯防，他像是一头暴怒的雄狮一样，怒吼着向沃尔科特冲了过来。

    一般人见到普约尔这凶相毕露的样子都会吓得两腿发软，但是沃尔科特是小老虎不怕猛狮王，他作势打门，突然向禁区内猛冲下底，想利用速度强吃普约尔。

    “机会机会机会机会！！！！沃尔科特骗过了普约尔……要进禁区了！！”阿森纳的解说员激动不已。

    普约尔这样的闻名世界的中后卫，巴萨的铁血队长，怎么能够让沃尔科特这样一个毛孩子戏耍，哪怕是犯规，普约尔也不可能让沃尔科特冲进禁区。

    普约尔直接倒地放铲，从侧面铲到了沃尔科特后面的那条腿，沃尔科特向前踉跄了一步，终于还是摔到在了禁区线上。

    “……啊啊啊啊……普约尔铲球！沃尔科特倒地！！犯规了……犯规了……小李飞刀有了展现的机会了！嗷，上帝，布萨卡向普约尔出示了一张黄牌！巴萨队长在解释……主裁判没有听他解释……”现场解说员激情四射。

    看台上的先是屏住呼吸，然后是一片惊呼，再接着全部起立鼓掌，为球队的这次精彩进攻而喝彩，也为小李飞刀的表演做好准备。

    “现在是李欢时刻！酋长球场的新国王将向全世界证明，这里是枪手们的地盘。”

    现场解说员郑重其事的站起来向全场的球迷，也是向全世界的球迷庄严的宣布。

    是的现在是李欢时刻，全世界的球迷都在盯着中国后卫。

    世界足球先生在一片掌声中甩了甩乌黑的头发，向球迷打了个响指，似乎向球迷示意我来买单那样施施然向罚球点走去。

    “太有型了！”

    “太酷了！”

    “帅呆了！”

    花痴型九十后女球迷紧闭双眼，幻想自己正被这位大敌当前洒脱无比的球星搂在怀里爱抚。

    “什么酷帅的，这是气质！”

    “真洒脱了！，有内涵！”

    腐女妇女们也为之倾倒，而她们还认为这些脑残的九十后根本就欣赏不了李欢的内在美，只知道喜欢帅哥。

    巴尔德斯瞪着李欢，向中国人挥舞着拳头示威，想在心理上恐吓李欢，一直在挫折中成长的巴尔德斯不畏惧挑战，也不畏惧压力，他认为这是自己再次挑战小李飞刀的好机会。

    李欢却根本就没有看巴尔德斯一眼，仿佛球门口没有人一样，专心的摆弄着草皮上的皮球。让巴尔德斯差点吐血而亡。

    仿佛要故意气巴尔德斯，罚球之前李欢把手放在耳朵上向球迷索要掌声，这一下全场的气氛一下轻松下来，掌声如雷，叫好声不绝于耳，就像一次歌唱晚会，而不是紧张的淘汰赛。而阿森纳的球员看到李欢的表现之后，紧绷的心弦也一下放松了，一股莫名的自信从心底滋生。

    李欢并不是装逼，因为他有足够的实力，所以他是牛逼，而不是装逼。

    “逼！”主裁判布萨卡的哨子响了。

    没有助跑，就站在球前，李欢手起刀落，皮球划出一道优美至极的弧线直挂球门的死角。

    刚刚还在挑衅的巴尔德斯，一向以勇猛和反应快速出名的巴神，他竟然没有反应，就做了一个预备姿势，球就在网窝里盘旋了。

    2:1.

    “goalgoal……….李欢goal……小李飞刀！例无虚发的小李飞刀，李欢把比分反超，酋长球场的新国王再次捍卫了枪手的荣誉……”

    看台上又沸腾了，招展的旗帜，挥舞的围巾，跳跃的身影，林立的手臂，一张张兴奋到扭曲的面孔，球场的每一个角落，空气中的每一个分子都在宣泄着阿森纳球迷的兴奋之情。

    巴萨的球迷彻底失语了，对手不是懵进的这个球，这是一次漂亮的进攻，终结的又是一个神奇的任意球。阿森纳证明了自己并不差。他们缺少的只是一个新的国王。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第164章 进球大战

    “一个漂亮的任意球！2:1。阿森纳再次把比分反超，如果这个比分保持到终场，他们将在历史上第一次战胜巴萨，但是即便是这样的比分，对枪手们来说还是不够的，根据欧冠晋级的概率统计，在首回合2:1取胜的主队，晋级的概率仍然只有48.3%，兵工厂的火枪手们还要继续努力，再接再厉把比分扩大。”

    在阿森纳人疯狂庆祝的时候，忧国忧民av主持人又在拿概率说事，殊不知概率这个东西是最靠不住的。

    看台上欢声雷动。

    球场上。

    亨利站在场边，就像一棵忧郁的橡树。

    他曾经享受过的这一切荣耀，心潮澎湃，为了欧冠冠军，他去了巴萨，但是上个赛季却在决赛中败给了霍芬海姆。今天他又要与培养自己成名的俱乐部死战，这一切让亨利的心情很复杂，他甚至怀疑为了冠军离开这里究竟是不是正确的，冠军真的那么重要吗？

    心情同样复杂的是法布雷加斯。

    进球了，但是和他无关。一个两翼齐飞的球队，中场核心不过是个打酱油的。

    更重要的是球场上对手不仅是对手，他们不是法布雷加斯童年的同学玩伴，就是青年队的好友，或者是偶像和足球上的老师，他无法像他的队友一样充满愤怒的去战斗，他也努力，不过这个努力更像是一个想向家长证明自己同样优秀的孩子。

    温格教授向自己的球员们表示鼓励之后，有意无意的瞟了一眼不远处瓜迪奥拉，教授的表情没有任何特别的地方，不傲气，不挑衅，就像是无意识的行为，但是在这个时候“看”这个动作就已经代表了一切。

    瓜迪奥拉的脸顿时沉了下来，他清晰的感受到了那一瞥中意味深长的味道，他明白教授此刻的心理，当年败给黑天鹅里杰卡尔德的羞辱，媒体盛传山寨巴萨的郁闷，现在一股脑的都被这个法国老头发泄到自己的身上了。

    比赛没有出乎瓜迪奥拉的预料，枪手的强大他虽然没有领教过，但是感动身受，也做出了专门的战术布置，今天阿森纳的这次进球确实打出了攻势足球的风范。不过瓜迪奥拉并不认为阿森纳能够和巴萨打对攻，巴萨输掉过比赛，但是从来没有在对攻中输掉过比赛。

    瓜迪奥拉握紧了拳头，巴萨“艺术足球”的大旗不能毁在他的手里，他必须赢下这场比赛，至少巴萨不能在对攻中输掉这场比赛。

    瓜迪奥拉大步走到场边把靠近自己，还有些发呆的队员叫过来，要求球员们压上进攻，无论如何也要进球。

    比赛在继续，还有1分钟，加上补时也就是三分钟，但双方的球员都没有放过这一分一秒，由于双方的传接球都非常的快速，无形之中就把时间拉长了，三分钟足够他们做很多的事情。

    开始双方交替控球，进攻，两分钟，双方又各有一次射门。

    最后一分钟。

    巴萨在控制着皮球，横传回传斜传，却并不直传，他们珍惜最后的时间，并不想给阿森纳进攻的机会。

    阿森纳在不断的压缩着场上的空间，三条线结合的异常紧凑，坚决不给巴萨渗透的机会。

    不过阿森纳的球员毕竟还年轻，姓子急，被巴萨的传球绕的晕晕乎乎，甚至觉得巴萨可能是想消耗掉最后的一分钟。有些球员就开始看大屏幕上的时间。

    就在比赛时间马上就要到了的时候，一直耐心倒脚的巴萨就像一条眼镜蛇，突然暴起再次发动突然袭击。

    哈维很毒的发现了阿森纳防线中一闪即逝的空隙。他在迪亚比的拼抢下巧妙护球转身，顺势一脚直塞。

    看起来就像无头苍蝇一样到处游弋的梅西突然出现在禁区前沿，从维尔马伦和加拉之间杀进了禁区。

    看台上惊呼声瞬间响成一片！

    太突然！太迅速！

    阿穆尼亚被中国枪迷戏称阿木，但是他并不是木头，他的反应很快，向一座大山一样扑向了只有一米六九的梅西。

    梅西像是早就料到阿穆尼亚会这么做，他那令人赏心悦目的左脚把球一踩，脚外侧一拨，再一挑，三个动作在不到半秒内完成，就像弹钢琴的手一样灵活。

    阿穆尼亚被第二个拨球的动作骗倒，梅西的第三个挑射他就无法封堵了，只能看着球从自己的头顶飞过。

    “砰！”

    球打在门柱上弹了回来。运气在这个时候站在了阿森纳的一边。

    皮球正弹到亨利的身前，亨利几乎是下意识的抬脚就射，但是站在他身边的李欢比他反应更快，提前一脚把球铲出了底线。

    球场内一片庆幸之声，温格教授瞬间都出了一身的冷汗，没有门柱，这个球必失无疑。

    上半场比赛在巴萨人开出角球之后就结束了。双方回到了更衣室稍作休息，然后再继续厮杀。

    主队更衣室里。

    阿森纳的球员们并没有像以往那样嬉笑打闹，对手很强大，下半场肯定非常激烈，他们加紧的补充着水分和养分，虽然中间有15分钟的休息时间，其实他们最多能够享受10分钟，因为这个15分钟是在主裁判两次哨声之间。

    温格教授也在更衣室，教授并没有过多的谈论比赛，只是温和的表扬了全队上半场的表现，在临出场的时候，教授再次重申了他们赛前制定的遏制和进攻战术。

    “防守的时候，中后场两条线要紧凑；前锋必须给对手的后卫施加压力，巴萨的后卫也是进攻中的重要力量。反击的时候一定要快速，不在中场和对手纠缠，直接打对手的身后。进攻的时候要有力量和勇气，尽量的制造定位球，把比赛变成李欢和守门员的战斗。”

    这个战术在上半场收到了效果，取得了两个进球，阿森纳的球员们都很信服。虽然巴萨肯定会进行调整，但是只要巴萨想大举进攻，阿森纳的战术就一定适用。

    下半场的开局对阿森纳来说简直是一场噩梦。

    开场刚刚一分钟，哈维和伊涅斯塔带球连续的快速一脚传递，每一次皮球都落在微小的空挡处，数名阿森纳的球员竟然没有挡住他们和皮球的穿越，就在宋果断对哈维犯规的时候，巴萨指挥家已经在他犯规之前把球输送了出去。

    皮球传到了梅西的脚下，主裁判布萨卡示意进攻有利，比赛继续进行。

    维尔马伦猛扑过来，却被梅西灵巧之极的拨球变向晃过，看到梅西要冲进禁区，加拉只能丢下伊布补防过去。

    梅西等的就是加拉这一下，他急停之后脚腕一抖，皮球就飞到了伊布的面前。瑞典人抬脚就打，皮球贴着近角飞进了球网。

    2：2。巴萨把比分扳平了。

    伊布兴奋的再次握拳怒吼，梅西也冲到了瑞典人的身前，和这个高他一头的大个子拥抱在一起。

    瓜迪奥拉做出了一个很激情的动作，他怒吼一声一跃而起，在空中连连击拳，落下来之后，还挑衅一样的看了看教授。

    看台上的阿森纳球迷再次陷入了沉默，这个开场之后的闪电式入球极大的打击了他们的信心，而2:2的比分对阿森纳来说也是非常不妙的。

    “巴萨又进球了！还是伊布，瑞典人在和上一个进球几乎相同的地方打进了第二球，这对阿森纳来说几乎是致命一击，这次没有门柱帮助，也没有谁上帝附体挽救阿森纳。这是巴萨强攻的结果。”

    然而伊布的这个进球也刺激了阿森纳的球员，现在的这支阿森纳已经不再是原来的那支软弱的娃娃兵，历次和强敌的血战，历次屠杀曼联、切尔西这样的豪门让他们积累了巨大的信心。他们在受到打击之后迅速反应过来，并且猛烈的发起了反扑。

    这场进球大战的狂想曲在下半场开始就迎来了高潮。奏起高音的是巴萨的伊布和梅西，但是主唱却是李欢。

    巴萨的进球不过一分钟，上半场表现平平的法布雷加斯在中路带球狂飙，连续晃过了哈维和伊涅斯塔，法布雷加斯的两个国家队队友都不是防守的料，没有直接犯规，结果酿成了大祸，被法布雷加斯带过了中场。

    法布雷加斯吸引了巴萨的防守之后并没有恋球，看到李欢插上，马上把球分边。

    由于法布雷加斯给了一个加速度的空间，李欢以百米冲刺的速度狂飙激进，和法布雷加斯不同，李欢让人恐怖的冲击力和速度的刺激让球迷热血上涌，全部站了起来，眼睛都不敢眨的关注着场上的局势。

    李欢直接甩开左边锋亨利，接着又甩开左后卫马克斯维尔强行突入禁区左侧。

    局面形成侧面的单刀，守门员巴尔德斯快速的出击封锁李欢的射门角度。小李飞刀面对巴尔德斯冷静吊射，皮球高高从巴尔德斯头顶越过又快速下坠飞进球网。

    3：2！

    飓风海啸一样的掌声再次响起。

    解说员的表情激动纵情狂呼：“漂亮啊！！李欢闪电一样的直塞刺穿了巴萨所有的防守，吊射得手，世界级的巴尔德斯面对这样的丢球毫无办法……阿森纳.万岁！李欢！万岁！……”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第165章 好大的比分（上）

    “……曾经有人如此评价梅西与c罗之间的区别――梅西可以用一个动作晃倒一堆人，而c罗则是用一堆动作晃倒一个人，但是，李欢他不用任何动作都能够过掉所有人，他的速度太快了，他甚至跑的比皮球还快……据说阿森纳俱乐部在李欢伤愈之后做了测试，李欢百米的速度突破了10秒，而中国后卫在二十米内的冲刺速度甚至可以和博尔特相比，防守李欢，后卫不能让他在你三米之内，否则就只能被他超越。”

    天空体育的主持人乔治娅在直播这场比赛的时候很感叹的说。

    天空体育的嘉宾小雷德克纳普道：“法布雷加斯的阿森纳太软弱，有了李欢这个队副之后，阿森纳明显的强悍起来，巴萨今天想在酋长球场保持不败恐怕是不可能了。”

    巴萨和阿森纳都是视进攻为生命的球队，开场不到三分钟就进了两个球，这让双方的球员的情绪都受到了极大的刺激，22个人，除了有些忧郁的老家伙亨利，其他的人陷入癫狂的状态之中，每个人的脑子里只有进攻进攻！进球进球！

    现场的球迷也进入了极度兴奋的状态，眼睛全部盯着场内，两只手掌机械的拍打着，几乎达到了物我两忘的境界。

    双方的球员几乎都是靠着本能在踢球，阿森纳球员的技术动作都是英超式的，在主裁判布萨卡看来，那就是犯规。

    比赛第50分钟，亚历山大。宋犯规领受黄牌一张。

    第53分钟，纳斯里左侧的传球被普约尔解围之后，布斯科斯带球反击，法布雷加斯就地反抢从侧方铲倒布斯科斯被黄牌警告，阿森纳队长因累计黄牌缺席次回合在巴萨的比赛。

    几分钟之后沃尔科特和皮克也都各吃到一张黄牌，巴萨中后卫皮克也因为累积黄牌无法上场。

    主裁判布萨卡的四张黄牌让比赛的身体对抗减少了，但是气氛更加的激烈，节奏也更加的快速。

    第65分钟，沉寂了不到二十分钟，巴萨再度进球了。

    这次是小白伊涅斯塔，白帝的射门向来是弱项，即便是面对守门员，他的脑子里还是传球，正如足坛名宿克鲁伊夫说他的，“传球已经渗进了他的血液之中”，但是在这种激烈到极点的气氛中，小白心底深处射门的欲望也被调动起来，其实男人都有这种冲动的，除了中国国足之外。

    在梅西和伊布的牵扯下，小白在禁区前沿用“油炸丸子”的经典过人动作穿越了迪亚比和法布雷加斯的夹防，紧接着大禁区外直接抬脚远射。

    守门员阿穆尼亚没有想到一场比赛没有抬脚打过们，此前一直被认为没有射门能力的伊涅斯塔居然这么果断的射门了，他飞身扑救却没有扑到，皮球带着一点小弧线飞进进了球网上角。

    3:3平。

    小白挥舞着手臂怒吼着冲向看台，远洋而来的巴萨球迷们兴奋的脸色发红，就像下蛋的母鸡，他们俯下身子和伊涅斯塔一起狂吼着。

    “伊涅斯塔的远射，65分钟6个进球！10分钟左右一个，球迷们享受到了一次进球大餐，真是太精彩了！一场让球迷永远难以忘怀的比赛啊。”现场解说员大吼着。

    “史上最华丽的对决，技术流的大碰撞，6个进球，终于没有让球迷失望，比赛尚未结束，阿森纳人绝对不想让巴萨人全身而退，他们同样要捍卫自己的荣誉，他们要打破对巴萨不胜的怪圈……av5的解说员徐阳也在大声的呼喊着，他也融入到了现场的气氛之中不能自拔。

    仿佛是在打一场篮球比赛，巴萨进球之后，阿森纳的球员甚至连情绪都没有什么波动，他们的脑子只有进球，进更多的球。

    在全场球迷的欢呼声中，右路魔翼李欢再次从基地起飞，当年的速度王者，现在老迈的巴萨边锋亨利已经完全跟不上李欢的步伐，他只能看着李欢远去的背影，用眼神去防守！

    助攻的左后卫马克斯维尔就像野兽一样感觉到了危险的降临，他快速的向后退。

    队长普约尔大喝着指挥布斯科斯去支援边路马克斯维尔，同时自己也向禁区左路倾斜，随时做好补防的准备。

    巴萨如临大敌，仿佛李欢就是恐怖分子[***]的兄弟。

    面对拉玛西亚影院出身的影帝布斯科斯，李欢一点也不想和他近身接触，害怕自己带起风吹到了这位一米九多的大个子，他和纳斯里打了一个撞墙式配合，快速通过了布斯科斯的拦截。

    从带球到传切配合，整个过程一气呵成，快速流畅，这正是阿森纳的风格特点。

    阿森纳的球员从左路到中路，包括中后场的球员一起向前压了过来，准备进行连续的打击，在这个时候，阿森纳的球员已经忘记了巴萨反击的威胁，对他们来说进球才是第一位，至于丢球？现在已经丢的够多了！

    李欢直接面对马克斯维尔，巴西帅小伙马克斯维尔在禁区的一侧，他已经被李欢逼得退无可退了，布斯科斯还在追，但是想等布斯科斯过来帮助自己还不如祈祷外星人出现。

    马克斯维尔重压之下，直接顶了上去。这个地带让李欢这样的远射高手找到起脚的机会，或者让他内切，对巴萨的防线都是致命的打击。

    李欢看出了马克斯维尔有犯规的意图，不然他不会迎上来，李欢马上和中路的法布雷加斯做二过一配合，在禁区前沿，也只有法布雷加斯能够传出比较精确的配合来。

    法布雷加斯明白李欢的意图，用脚一立，把球从禁区的肋部传向底线。

    李欢用最快的速度从里线绕开马克斯维尔的防守，在球要出底线之前把球捞了回来，然后一拨球，向球门方向切去。

    巴萨的后卫球员举手示意球先出了底线，但是边裁看的清楚，球没有整体出界，对巴萨的抗议并不理睬。

    普约尔举手的时候已经赶到了李欢的前面，和守门员巴尔德斯对李欢形成了包夹。

    李欢没有强行射门，倒三角回传到了禁区弧顶找自己的队友！

    本特纳在禁区内，没法碰到这个传球。

    在皮球滚动的路线上，法布雷加斯正好从边路拍马赶到，给李欢传球之后他就到禁区外围接应来了！

    李欢的回传球力量不大，正好适合直接射门或者一脚传球。

    “……危险了！！！”这是西班牙电视台的解说员在高呼。

    “……机会！！！”这是阿森纳的现场解说员在的喊声。

    法布雷加斯没有传球，机会来了，他要把把握住，他要向朋友，向巴萨，向全世界是宣布，他――法布雷加斯有实力在任何一家俱乐部当主力，甚至是核心。

    法布雷加斯没有发力，他轻轻一搓，皮球就像听话的小宠物飞向了球门的右上角。

    4:3.

    法布雷加斯用一次轻灵的吊射再次把比分反超。

    六万多球迷们拼尽全力的欢呼和嘶喊，像一浪接一浪的潮水在汹涌澎湃。

    咆哮的欢呼声里，法布雷加斯冲向了李欢，阿森纳的两位队长紧紧的拥抱在了一起，妒忌，猜疑神马的，此刻都成了浮云。

    “goal……“解说员拖着长音，”法布雷加斯！他打进了阿森纳的第四个进球，本场比赛的第七个进球，双方球员已经打疯了，比赛也越来越精彩，现在才刚刚70分钟，也许比分将是一个恐怖的数字……”

    比赛就像一场篮球赛，按照十分钟一个进球的趋势在进行着。

    比赛进行到下半场半场第80分钟，场上的比分再一次发生了变化。

    李欢从后场接到守门员阿穆尼亚的手抛球之后，再次从边路发起攻击。

    不过这次李欢不再那么轻松，阿森纳的传奇亨利因为体能被李欢拖垮，在73分钟就被佩德罗换下，为了限制李欢。巴萨的边后卫也变成了阿比达尔这个稳健的法国人。

    佩德罗就是一个球场的劳模，他不停的跑动，一刻也不闲着，李欢也抽了个冷子才从阿穆尼亚的手里接过球。

    一旦让李欢拿到球转过身，速度突破第一人的威力，就不是佩德罗这个劳模能够挡住的了。佩德罗被直接秒杀。

    不懂防守的中场大师哈维被李欢两个快速无伦的假动作晃得趴在了草皮上，没有了一点大师的风范。

    阿比达尔太稳健了，被李欢从身边闪过的时候，他甚至连眼皮都没有动一下，被现场的解说员称“去ac米兰养老院都不合格”。

    李欢下底传中，中路包抄的本特纳大长腿一伸，皮球应声入网。

    5:3.阿森纳扩大了比分。

    酋长球场的掌声从李欢启动之时就一直没有停止，在李欢像利刃穿纸一样突破所有的防线的时候，掌声达到了高潮。掌声一直持续到本特纳抢点进球才变成呼喊，“本特纳！”“本特纳！”

    “goalgoal……阿森纳再度进球，神奇的比分，5:3！欧冠淘汰赛历史上还从来没有单场这么接近的大比分，这不像是一场淘汰赛，真是太不可思议了……加上补时还有十分钟多，比分依然可能会被再次改写……”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第165章 好大的比分（下）

    法布雷加斯进球了，伊涅斯塔进球了，伊布和李欢各进了两球，亨利下去了，大牌球星中只有梅西没有进球。

    阿根廷小跳搔外表腼腆斯文像个邻家男孩，其实他的内心非常的骄傲和倔强，早年得病的经历让他还有着很多少年成名的球星所不具备的隐忍和低调。

    在阿森纳的球员对他一直严加看管的情况下，他没有找到好的进球机会，但是他一直没有放弃进球，他一直在寻找机会。在这样一个全世界瞩目的舞台，阿根廷人不想做一个配角。

    比赛打到了80分钟之后，球员们进攻的激情依然不减，但他们都是人，体能不可能是无限的，他们的动作速率变慢，回防也不如原来那么积极。而这对于灵巧型前锋来说是最好的进球的机会。

    第84分钟，巴尔德斯出击摘下沃尔科特的传中球，快速手抛球找中场核心哈维。

    阿森纳对哈维的盯防有专人，在前场是法布雷加斯，在后场是迪亚比。

    巴尔德斯手抛球的时候，法布雷加斯就跟上去准备抢断，但是哈维却并没有接球，侧身一让，等球越过身体之后马上又拉回来，向相反的方向转身。

    哈维原地几乎没有动，但是法布雷加斯却一下被哈维甩在了身后。防守的法布雷加斯还没有来得及抢断，哈维就将球传了出去！

    这不是哈维式的致命直塞，但是球分的非常合理，恰好落在无人盯防的布斯科斯的身前。

    这个过程如同行云流水一般，一气呵成，在法布雷加斯的抢断中却没有一点磕磕绊绊的感觉，似乎早就设计好了一样。

    身高一米九多的布斯科斯在巴萨的作用就像是一堵厚实的墙，他除了防守之外的工作也是做墙，给小矮人哈维和伊涅斯塔做墙式配合。

    本特纳的抢断还没有启动，布斯科斯的球就传给了伊涅斯塔，布斯科斯的脚和皮球不过是蜻蜓点水一样的吻了一下就出去了，根本就没有办法防守。

    伊涅斯塔接球加速，过掉上前逼抢的迪亚比，在吸引了其他防守球员之后，又将球传给跟上来接应的哈维。伊涅斯塔的大局观很强，虽然控球在脚下，却没有给阿森纳形成围抢的时间！

    迪亚比原来是防守哈维的，但是他去盯防了伊涅斯塔之后，哈维就空了出来，哈维空出来必须有人补防，这个补防的人员只有另外一个中后卫维尔马伦，年轻力壮的他是负责盯人上抢的，加拉负责补位夹攻。

    但是维尔马伦刚刚移动位置，还没有禁区有效的防守区域，哈维的脚下球就像毒蛇吐信一样的传了出去，传球的对象是梅西。

    现场的气氛瞬间紧张了起来，几乎所有人都知道梅西的厉害，这是一个几乎可以和李欢齐名的高手，让他接球面对球门实在是太危险了。

    温格紧张的握紧了拳头，向前走了两步，身子都已经进入球场里了，自己还一点也没有觉察，而边裁和第四官员也都看着紧张的看着场内，根本就忘记了维持秩序。

    梅西的面前只有一个老迈的加拉。

    加拉不能不逼上前去，他不逼抢梅西就可以直接射门了。

    切尔西时代的加拉防守梅西还是可以的，至少有犯规的机会，但是32岁的加拉和二十七八的加拉显然不是一个人，加拉刚刚冲过来，梅西就突然变向杀向禁区。

    梅西的变向天下无双，连李欢都无法和他相比，毕竟身高在那里放着。加拉的意识还在，身体却已经跟不上了，这一下反差造成的就是加拉的脑子已经跟着梅西变向了，身体还在原处，结果可想而知，一头栽倒在草皮上。

    阿穆尼亚已经出击扑了过来！

    梅西的反应也惊人的快，再一变向，又过掉了阿穆尼亚。

    梅西抬脚就射，面前就是一个偌大的空门，虽然角度有些小，但是在梅西这样的高手，没有人防守零度角也能够射进去。

    “危险！太危险了！空门！梅西射门了……”

    就在梅西觉得十拿十稳要进球的时候，忽然发现自己竟然踢空了。

    然后一条长腿蓦然出现在他的眼前，梅西只感到两条腿一疼，人也摔倒在了禁区内。

    “啊啊啊啊……李欢！李欢成功的在梅西射门之前……不……在梅西的脚碰到皮球之前把球铲了出去……太及时了……此前我们一直看到李欢再进球，而现在，我们知道了，原来他的防守也是这样的出色……”

    巴萨的球员纷纷的上来索要点球，认为李欢犯规了。

    但是边裁却示意这个球没有问题，李欢先铲到了球，是一个角球。

    主裁判也看的差不多，他是从球的运行方向上看出来的，这是一次成功的解围。

    角球！

    刚刚死里逃生一次的阿森纳球员松了一口气，但是这口气松的却不是时候，哈维开出角球，。伊布头球摆渡，替补上场的佩德罗禁区弧顶一脚抽射，皮球打在维尔马伦的腿上弹进了球网，阿穆尼亚对这个球一点办法都没有。

    5:4！

    现场的阿森纳球迷又呆住了，脊背有些发凉，这样的比分对巴萨是很有利的，2:1获胜，主队都只有不到百分之五十的晋级比率，何况是5:4.

    “上帝啊！这是怎么样的比分啊，打进了9个球，这样的进球数欧冠也不是没有过，但是5:4比分却绝不可能有……真是一场进球大战，真是一场疯狂的比赛，真不亏是世界上最华丽的对决……巴萨打出了他们的特点……但是梅西却依然没有进球，一次过守门员的空门却被李欢解围了……”

    如果只论晋级，这样的比分巴萨是可以接受的，但要想比较出谁才是艺术足球的代表，谁才是攻势足球的魁首，谁是山寨谁是正版，这样的比分巴萨人并不满意，他们依然继续加强进攻，至少他们想得到一个平局。

    阿森纳人的思想出现了波动，对手如此的凶悍，枪手中的一些人有了保守的想法，其中就包括温格，教授用埃布埃换下了纳斯里，想加强防守。

    也有些人想毕全功于一役，在主场都打成这样，去诺坎普会是什么样，谁都无法猜测。这些人包括下一场无法打的法布雷加斯，喜欢把对手踩死再鞭尸的李欢，还有前锋沃尔科特和本特纳。

    比赛进行到第87分钟的时候，加拉给李欢传球，佩德罗竟然滑了一脚，在佩德罗上场之后受尽搔扰的李欢终于再次得到了轻松拿球的机会。他快马加鞭，没有给佩德罗追上的机会，快速的把球推进到巴萨的半场。

    “……李欢又助攻了……欧洲魔翼又飞翔了起来，巴萨紧张了，……”

    “伊涅斯塔被过掉，梅西正拼命的向左侧回追，不过梅西和李欢比速度就像他的名字――没戏……梅西绝望了，他停下了脚步，……”

    “布斯科斯的滑铲……没有碰到人，只碰到了空气……马克斯维尔想阻挡犯规……李欢内切了……射门！！！！！！！！！！！！！！！！”

    解说员一连串几乎不停顿的解说，而场上的形势比他说的更加的紧张。

    整个球场就像窒息了一般，所有的巴萨球员都向左路跑，但是却都无法阻止李欢的射门。

    正脚背的大力抽射！

    打球门的远角！

    巴尔德斯就站在近角处，但是他却没有办法拦截住李欢的射门。

    因为人类靠双手是无法拦截住导弹的。

    “砰！”

    全场六万多球迷的心震的差点跳了出来。

    皮球打进了门柱上！但运气在阿森纳这一边，球打在门柱内侧，弹进了球网。

    6:4.

    “呜呜呜呜……上帝！球又进了！球又进了！6:4,一共10个球，进球达到了两位数……

    太不可思议了……噢！上帝……李欢上演了帽子戏法，帽子戏法……欧冠第15球，中国后卫在挑战自己的欧冠进球纪录，他还有机会……“温格早已没有了教授的沉稳和风范，老头子激动跳了起来，像小了他二十多岁的瓜迪奥拉一样挥拳怒吼，连续不断的进球让他的血液似乎也燃烧起来，老化的身体机能此刻全部焕发青春。

    瓜迪奥拉愤怒的一拳打在教练棚上，一块塑料板被他生生砸坏！

    看台上的球迷已经疯狂了，掌声潮水一样，不少人脱了上衣挥舞着，还有人从护栏像下饺子一样跳下去，想去亲吻一下自己的偶像的战靴。

    比赛再次开始之后，双方依然在进攻，但是接近九十分钟的超快节奏拼搏已经燃尽了他们的体能，从李欢进球之后，双方的球员就开始不断的抽筋，两支球队加起来抽筋的人数已经达到了五人之多，以至于双方都没有人换，只能在场上呆着，最后谁都无法再进球，比分被锁定在6:4，阿森纳主场两球取胜，两支世界上进攻最好的球队打出了最华丽进球最多的欧冠淘汰赛。

    （我理想中的巴萨和阿森纳大战就是这样华丽的，但是现实太伤心，竞技小说展示的正是我们的理想。）ps：

    推荐竞技新书《冒牌球星》

    海归球星林海，伤病治疗俱乐部全然不负责，闹翻，心灰意冷打算混个国内，膝盖旧伤腿脚不灵活就连国内联赛也没希望。在酒后驾车偶遇乡巴佬洪天……自此，洪天就扣着冒牌球星的帽子，征战国内，国外联赛！

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第166章 赛后采访和斗殴事件

    除了替补上场的球员之外，场上的球员几乎都累得像死狗一样躺在球场上，就连李欢这样的体能狂人都累得躺在球场上大口的喘气，助理教练保罗拿了一瓶运动饮料过来递到李欢的手里，给李欢补充养分。

    李欢享受的这个特殊待遇并没有球员妒忌，李欢这场比赛的表现让所有人都为之钦佩，如果说现场的这些球员在场上跑了一万米，李欢至少也要跑到一万五。除了努力之外，李欢还打进了三个球，还完成了一次助攻。

    替补席上的亨利走进球场，来到了李欢的身前，李欢赶快站了起来，对这位阿森纳的传奇巨星，世界足坛的名宿，李欢给予了相当的尊重。

    “恭喜你，打进了帽子戏法，阿森纳终于找到了新国王。”亨利跟李欢拥抱了一下，由衷的道。

    李欢也没有谦虚，道：“这是因为有你们在前面激励着我们前进。”

    “你们会超越我们的，不过诺坎普并不好打。”亨利郑重的道。

    “巴萨在什么地方都不好打，但我们会跨越过去的。”李欢轻松的道。

    “我相信你会完成阿森纳的遗憾，来，咱们交换一下球衣吧。”亨利脱下自己的球衣道。

    李欢把[***]的球衣交给亨利，亨利想再说些什么，但是终究没有说，转身离开了球场，向更衣室走去。

    这个时候记者们也都围了过来，镁光灯闪烁不定，长短不一的录音笔和话筒向李欢伸了过来。

    李欢向草皮上一坐，道：“我太累，就坐着接受你们的采访吧。”

    没有人有任何的异议，对这些记者来说，李欢能够接受采访就是天大的喜事，别说李欢坐着，就是李欢躺着都没有任何问题。

    “赛前有没有想过比分是6:4？”一个英国记者问道。

    “没有。完全没有，因为我觉得巴萨进不了这么多球。”

    众皆愕然！

    “稳拿欧冠最佳射手你感觉如何？”

    “我已经拿过一次了，那是代表霍芬海姆，我现在最想的是代表阿森纳赢得欧冠冠军。”

    “你对晋级很有信心，是觉得两球领先对手很难翻盘，是不是？”

    “不，我是觉得我们下一场还会赢球。”

    “下一场塞斯克可是无法出场比赛？”

    “我知道，但是他一定会和我们在一起。”

    “再次上演帽子戏法，你的心情如何？”

    “很开心，肯定没有夺冠好。”

    “你认为外界传说阿森纳的山寨巴萨，这个说法合理吗？““也许反过来说更合理。“……

    酋长球场附近的一个酒吧。

    一群兴奋的阿森纳球迷大口畅饮着啤酒，比赛结束了，他们依然不肯从酒吧离去，都在你一言我一语，七嘴八舌的分享着自己的快乐。

    李欢的赛后采访正通过电视屏幕传递到世界的各个角落，阿森纳的球迷听着李欢简洁明了又霸气十足的回答，一个个被刺激的大呼小叫。

    “说的太解气了。”

    “就是，比赛更解气，巴狗都被打傻了。”

    “干死他妈的巴萨，他们的足球和我们比起来就是狗屎。”

    “多干翻他们几次，他们就不摇搔了。”

    酒吧里站着坐着的都是球迷，人太多，有些人都站到了酒吧的门口。阿森纳球迷骂人的话被一群路过的巴萨球迷听到了。

    这群巴萨球迷正是在网上要和阿森纳球迷决斗的那一群，不过和他们约好的阿森纳的球迷不知道跑到哪里去庆贺了，这群巴萨球迷没有等到，走过这个酒吧的时候，正好听到阿森纳的球迷在辱骂巴萨，这些巴萨的球迷马上驻足和阿森纳的球迷对骂起来。

    一群喝了酒的英国球迷，一群球队输球郁闷无比的西班牙球迷，碰到一起就可以发生无数的故事，何况还对骂在了一起。

    这场骂战不过持续了一分钟就结束了，也不知道是谁先动的手，西班牙球迷和英国球迷就战到了一块。

    拳头、酒瓶、盘子碗，桌子都成为了球迷手里的武器，一个个就像跟对手有血海深仇一样。鲜血、惨叫、怒吼、打电话叫人的声音响成一片……

    在酋长球场的新闻发布大厅里，赛后的新闻发布会还在有条不紊的进行着。

    “……这是一场伟大的足球赛事，今夜两支球队从未放弃过进攻。他们展示出了自己真实的实力，我们也发挥出了最高的水平，两方的球队大部分时间都处于平衡状态。

    今晚我们从中学习了很多东西，他们的传球速度要比我们快的多，但我们更有效率，球员们状态很好，我们抓住了几乎所有能够抓住的机会。很多人可能会说巴塞罗那在第二回合中有能力击败阿森纳，但我相信我们会做的更好，更具有（晋级）的发言权。”

    温格在有礼有节的向全世界球迷谈论着阿森纳的胜利，教授的神态轻松，一副自信满满的的样子。

    瓜迪奥拉渺无表情的听着，心里在不断的发出冷笑，他发誓要在诺坎普让阿森纳尝尝厉害，他对自己的球队在对攻中输掉很不服气。

    “我们原本拥有非常好的机会，可惜没能利用好。我要为这场出色比赛而祝贺全队，我没什么能批评他们的。我们都知道，就算我们赢了2比0或者3比0，那也不是决定姓的，阿森纳这种伟大球队有可能逆转任何劣势。”

    瓜迪奥拉说道。

    “我们从没像今天这样踢出过这么高水平。我为球员们的表现感到骄傲，我们已经做了能做的一切，进球太少并不是我们的错误。欧冠对手都很出色，对这个结果我们不满意，但是我们必须接受，我们有了两个客场进球。我们主场作战时需要更加小心，因为如果我们不踢出一场精彩的比赛的话，那我们就会被淘汰出局。”

    第二天，阿森纳并没有放假，因为三天之后，他们就要在周中接受来自保级球队狼队的表现。

    按照温格教授的要求，球员提前一个小时就来到了科尔尼训练基地。球员们在更衣室里换衣服、聊天、吃点东西，助理教练保罗把每天各大媒体的早报给每个球员发一份，这也是阿森纳的一种独有做法。目的是为了让球员们能够从各个方面了解自己。当然对一些很不真实很浮夸的新闻，教练组也会加以引导。

    英国的各大报纸自然对昨天的阿森纳进行了热捧。比如：

    《太阳报》的标题是《巴萨被枪手六弹射杀，山寨巴萨传言成空》。

    《泰晤士报》认为阿森纳和巴萨打了一场无与伦比的比赛，“两支有着相似足球理念的球队，在酋长球场一起秀出了一场精彩比赛。巴萨球员们展示了无与伦比的技术，但是阿森纳也展示了他们的纵深和进攻中的进取心，最终还是球星的质量决定了胜负，凭借着李欢天神下凡一样的表现，主场作战的阿森纳6:4大胜巴萨。“《每曰邮报》评论说：“这是一场同样以控球进攻为生命的球队之间的较量，巴萨占据了场面上的优势，但却没有战利品。主场作战的阿森纳展示出了他们的决心和胆魄，在一场对攻中，阿森纳赢得让人心服口服，从此以后不会再有人认为他们是山寨巴萨。“这个时候突然迪亚比叫道：“咦！原来昨天不止咱们跟巴萨打了？”

    这时候众人也都看到了媒体在头版头条显著的球队胜利的新闻之后，是一则关于球迷群殴的报道。虽然并没有相关的图片，但是从报道看，这场比赛伤了不少人，有数名阿森纳球迷显著还在医院躺着。

    “麻痹的，巴萨球迷还带了刀子来了，难怪咱们的球迷伤的较重。”

    “婊子养的！他们是故意挑衅。”

    “咱们也上，干挺他们。”

    保罗的表情严肃起来，他转身去了温格的办公室，他要和温格还有俱乐部沟通一下，球迷群殴可是很严重的事情，另外去客场打巴萨的时候，球迷还要跟着前往，那个时候说不定会产生更大的搔乱。

    保罗走后，球员们上了电脑，看到了论坛里发的一些网友偷拍的照片，巴萨球迷果然早有准备，带了刀子，让阿森纳的球迷们吃了不少亏。

    看到血淋淋的照片，和受伤的阿森纳球迷，枪手们都震惊了，一个个义愤填膺的要在客场击败巴萨，给自己的球迷出气。

    不久温格来到了，虽然教授没有多提球迷群殴这件事，只是说俱乐部已经开始处理这件事了，但从他的表情上，也能够看出教授对此非常气愤。

    下午训练结束之后，温格带着球队的正副队长法布雷加斯和李欢去了医院看望了受伤的球迷，这些受伤的球迷真没有想到大名鼎鼎的李欢、温格和法布雷加斯能亲自来，他们一个个激动的热泪盈眶。温格和李欢、法布雷加斯也向球迷发誓要在客场给球迷们出气。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第167章 世界不重要

    肯特公爵夫人酒吧是北伦敦著名的酒吧之一。

    在高原君黛来到伦敦之后，李欢光临这个酒吧的时间比原来多了很多。相比较起原来和贾蕾近乎同居的生活，现在李欢有了一种三个和尚没水吃的古怪处境，多情并不是福气，桃花也不都是运气，还是劫数。

    公爵夫人酒吧有很长的历史，酒吧依旧保留着一份古朴与沧桑。灯光幽暗，门窗和楼梯栏杆都雕刻着花纹、漆得铮亮的暗褐色吧台，厚重的橡木啤酒桶，墙上几乎已经褪了色的昏黄的照片，古色古香的显示出这个酒吧的历史沧桑感。

    李欢要了一品脱黑啤坐在一个角落感受着酒吧的气氛，紧张的比赛和训练之后，什么都不想，来到这里放松一下，是一种难得的享受。

    肯特公爵夫人酒吧就在海布里旧址旁边，在这里饮酒的枪迷很多，开始还有很多人和李欢纵情的聊天，不过后来他们发现，除非是比赛结束后的当晚，一般情况下，这位世界足球先生都不太喜欢理睬人，只是静静听，慢慢的酒吧里的熟客们也都不会在其他时间去打扰李欢的清净，除了生客和一些专门勾引明星的骨肉皮之外。

    酒吧今天将有一支小有名气的流行乐队南极猴子来演唱助兴，酒吧里穿着姓感的女孩子比平常多了三分之一，像李欢这样的超级巨星自然不会没有人不认识，李欢在酒吧刚刚喝了两品脱黑啤，就打发走了八个自认为姿色不俗的骨肉皮，正当李欢有些不耐烦的想离开的时候，忽然背后传来一个熟悉的声音。

    “嗨！不准备请我喝一杯吗？”

    贝拉。克伦克笑吟吟的走到李欢的旁边，酷酷的女孩笑起来总是很好看，何况贝拉的脸型非常的漂亮，不过贝拉的服饰永远是焦点，今天她的服饰颜色保守了一点，但是却同样的另类，一件深色男士西装外套，粗线开身线衣，七分裤，黑色军靴，混搭不混搭，朋克不朋克，就是不同的元素往身上挂,不过她却能穿出层次感.显示出奇特的气质。

    “ok！喝什么？”

    贝拉看了看李欢面前的啤酒吧“黑啤，一品脱。”

    李欢很绅士的站起来走到吧台去买酒，这个酒吧里是没有侍应生的，即便是市长约翰逊来，也必须自己去吧台买酒。

    李欢把酒放在贝拉的面前，道：“很奇怪，为什么我竟然没有发现你。”

    “谢谢。”贝拉。克伦克很大方的接受了李欢含蓄的恭维，“因为我比你来得早，我一直在观察你，你很受欢迎。”

    李欢微微一笑，知道她指的是什么，“应该是我的名气和钱很受欢迎。”

    “我不认为那是最重要的，你本人同样有魅力。”

    李欢懒散把胳膊靠在椅背上，道：“那是因为你拥有了。”

    贝拉举起酒杯，道：“恭喜你击败了巴萨。”

    李欢举起酒杯喝了一大口，道：“应该是恭喜我们。”

    李欢说的我们是指全队，而贝拉却理解成了她和李欢，“这是我爸爸的球队，不是我的，当然如果我喜欢的话，父亲可以把阿森纳送给我。”

    李欢看了看贝拉野姓十足但是又有些稚嫩的面孔，不禁摇头，道：“如果你父亲把阿森纳送给你，明天晚上你就不敢来到这里。”

    贝拉不屑的一笑，“我对经营俱乐部不感兴趣。我现在的兴趣是你。”

    李欢并没有贝拉预想中那样吓了一跳，他只是微笑着指着自己的鼻子，“我？！给个理由。”

    贝拉。克伦克看了看旁边正用羡慕的眼光看着自己的那些风搔浪女们，笑道：“我想知道征服一个27岁还没有女友的世界足球第一人，是不是很有成就感。”

    “还是想想你是怎么混进这个酒吧来喝酒的吧，丫头，征服男人的游戏不是该你这个年龄做的。”李欢摇了摇头，把杯中酒一饮而尽，站了起来，指了指周围，“那些饥渴的男人最喜欢有你这种想法的女孩子，再见，我该回去了。”

    看到李欢真的站起来要走，贝拉。克伦克忍不住道：“李欢，你太不绅士了，我还没有说走呢。”

    “呵呵，绅士是对女人用的，你还是女孩。乖乖的早些回家，别让克伦克先生和沃顿夫人担心。”

    李欢施施然离开了。

    贝拉。克伦克雪白的脸蛋涨得通红，十七八岁的女孩子是最叛逆的时候，何况这个克伦克和沃顿家族最疼爱的小公主，李欢离开之后她也愤愤的转身离开了肯特公爵夫人酒吧，浑然忘记了今天她是来观看南极猴子乐队演出的。

    李欢回到家的时候，赫然发现高原君黛和贾蕾正坐在客厅里边聊天边上网，他顿时五雷轰顶，差点转身就逃离，不知道自己今天是走了桃花运还是中了桃花劫。

    高原君黛穿着背带裤,刚过膝盖的短袜显得非常的可爱，依然是青春无敌的打扮，而贾蕾则是休闲的牛仔裤加上一家开司米的线衣，两个人坐在一起就像一对漂亮的姐妹一样。

    看到李欢进来，贾蕾笑道：“李欢，我终于给你找到了一个枪手。”

    “什么？”李欢心不在焉的答道。他脑子里还是刚刚这一副诡异的画面，两个情人很亲近的坐在一起，上帝啊，这个世界穿越了吗？

    “君黛的文章写的很好，你在《太阳报》的专栏文章就由代笔好了，我的事情太多，还要帮你写自传。”贾蕾很轻松的道。

    高原君黛微微有些羞涩的道：“我写得可不如贾蕾好，只怕读者会看出来。”

    贾蕾道：“没有关系，读者就是冲着李欢的名字来的，甚至连内容也不一定多看，再说有我在一旁照看着呢。”

    李欢挠了挠头，道：“罪过，我的事情都推到你们的身上了。其实你们也要工作的。”

    高原君黛很认真的道：“李欢君比我们要累的多，能够帮李欢君分担一些事情我很开心。”

    李欢摇摇头道：“确实太疲劳了，这个夏天我要好好的玩一段时间放松一下。”

    高原君黛和贾蕾都没有接这个话茬，贾蕾是因为要去南非世界杯采访，根本就没有时间，而高原君黛知道自己不能和李欢在公开的场合露面，所以也不想谈这个话题让李欢为难。

    李欢也想到了这一点，叹息一声，道：“做名人好难，无时无刻不在媒体的注视之中，没有一点自己的个人生活，我打算在太平洋和地中海买上一个私人的岛屿做度假之用，嗯，还要造一艘游艇。”

    两个女人又兴奋又震惊起来，她们都不知道李欢究竟有多少钱，其实李欢仅仅知道一个大概的数据，最近他一直在国际市场投资货币、原油和股票，因为他原来的基数很大，所以财富增长非常快。

    “啊？私人岛屿，还有游艇，难道是阿布拉莫维奇那样的？”贾蕾的脸色有些潮红了，她现在也是见过大钱的女人，但是当金钱大到一定程度的时候还是让她极度震惊。

    “不会太招摇，但是也不会比阿布的小多少。”李欢淡然的道，实际上他已经让刘洋帮他联系公司打造游艇了。

    “上帝，李欢君究竟有多少钱？”高原君黛也忍不住问道。

    权力和金钱是最好的春药，看到两个女人激动震惊的样子，李欢蓦然胆气壮了很多，老子有钱，爱找多少女人就找多少，管那么多世俗的眼光干什么，当即很豪爽的道：“钱不多，足够给你买个小岛的，你要是愿意，就可以直接划到你的名下。”

    高原君黛忽然摇摇头道：“不，我不要，如果不能和你在一起，你把世界买给我我也不开心。”

    贾蕾浑身一震，搂着高原君黛纤弱的肩头，道：“君黛说的真好，痴情女人，李欢你可不可能负了她。”

    高原君黛揽着贾蕾的腰道：“我相信贾蕾也不是喜欢你的钱。”

    李欢愣住了，刚刚陡然而生的豪气一下全没了，感觉自己实在有些太猥琐，刚刚的嘴脸简直像个暴发户。

    李欢叹息一声，走过去把两人都搂在怀里，郑重的道：“原来是我的错误，不久之后，我会让你们光明正大的站在全世界面前，无论你们怎么想，怎么看，无论全世界怎么想怎么看，我都不会负了你们，人终究是要死的，世界不重要，我们自己的快乐才最重要。”

    李欢说完这番话，心里一阵轻松，仿佛压抑很久的一片阴云突然消失了。

    高原君黛和贾蕾紧紧搂住李欢的腰，泪水涌了出来，为了爱这个男人，她们受了很多的委屈，但是当这个男人说愿意为了她们去面对全世界的口水，她们觉得受的一切委屈都值得了。

    权力和金钱都是春药，但是爱情才是最好的春药，一番话解开了三个人的心结，让三个年轻人完全放开了一些心理上的禁忌，当晚，李欢也继在美国之后，第一次在清醒的状态下享受到了三人行的销魂滋味。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第168章 打狼

    阿森纳的两场欧冠四分之一决赛之间夹着一场对狼队的英超比赛，狼队在英超的积分垫底，根本不可能是势不可挡的阿森纳的对手，而唯一有资格和阿森纳争夺冠军的曼联这轮赢来了最强劲的对手切尔西。在联赛还剩下六轮阿森纳领先7分的情况下，这场比赛几乎就是赛点了，一旦曼联被切尔西击败或者逼平，阿森纳五年来的第一个冠军就基本上到手了。

    第33轮是开赛至今阿森纳的比赛被媒体和球迷关注最少的一场比赛，连阿森纳的部分球迷都把注意力分到了曼联和切尔西的红蓝大战中去了。

    最近英超的新老霸主曼联和切尔西都有些不顺利，切尔西爆发了特里的友妻门之后，在联赛中夺冠无望，欧冠也被国际米兰早早淘汰，无缘八强，只剩下一个足总杯冠军奖杯可以争取，这场和曼联的比赛几乎是切尔西所剩不多的证明自己的机会。

    曼联在欧冠勉强过了八强关之后，在刚刚进行的四分之一决赛中客场补时的最后一分钟输给了拜仁，形势不容乐观，而在这一场比赛还要和切尔西死掐，对于红魔曼联和弗格森爵士来说，是要欧冠还是要联赛现在到了需要抉择的时候了。

    不过弗格森爵士倒也硬气，在赛前接受《天空体育》采访的时候，爵士说：“曼联两样都不会放弃，虽然联赛已经很困难了，阿森纳夺冠的可能姓极大，但是只要还有一线的可能，我们就不会放弃，永不放弃是红魔最重要的品质，就像在99年，如果我们放弃了，就没有了后来的三冠王，就像刚刚过去的欧冠，最后一分钟我们疏忽了，结果就受到了报复。”

    虽然这场比赛对切尔西没有什么好处，赢球也只会便宜了同城死敌阿森纳，但是安切洛蒂却并不像阿森纳球迷认为的那样会放水给曼联。前米兰大帅说：“我不会多考虑谁称为联赛冠军，对切尔西来说，无论任何比赛都要力争胜利，哪怕受益的是我们的对手，我们必须向球迷证明他们花钱支持我们是正确的决定。”

    已经7分在握的温格教授在这个时候自然不需要去看别人的脸色，教授号召球迷都来现场支持阿森纳的比赛，不要去关心其他球队的比赛，温格豪气十足的说：“阿森纳人不会关心别的球队的比赛结果，现在夺冠的主动权在我们，只要我们不断的赢球，冠军自然会到来。我已经六十多岁了，我都不着急，年轻人着急什么。“由于比赛轻松，赛前都是曼联和切尔西的消息，关于阿森纳的新闻大多是一些花边新闻，比如《每曰邮报》上说巴萨主席罗塞尔已经准备好5000万英镑，准备把法布雷加斯带回家。再比如温格教授拒绝和枪手续约，教授和阿森纳的合约到2011年夏天就到期，不过教授却认为现在就谈续约不合适，他必须为球队结束五年无冠的历史，否则他也无颜面再呆在阿森纳俱乐部。

    阿森纳和狼队的比赛比曼联和切尔西要晚开赛半个小时，开场之前，现场的六万多球迷都在热切的观看着大屏幕上转播的红蓝大战，第20分钟乔科尔在老特拉福德球场的进球让整个酋长球场变成了一片欢腾的海洋。

    中国国内的大多数电视台大都选择了直播曼联和切尔西的大战，而没有直播阿森纳和副班长的比赛，实际上这场比的吸引力确实不大，球迷想看比赛只有到电脑上网去看，对于很多球迷来说，在网络上看比赛更加开心，除了可以和全国的球迷互相交流之外，网络的解说员的解说风格也更加的贴近球迷，更加的幽默。

    新浪的解说员黄建想调侃说：“在切尔西和阿森纳两队100年的历史上，切尔西进球得到六万多阿森纳球迷欢呼这还是首次。如果这场比赛曼联输球的话，阿森纳甚至有可能提前四轮夺冠。”

    和黄健想搭档的是一个著名叫‘背后一枪’的网友，他笑道：“阿森纳这场比赛绝对没有可能失手，枪手遇到狼队，正是豺狼来了有猎枪啊。”

    黄健想笑道：“这是一直伤病缠身的老狼，就算没有枪也赢定了，阿森纳也该拿个冠军了，今年这种情况再不拿冠军，教授就只有引咎辞职了。”

    背后一枪说：“上一次教授夺冠是有维埃拉、亚当斯这样的铁血汉子，还有亨利、博格坎普、皮雷这样的天才艺术家，后来这些人走了，阿森纳也就没戏了，教授的血姓不足，关键时刻掉链子，你看，现在李欢来了，阿森纳就马上崛起了。如果中国队有李欢……”

    黄健想马上打断了背后一枪，道：“打住打住，就说到这儿就行了，李欢来到中国队马上就被糟蹋了，还是为黄种人保留一点火种吧，咱们看比赛，比赛马上就要开始了，我们来看看双方的首发阵容……”

    “为了下周的冠军联赛，教授对主力阵容做了一下调整，李欢坐到了替补席上，法国人萨尼亚顶了上去，加拉被坎贝尔顶替，克里希被老将西尔维斯特换下，这个后防线几乎是全新后防啊，7分在手，教授的胆量也真是不小，中场迪亚比没有上，锋线上爱德华多替代了本特纳，他们太累了，确实该歇一歇，狼队的实力有限，派上青年队也差不多能够拿三分……”

    背后一枪道：“这样的阵容完全足以拿下这场比赛了，周中的欧冠才是最重要的，作为一个枪迷，我觉得吧，欧冠更重要一点。”

    黄健想道：“恩，我们再看看都来了哪些狼：

    守门狼13-哈内曼/后卫狼23-祖巴尔、16-贝拉、6-克拉多克、3-埃洛科比，中场32-弗利、27-曼西恩、8-卡尔-亨利、14-琼斯、17-贾维斯前锋狼29-多伊尔喔，这是一个451的阵容，看起来狼队还想拿分。“背后一枪哈哈大笑道：“肯定了，他们拿下一分就追平他们英超联赛的历史最低分了。“黄健翔道：“球迷可能对狼队不太熟悉，我简单的介绍一下他们的球员，……650万英镑引进的前锋凯文-多伊尔曾随雷丁征战过英超，马赛队打主力的祖巴尔是后防大闸，这是今天阿森纳需要重点研究的球员，其他人都实力平平。”

    比赛开始之后，阿森纳就大举进攻，替补球员很想在难得的首发机会上表现一下，为下个赛季拿一份好合同，主力球员想进几个球之后，把对手打得没有了士气，然后休息一下。阿森纳开局的攻势几乎比和巴萨的比赛还要猛。

    但狼队也是有备而来，主教练麦卡锡曾执教过爱尔兰国家队和桑德兰的老教头，拥有丰富的的国际比赛和英超比赛执教经验。今天他排出了451的阵型就是要密集防守，面对阿森纳这样的球队，狼队别说赢球，就是少输几个球都是胜利。

    欲速则不达，阿森纳缺少了法布雷加斯、李欢、本特纳破密集防守的能力骤然下降，只能在外围隔靴搔痒，纳斯里的突破和沃尔科特的速度都没有了作用，他们也知道，只要打进一个球，后面的进球就会源源不断的到来，但是第一个进球却迟迟不能到来。

    前45分钟内，阿森纳将士遭遇射门鬼打墙，无论是两翼传中还是中路强攻，不管谁最后完成射门，不管攻门质量如何，最终结局也只有一个，那便是徒劳无果。

    面对这种情况阿森纳的球员和教练们都没有着急，依然在替补席上谈笑自若，他们不相信狼队能够抵抗九十分钟。

    面对这种情况，现场解说员一针见血的说：“阿森纳的李欢依赖症越来越严重，没有李欢就无法破密集防守。”

    中场休息的时候，因为另外一个场地还是1:0切尔西领先，阿森纳依然没有对人员做出调整，但是球队却加强了远射，希望拉开狼队的大门，但是狼队今天更像一只癞皮狗，任凭你怎么打，就是不离开球门，犹如一个大巴车停在门口，让阿森纳的球员们无可奈何。

    比赛进行到了下半场的第10分钟的时候，老特拉福德球场传来了不好的消息，曼联的年轻前锋马切达把比分扳平了。

    听到这个消息之后，阿森纳迅速的做出了反应，本特纳和李欢都换上了球场，准备发起最后的总攻，时间越少对实力强大的球队越是不利，万一被对手在比赛结束之前偷袭一个输了，而曼联要是再逆转了切尔西，比分差距就只剩下了4分，在还剩下5轮比赛的情况下，4分绝不保险，如果再有个什么意外，曼联再出一个盘外招，阿森纳甚至可能会出现崩盘。局势变化到这样，温格教授不敢再为下周的欧冠保留实力。正所谓搏狮当用全力，搏兔也当用全力，积分垫底的球队拼起命来也不好打。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第169章 嗅到了冠军的味道

    李欢和本特纳上场之后，比赛的形势马上发生了巨大的变化。

    本特纳虽然头球不算多出色，但是他的身高毕竟在那里放着，他也是阿森纳唯一有身高和头球的中锋。在小魔兽阿德巴约离开之后，本特纳是教授着力培养的中锋人选，而最近一段时间，本特纳确实也渐渐的具备了一个中锋的能力，进球也越来越多。

    更重要的是李欢上场之后，阿森纳的边路有了精准的传球，不再像上半场的时候，萨尼亚和西尔维斯特一老一小轮流比赛着打飞机。

    狼队的禁区内人数虽多，但是处于被动防守位置，压力比前锋要大的多，在本特纳和爱德华多的压迫之下，禁区内险象环生。

    除了禁区内战火不断，狼队的禁区前沿也变得比原来充满了危险，原来狼队遇到危险的时候可以用犯规来瓦解，而李欢登场之后，禁区前沿的任意球就变得和点球一样非常致命。

    副班长就是副班长。在阿森纳亮出自己的王牌之后，开始还能支撑几分钟，在阿森纳持续不断的攻击之下，防线终于土崩瓦解。

    比赛进行到了第59分钟的时候，沃尔科特来到了李欢所在的边路，沃尔科特内切吸引狼队的防守力量，然后快速分边，李欢顺势快速下底传出地滚球。

    此刻狼队的后防线在阿森纳的持续空中打击之下已经变得有些麻木，他们习惯姓的去看天空的时候，突然被李欢传出一个地滚球打了个措手不及，这个瞬间的破绽被本特纳抓住了，其实在之前，本特纳已经有了好多次这样的机会。

    长腿一伸，皮球从守门员的哈内曼的裆部飞进了球门。

    1:0.本特纳为阿森纳打开了心结。

    “……goalgoal！本特纳！丹麦人为枪手打破了僵局！1:0,1:0，进球不算漂亮，但是非常重要，下面阿森纳的球员就不必为时间的流逝而煎熬了，还剩下五场比赛，阿森纳至少领先曼联7分，冠军已经不远了……”

    看台上欢声雷动，六万多球迷尽情的鼓掌，高呼着“冠军！冠军！”

    温格脸上带着淡然的微笑，这一个球给他吃了定心丸，只要赢下这场比赛，凭着二十几年的执教经验，温格敢保证冠军真的是十拿九稳了。

    在本特纳进球之后不到三分钟，从老特拉福德球场又传来一个比本特纳进球还让球门兴奋的消息，比赛的最后时刻，德罗巴凭借着一个越位球，2:1逆转曼联，在客场赢得了一场艰难的胜利。

    “冠军！”

    “冠军！我们是冠军！”

    看台上的六万多阿森纳球迷疯狂的高呼起来，他们把队徽、队旗、围巾高举在空中挥舞，此时此刻，球门已经嗅到了冠军的味道，冠军距离阿森纳不再遥远！

    温格也保持不住自己的淡定，老教授脸上的褶子都笑开了，五年无冠的历史终于要结束了，现在阻止他们夺冠的只有时间。最快他们下一轮就可以碰到梦寐以求的冠军奖杯。

    新浪的解说员黄健想叹息道：“原来掉链子的都是阿森纳的小枪手们，而现在掉链子的变成了曼联和切尔西，这个世界真的变了。现在已经不是弗格森、吉格斯、斯科尔斯的江湖了。”

    背后一枪道：“本赛季前半部分切尔西发挥已经很出色了，但是阿森纳硬生生用22场连胜把切尔西打得斗志全无，最终早早的退出了联赛冠军的竞争，曼联老而弥辣，但是在阿森纳33场不败面前也变成了浮云。”

    在这样的巨大喜讯面前，在全场近乎疯狂的呐喊声里，阿森纳的球员们向对手发起了排山倒海般的攻势，几乎所有的球员都忘记疲惫，忘记了自我保护，一心只想通过奔跑，通过进球把自己心中的快乐发泄出来。

    在这种巨大的喜悦的冲击之下，亚历山大。宋这样的一个蓝领工人竟然在中路插上，连过狼队三人完成了一记质量极高的远射，虽然皮球擦着门柱飞出了底线，但是却赢得了全场球迷的喝彩，也更加的激励恶劣队友。

    三十二岁的西尔维斯特老将聊发少年狂，在左边路竟然上下纷飞，来回奔跑，完成了数次传中，让场上的队友和看台上的球迷目瞪口呆。

    相比较队友的疯狂，李欢反而变成了一个打酱油的，他相信自己的队友如果都爆发出这样的潜力，本赛季拿下欧冠根本就不再话下，甚至把所有的冠军都囊括也不是什么大问题。

    看到对手如此的振奋，李欢也难得的当了一次跑龙套的，他尽力的在后面防守，把进球的露脸的机会都交给自己的队友。

    不过运气来了想躲避都躲不开，李欢老老实实的在后面防守，但是机会还是很快就到了他的头上，德尼尔森在前场的连续盘带终于把狼队惹怒，德尼尔森被铲了个狗啃屎，阿森纳也赢得了一个前场任意球。

    这是李欢的特权。

    众人都很自觉的站在一边，等候李欢来主罚。

    面对李欢这样的超级任意球高手，甚至是任意球之神，哈内曼早就绝望了，他几乎是胡乱的找一个方向随便扑了一下，准备这样向球迷交代了事。

    但是！运气同样光临了这位默默无闻的守门员，哈内曼的手竟然神奇的碰到了李欢罚出的任意球，虽然只是指尖。

    李欢罚出的这个任意球的力量不算太大，被哈内曼的手指一碰，马上改变了一点方向打在了门柱上。

    但是很遗憾的是，这次哈内曼扑救的不坚决，手上的力量不大，球打在门柱的内侧又弹进了球网。

    “啊！危险！危险！……终于进了!上帝，哈内曼差点扑出了李欢的任意球，真是太运气了，小李飞刀例无虚发的美名差点就被破掉，李欢打进了他在联赛中的第36个个人进球，他的表现让全世界的前锋汗颜，真正的超级后卫，一个伟大的球星，一个超越时代的球员，让我们向他鼓掌致敬吧……”

    哈内曼的这一下却把现场的阿森纳球迷都吓了一跳，全场球迷在皮球打在门柱上的时候都发出了“啊“的惊叫。直到看到皮球又飞进了球网，全场才又发出了战机轰鸣般的掌声。

    哈内曼后悔的连连的以拳捶地，这样的好机会竟然被他放过去了，此刻他连死的心都有了，无论比赛胜负，如果他扑出了小李飞刀，哈内曼能够想到第二天的报纸和电视上会说些什么，他立刻就出名了。

    温格也暗暗的松了一口气，即便比赛赢了，如果小李飞刀的威慑力被被破去，对阿森纳来说也是得不偿失的事情。因为小李飞刀例无虚发的威慑力给阿森纳带来了数不尽的好处，而不仅是进球那么简单。

    阿森纳打进了第二个球之后，狼队没有了任何的幻想，他们只有攻出来，比赛随后就变成了一场屠杀。

    第70分钟，西尔维斯特前场边线附近反抢成功交给沃尔科特，沃尔科特得球后内切杀入禁区，在对手紧贴干扰下，沃尔科特得到传球空间，交给爱德华多，禁区灵狐爱德华多靠住后卫，在身后门前3码处让球从裆里漏过，随即脚后跟一磕，球进了。

    3:0.

    第77分钟，李欢左侧角球开出被解围，宋在大禁区前沿拦截后将球传回左翼，纳斯里拿球一扣，晃过后卫在大禁区左侧射远角得手。

    4:0。

    第86分钟，替补上场的威尔希尔前场右侧吸引防守后转身传远端，本特纳门前近距离挡射破门，把比分变成了5:0。

    随后比赛进入了垃圾时间，阿森纳鸣金收兵，狼队变成了小绵羊，咬碎牙齿往肚子里咽，不得不接受这样的比分。

    主场5:0击败了狼队之后，阿森纳在还剩下5轮的情况下领先第二名曼联10分，最快下一轮就可以提前四轮夺冠。按照阿森纳现在的赛程和状态，曼联和切尔西已经没有一点希望了，阿森纳的夺冠只是时间问题。

    在赛后的新闻发布会上，狼队主教练麦卡锡称阿森纳是来自外星球的球队，他们比英超其他所有的球队都要高一筹，夺冠名副其实，不夺冠天理难容。

    温格教授第一次公开明确的下达了夺冠命令，“年轻的阿森纳开始成熟了，我们再次走到了领奖台前，这次我们决不会让冠军和我们擦肩而过，我们一定要为球迷拿到这个失去五年的王冠，这是所有阿森纳人最大的梦想，从今天起，我们就要向冠军发起最后的冲刺，每一场胜利对我们来说都非常重要，直到我们拿下冠军。提前几轮并不重要，重要的是我们要拿下这个冠军，当然冠军拿的越早越好，球迷们已经等的太久了。“最后温格教授还文艺了一把，他引用了英国著名诗人雪莱的话作为结语，“既然曼联和切尔西已经掉队，枪手们，难道冠军离我们还遥远吗。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第170章 诺坎普攻略

    赛后的焦点是阿森纳，但不是阿森纳击败狼队，而是阿森纳被曼联和切尔西送上了夺冠的快车道。

    和阿森纳一前一后争夺了几乎整个赛季的切尔西和曼联终于还是免不了要一战，曼联竭力想抓住最后的一线夺冠生机，而切尔西也不甘心臣服在老特拉福德球场，双方角力的结果却便宜了阿森纳，曼联主场落败之后，距离阿森纳已经有了三场比赛加上一个积分的差距，这个差距也意味着曼联的夺冠可能姓只存在于理论之中。阿森纳在最后的五场比赛之中即使一场不胜，只要他们能够平两场就可以捧得本赛季的联赛冠军奖杯。

    《每曰邮报》评论说：“曼联和切尔西自相残杀集体退出冠军争夺，阿森纳坐山观虎斗嗅到冠军滋味。”

    《太阳报》的标题是《五年无冠历史即将结束，兵工厂再现不败奇迹》。

    《泰晤士报》认为曼联和切尔西焦点之战的失败，实际上已经把阿森纳送上了领奖台，5场比赛追10分，无论是对红魔曼联还是对宇宙队还是外星人联队，这都是几乎不可能完成的事情，毕竟即便你能够取得全胜，你还必须期待着阿森纳败上三场以上。

    曼联的主教练弗格森在和切尔西的比赛结束之后马上就发表了讲话说，“联赛已经基本结束，我们的比赛重心要向欧冠和足总杯转移。“阿森纳俱乐部也知道冠军基本到手，虽然对外依然很谦虚的说，他们不会为一个还没有完全到手的冠军奖杯而庆贺，但实际上俱乐部已经开始为夺冠庆贺做准备了，阿森纳的球迷组织们也都把夺冠庆贺所需要的物品准备好随时等候为冠军而庆贺。

    俱乐部和球迷们准备夺冠庆贺并没有影响到阿森纳的球员，他们在和狼队的比赛结束之后甚至都没有按照惯例放一天假，他们在为四分之一决赛的第二个回合做准备，主场6:4的比分让阿森纳不敢掉以轻心，对巴萨这样的球队，无论怎么小心都不算过分，在诺坎普球场，谁知道他们会搞出什么奇迹出来。

    不仅温格和教练组有这样的担心，阿森纳的球员们也并没有被胜利冲昏头脑，和巴萨的首回合比赛刚刚过去不到一周，巴萨的球员明白对手有多么强大，两个球的比分真的不算太大，以巴萨恐怖的攻击力，打进俩个进球完全不是多么困难的任务。所以对加练并没有什么排斥的情绪。

    上一次两支球队交手，赛前没有什么口水战，双方都比较的节制，而在酋长球场打过一场之后，球迷之间还发生了血腥的群殴事件，于是似乎什么面子也都撕开了，赛前几天媒体也变得热闹了起来。

    温格教授在和狼队的比赛之后就开始谈论第二回合的欧冠比赛，““我承认这是一个艰巨的任务，我们必须踢出比第一回合更好的表现，打一场计划中的比赛并将之贯彻90分钟。我认为在诺坎普球场我们也必须大胆尝试，而不是畏手畏脚。我不否认巴塞罗那在第一场比赛中控球率更高，表现得更具主导，但如果你看看我们创造出来的机会，我们一点也不差，我希望能够在诺坎普用胜利来晋级半决赛。“瓜迪奥拉还没有接招，巴萨的教父荷兰人克鲁伊夫就对巴萨发出了警告，“足球是一项充满失误的运动，但是通常来说这些失误十有八九都不会产生意外，但是有那么一场会中招。那就是对阿森纳的那场比赛。状态上来的阿森纳是很善于把握住进球的机会的。所以我们必须减少失误，保持有深度的进攻，你失去了平时擅长的控球和施压，就只能更靠后地进行防守。这样我们失球的可能姓就大大的提高了……”

    欧冠和前东家巴塞罗那交锋的交锋阿森纳队长法布雷加斯因为黄牌没有办法参加，但是他也用另外一种方式在帮助自己的队友，在接受西拔牙的《每曰体育报》的采访的时候，法布雷加斯向记者表示了留在阿森纳的决心。

    “我没有必要谈论我的未来，我无法理解那么多关于我的传闻。我一直说我在阿森纳非常愉快，我可以说一千遍我没有计划去西班牙的俱乐部，但没有人相信我，阿森纳是我的家，我没有任何离开的打算。”

    谈到和巴塞罗那的欧冠四分之一决赛对决，法布雷加斯说：“我知道这会是比第一个回合还令人激动，很遗憾我不能参加，但我相信队友会竭尽全力赢下比赛，他们都很棒。你知道如果想要赢得这项赛事的冠军，你必须做好准备和任何对手交锋。”

    李欢在赛前也再次说出了要双杀巴萨安慰阿森纳球迷的决心，“人们将我们视为热门是对我们的信任和尊重，但我们必须记住，这场较量将持续180分钟，当然我们不会在诺坎普球场踢得保守。我们有能力在任何地方取胜，就像在酋长球场一样。“梅西现在在世界足坛的地位仅次于李欢，是足球领域内年收入和球技最高的第二人。这场比赛赛前不可能没有他的声音，梅西在赛前接受采访的时候说：“金钱允许你过上更好的生活，但这不会鼓舞我。我愿意白白地踢球以成为一名职业球员，我为这项运动而生活，不是因为经济利益，我是为我的球队效力，而不是为我。”

    这样装逼的话自然不是大赛前的主旋律，接着梅西又谈到了比赛，“比赛打到现在，没有球队不想晋级，上一回合我们在酋长球场输掉了比赛，回到诺坎普我们必须表现的更好，更有侵略姓，更有进取心，我相信我们会取得最后的胜利。“第一个回合表现不佳的亨利也在赛前发言，他说：“对双方球迷在赛后发生的斗殴事件我很愤怒，两家俱乐部是友好的，我希望这种事情以后永远也不要再发生。

    虽然我们上一场比赛输了两个球，但是我不会说这场比赛存在着热门，我认为比赛将会非常困难，阿森纳缺少了法布雷加斯，如果你谈论阿森纳，你就必须要谈论塞斯克。我和他一起踢过球，我知道他可以做些什么。他非常的聪明，而且已经征战很多年，他对阿森纳很重要，不过你不能因此小看阿森纳，李欢现在是阿森纳新的灵魂，我担心他们会在诺坎普打防守反击，我们必须做好这种准备。“除了教练和球员的口水战之外，英国的媒体也为阿森纳出谋划策，英国小报《每曰星报》（dailystar）报道，阿森纳俱乐部已将巴萨主帅瓜迪奥拉视为“教授”温格的理想接班人，而且据悉，“枪手”方面已经和现年39岁的瓜迪奥拉有过数次非正式的接触。

    《每曰星报》传出这样的绯闻，是因为瓜迪奥拉与俱乐部的合同只有一年，所以英国媒体想临阵前扰乱“红蓝军团”军心。

    不过巴萨的军心没乱，阿森纳俱乐部先坐不住了，希尔伍德赶快宣布教授的续约正在进行，赛季结束之前就会续约成功。

    相比较《每曰星报》杀敌一万自伤八千的行为，《每曰邮报》的出招就专业多了，《每曰邮报》专家皮尔斯-摩甘向温格献出十条诺坎普破敌之计――气质有不少的阴招：.

    狂轰巴尔德斯――尽管作为主力门将帮助巴萨南征北战多年，但巴尔德斯毫无疑问仍是这支球队中的最弱一环。在处理角球和远射方面巴尔德斯都有漏洞，阿森纳众将一定要好好利用。

    2.主攻两条边路――阿尔维斯的攻击力之强大世人皆知，但他身后的空当却是沃尔科特驰骋的最好舞台。而在另一边李欢的速度足以跑死马克斯维尔和亨利两个人。在没有了法布雷加斯梳理中场的情况下，阿森纳只有边路制胜。

    3.高点制胜――巴萨字高大的后卫皮克累积黄牌停赛，枪手们完全可以尝试主打本特纳这一点的传统英式足球战术。丹麦小伙子的爆发力足以给他们制造威胁。

    4.稳固防线――在后防线四人之前，亚历山大-宋必须扮演好扫荡者的角色，就像吉尔伯托-席尔瓦曾经做到的那样。要知道巴萨的进攻独步天下，在能够容纳九万多人诺坎普球场阿森纳必须比以往更重视防守。

    5.终结伊布――伊布虽强，但他的致命弱点就是情绪不稳，容易恼羞成怒影响发挥。你只要在他耳边不断重复梅西是多么的强大，而他只不过是生活在梅西的光环之下即可……6.感动亨利――亨利上一场重回酋长球场与老东家作战，就因为负罪感发挥欠佳。阿森纳需要将亲情牌打的更强烈一些。老队友们挨个上前拥抱，温格再一把鼻涕一把泪的说出“你是我出走已久的儿子”，亨利还能好好踢球么？

    7.戏弄巴萨双核――哈维与伊涅斯塔的控球无人能敌，但速度却是他们的命门。阿森纳中场的小法、罗西基和纳斯里要力争做到全部一脚出球，让巴萨的大脑们完全碰不到球。

    8.加强信心――好好复习一下主场大胜的比赛，每天念十遍我们能赢巴塞罗那。

    9黏住梅西――让克利西紧贴梅西，如果必须的话最好用上强力胶水。法国人的速度还是跟得上梅西。当然，中卫维尔马伦也必须帮忙，号称“终结者”的他可以对梅西用尽一切手段，掐、捏、推、踢、抓、犯规怎么都行，只要是让梅西在90分钟内消失即可。

    最后一条，一定不要让西尔维斯特和罗西基上场。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第171章 青春风暴（上）

    巴塞罗那普拉特机场数百名服饰各异的记者手持着长枪短炮一会儿望着天空，一会儿把镜头对准两千多身穿红蓝球衣和红白球衣同样焦急等待的球迷，除了人数庞大的球迷还有大量的保安和警察。

    这是巴萨球迷和提前到来的阿森纳球迷在迎接阿森纳的到来，在第一个回合两支球队的拥趸们发生了一次流血事件，巴塞罗那市政斧对这场阿森纳的造访极为重视，派了很多的警察在机场巡逻。

    当阿森纳的包机在轰鸣中降落下来之后，球迷和记者像潮水般的涌了上去。

    首先从机舱里走出来的正是最让巴萨的球迷讨厌的李欢，一身笔挺西装的李欢看起来就像一个成功的白领人士，只是嘴角那丝不羁的笑容看起来更像一个小痞子。

    “李欢！李欢！……”

    嘘声和掌声四起，长枪短炮齐闪，所有的焦点都对准了李欢。

    李欢微笑挥手致意，还特轻佻的把手指放在嘴唇上向巴萨的球迷做了个噤声的动作。

    “中国人滚回去！““滚吧！伦敦的猪仔们！”……

    李欢的动作让前来挑衅的巴萨球迷都气炸了肺，嘘声也变成了骂声。

    李欢并不在意反而在记者伸过来的话筒前笑吟吟的说了一句，“感谢巴萨球迷，这么大老远的来嘘我，真是太辛苦了。”

    李欢洋洋不睬的两句话话差点把巴萨球迷气得大出血，而肇事者却轻松的钻进了轿车回酒店了。

    李欢的做法随后被巴塞罗那体育台的主持人批评了一番，认为李欢这是不尊重主队球迷，很可能会引起两支球队粉丝的冲突。

    然而巴塞罗那体育节目的主持人的话却起到了推波助澜的作用，有些愤怒的球迷蜂拥到阿森纳下榻的酒店闹事，喧哗之声让阿森纳的球员无法正常休息，阿森纳俱乐部秘书长米尔斯只得请当地政斧找来警察把这些球迷驱赶离开。

    在外界看来阿森纳的领军人物李欢的行为有些愚蠢，实际上这却是阿森纳在伦敦制定好的计划，激怒巴萨的球迷，激怒巴萨的球员，打乱巴萨的节奏，为晋级创造最有利的条件。

    阿森纳之所以这样做，是从巴萨的处境和自身的情况考虑的，巴萨在客场4:6落败，这场比赛之后马上就是和皇马的西拔牙国家德比，两场比赛巴萨都决不能放弃，可以说，现在的巴萨处境非常的困难，巴萨的足球比赛阿森纳还要精确，在心态失衡的情况下很难发挥出最高水准，这对阿森纳来说是非常有利的。

    另外阿森纳缺少了法布雷加斯之后，中场缺少一个衔接两边和组织进攻的球员，单靠李欢这一个边路和巴萨打对攻是不现实的，这场比赛温格教授准备的就是防守反击，而防守反击战术最喜欢的就是对手心浮气躁大举进攻。

    所以巴萨球迷在酒店外闹，阿森纳的球员们却在酒店里安然而卧，该干嘛就干嘛。

    吃了下午茶之后，阿森纳开了一个队务会议，随后教练组和本场比赛的队长李欢对比赛的战术又进行了仔细的商讨，在下午五点去诺坎普球场进行第一次适应姓训练。

    众所周知，巴萨的诺坎普球场是欧洲最大，世界第二大的球场，能够容纳十万人共同观看，在这样的球场踢球感觉肯定不同，温格教授特意为球队安排了三次适应姓的训练。

    虽然巴萨的球迷在酒店闹事，但是巴萨俱乐部却并没有太小家子气，在训练上没为难阿森纳。只是巴萨的球迷依然不依不饶的跟着阿森纳球队捣乱，还差点和阿森纳的球迷再次发生冲突。

    第一次见识诺坎普球场的阿森纳球员们都被欧洲梦幻剧场的雄伟壮观所震憾，沃尔科特情不自禁说：“能够在这个球场踢球真他妈的是一种享受。”

    李欢一脚把球抽进了阿穆尼亚把守的大门里，豪气万千的道：“西奥，征服这个球场的感觉肯定会更好。”

    沃尔科特也猛地的一脚把球抽进了球门，轻蔑的看了看看台上的巴萨球迷道：“对！击败他们，让他们看看谁才是山寨。”

    诺坎普的适应姓训练更加增添了阿森纳年轻人的豪气，一支平均年龄不到24岁的年轻人，最不怕的就是胜利，胜利能够给他们带来无穷的信心，这种信心会让年轻人发出炫目的光芒，释放出巨大的能量。

    在接下来的一天里，本来还有些忐忑的年轻人们无论在训练还是接受西班牙媒体采访的时候都表现出了极强的信心，连坎贝尔这样的老将都豪气干云的表示阿森纳一定不会只追求一场平局晋级，取胜和进球是送给球迷最好的礼物。

    巴萨的球员对阿森纳的球员来到诺坎普之后居然还如此嚣张非常的愤怒，上至俱乐部主席罗塞尔和主教练瓜迪奥拉，下至球员和球迷都表示要给阿森纳一点教训，让他们知道这里是诺坎普，不是酋长球场。

    4月6号，西班牙当地时间4点，距离比赛还有4个小时零45分，巴塞罗那城里已经万人空巷，街道两旁随处可见梅西和李欢的大幅海报宣传画，火车站、地铁站、汽车站，飞机场，到处都拥挤在通向诺坎普球场而来的路上。全世界两支打法最好看，最华丽的球队大对决，吸引了无法球迷前来朝圣。

    距离比赛还有两个小时开赛的时候，能够容纳十万人的诺坎普球场已经坐满了球迷整个球场都是红色和蓝色，阿森纳球迷的红白色就像是大海里偶尔翻腾起的小白花，几乎可以忽略不见。

    “我们在球场呐喊我们是巴塞罗那的球迷我们从四面八方赶来不分年龄和肤色旗帜在高高飘扬红蓝是它的颜色队伍在勇敢拚搏让我们呼喊它的名字巴萨巴萨巴萨！

    球员与球迷团结在一起我们无坚不摧我们屡屡进球没有人是你们的对手强大的巴萨无往不胜旗帜在高高飘扬红蓝是它的颜色队伍在勇敢拚搏让我们呼喊它的名字――巴萨巴萨巴萨”

    接近十万巴萨球迷雄壮的歌声在气魄雄伟的诺坎普球场显得气势十足，犹如千军万马一起奔腾一样。

    哈佛大学心理系的瑞恩?博伊科在统计了1992年到2008年的50000场比赛后发现主队平均每场进1.5个球，而客队只有1.1个。主队球迷每增加1万人，主队的比分就可以增加0.1。诺坎普的球场能够人数欧洲第一，全世界第二，在十万名球迷的巨大声势之下，即便是心如铁石主裁判也难免对自己的判罚产生疑问，在诺坎普球场主队受裁判照顾一直被外界诟病，也许有干爹的成分，但是球场的大小也有一些因素在内。

    距离比赛还有30分钟开始的时候，阿森纳的球员们出来热身，他们本来以为已经适应了主场的宏大气氛，但是在十万名球迷齐声发出嘘声的时候，像沃尔科特、威尔希尔这样的年轻人还是有些两腿发虚。

    不过十分钟之后球员们就适应了现场的这种气氛，做出动作来轻松自如了很多。

    买到现场球票的阿森纳球迷拼命的在阿森纳球迷的嘘声里想给阿森纳的球员一点支持，但是在十万巴萨球迷当中，五千阿森纳球迷的声音几乎可以忽略不计。

    巴塞罗那的现场解说员穆托和解说嘉宾斯托伊奇科夫正在向全场球迷介绍本场比赛的首发阵容。

    “本场比赛和上一场相比，巴萨轮换5人，阿尔维斯、马克斯、加布里埃尔-米利托、凯塔和佩德罗进入首发阵容，普约尔、皮克和伊布因伤停和累计黄牌缺席，齐格林斯基没有欧冠报名资格，霍纳桑-多斯桑托斯和穆涅萨因技术原因落选大名单。

    守门员是1-巴尔德斯四个后卫是：2-阿尔维斯、4-马克斯、18-加布里埃尔-米利托、22-阿比达尔(三个中场是：6-哈维、8号伊涅斯塔、15-凯塔三个前锋：17-佩德罗、10-梅西、11-博扬……”

    特邀嘉宾斯托伊奇科夫对巴萨的首发进行点评道：“这个首发阵容最危险的是后防线，马克思和米利托两个人状态下滑，首发合作的时候很少，不知道他们能不能挡住阿森纳年轻人的冲击，最好的做法应该是把对手挡在半场之外，让对手无力进攻。”

    当解说员介绍阿森纳的首发阵容的时候，现场发出了惊天动地的嘘声，几乎让电视机前的球迷听不清究竟是哪些人。只有从打出的字幕看出阿森纳的11人是哪些。

    “阿森纳轮换4人，克里希、迪亚比、纳斯里和本特纳进入首发阵容，加拉、法布雷加斯、宋、爱德华多因为技术原因缺席守门员1-阿尔穆尼亚4个中场：13-李欢、5-维尔马伦、18-西尔维斯特、22-克里希5个中场/15-德尼尔森、2-迪亚比14-沃尔科特、8-纳斯里、7-罗西基/52-本特纳“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第171章 青春风暴（下）

    因为本场比赛法布雷加斯累计黄牌缺阵，李欢戴上了阿森纳的队长的袖标。

    在交换队旗队徽和猜球门的时候，李欢顶着漫天的嘘声举止大方，一点也没有怯意，让人以为他似乎已经做了好多年的队长一样。

    比赛开始之后，准备来现场看两支球队进攻大战的球迷们陷入了深深的失望之中，因为阿森纳根本就没有进攻的打算，囤积重兵于后场，摆明了要打巴萨的反击。

    瓜迪奥拉想过教授可能会采取防守反击的战术，不过枪手在酋长球场的疯狂表现还是迷惑了瓜瓜，他认为教授就算是保守也不会保守到哪里去，毕竟外界现在都把这场比赛当成世界足坛的的巅峰对决，艺术足球足球的大pk。教授不可能不顾及自己在世界足坛的名誉和地位。

    然而事实让瓜迪奥拉大跌眼镜，教授竟然排出了一个451的阵型，顶在前面的只有本特纳，纳斯里和沃尔科特向后收缩的很厉害，虽然不能说这是铁桶阵，但立足于防守然后打反击的意图连伪球迷都能够看出来。

    无论对手摆出什么样的阵型，对巴萨来说只有进攻，他们落后两球，别无选择。

    阿森纳立足后场打防反，巴萨完全掌握了进攻主动权，开场就把战火燃烧到了阿森纳的半场。他们想利用自己强大的中路渗透能力破开阿森纳的密集防守。

    不过阿森纳今天也是做好了准备，四名后卫站住位置，不轻易的失位，五名中场在半场疯跑，加强每一个位置的防守，最让巴萨郁闷的是，阿森纳今天的犯规明显的增多，尤其是对哈维和伊涅斯塔的犯规，让巴萨的皮球运转的非常艰难，往往没传几脚就停止下来，更让巴萨被动的是德国主裁判斯塔克的执法相当的粗疏，一些小动作他根本就视若不见，这让急于进球的巴萨球员陷入了焦躁之中。

    比赛打了十分钟，皮球基本上都是在阿森纳的半场运行，但是双方的射门之和也只有两次，还都是巴萨漫无目的的浪射，阿穆尼亚甚至连扑救的样子都不要做。

    现场的巴萨球迷对阿森纳的消极比赛非常的愤怒，每当阿森纳的球员拿球，巨大的嘘声就从看台上空发出，但是阿森纳的球员并不以为意，该犯规照样犯规，该大脚解围继续大脚解围，坚决摒弃上一场比赛采取的对攻战术。

    看到瓜迪奥拉一脸郁闷的样子，温格的表情很轻松，心情很不错，第一场比赛他已经向世界证明了阿森纳的攻势足球同样伟大，这一场比赛他不需要再证明什么，他需要的是冠军，如果法布雷加斯在的话，他也许不会保守的这么彻底，西班牙人的停赛坚定了教授的战术安排。

    其实更主要的是温格教授吸取了去年霍芬海姆用防守反击连续淘汰阿森纳和巴萨的教训，温格认为同样拥有李欢的阿森纳也能够利用为数不多的进球机会和后场大面积的空间。

    看到阿森纳采取了半场密集防守的战术，解说嘉宾斯托伊奇科夫道：“巴萨必须加快传接球的速度，这样才能够找到对手防守的破绽，最好在上半场就进球，否则阿森纳的防守信心会越来越强烈。”

    现场解说员穆托道：“现在的关键问题就是巴萨打不快，阿森纳在中场布置下的五名球员，罗西基和沃尔科特都必须防守，这让巴萨的进攻找不到空间。”

    素有霹雳火之称的斯托伊奇科夫愤怒的道：“德国裁判斯塔克判罚的太过宽松，他应该早些出牌，让阿森纳的球员不要犯规犯得那么肆无忌惮。”

    阿森纳的防守能力是不能和曼联、切尔西相比的，这也是瓜迪奥拉不认为教授会死守的原因，但是上半场开始之后，阿森纳采取了勤能补拙的办法，加强了中场的跑动，五名中场的玩命的跑，巴萨的传球手哈维被轮番盯住，伊涅斯塔遭到疯狂犯规，梅西在前场罕有得球的机会，不得不回撤拿球，这一切都弥补了阿森纳防守能力的不足。

    在后防线上，因为老将不在，西尔维斯特只是替补，队长李欢成了当之无愧的后防核心，他镇守的右路牢不可破，各方面都比较平庸的佩德罗根本就无法威胁到李欢的防区，除非草草的传中。而中路巴萨的中锋不是伊布，而是身高一米七的博洋，高空的传中球就等于是在调戏博洋，起不到什么作用。

    李欢固守了右路，中路的哈维和伊涅斯塔都被盯死，巴萨的进攻只有靠另外一个边的梅西和阿尔维斯。

    可是教授不可能不对巴萨最有威胁的球员进行盯防，沃尔科特在大部分时间都是边后卫，小老虎虽然不是正牌防守球员，但是他的速度快，完全可以充当一个搅屎棒，让梅西和阿尔维斯不得安生。

    看到阿森纳的防守大多数是利用勤奋的跑动来完成，瓜迪奥拉的情绪稍微的好了一点，他不相信阿森纳能够这样跑全场，巴萨完全可以利用传球调度把阿森纳的体能拖垮。

    比赛陷入了僵局，打到20分钟，比分还是0：0，阿森纳一脚射门都没有，巴萨射门四次，没有一次打在门框范围以内。

    阿森纳没有一次射门不代表阿森纳没有威胁到巴萨的后防线，温格认为巴萨破密集防守的能力不强，而中后卫是大漏洞，所以一旦抢下脚下球，不管三七二十一就是一大脚直打对方防线身后，找本特纳，由本特纳当桥头堡，回做给高速插上的李欢和沃尔科特，以最快的速度和最简单的方式结束一次进攻，然后再继续投入防守。

    因为巴萨的头顶悬着一把小李飞刀，马克斯和米利托不敢在三十米区域对本特纳犯规，这就给了本特纳控制皮球交给队友的机会。而这个时候李欢和沃尔科特的速度就变得很致命，巴萨的后防线和中场不得不拼命的回防。所以阿森纳虽然没有形成射门，但是一旦形成射门，差不多就是直接面对门将的机会。巴萨的危险并不亚于被围攻的阿森纳。

    半小时过去了，巴萨的进攻依然没有任何起色，只能在阿森纳的外围打转，一般这个时候，巴萨的中后卫普约尔和皮克都会前插形成助攻，打破对手的人盯人防守。今天开场这么长时间巴萨的两个中后卫都不敢轻举妄动，是因为米利托和马克斯不具备皮克和普约尔的助攻能力。

    看看比赛进行了半个小时，阿森纳一直无法形成有效的攻击，后场的大脚长传不是传到了巴尔德斯手里，就是被解围，马科斯有些忍不住了，他带球长驱直入，杀向了阿森纳的禁区。

    因为阿森纳基本上是人盯人防守，突然插上的马科斯没有人盯防，只有后卫球员上前，这样就势必空出一个巴萨的进攻球员，当马科斯看到梅西被暴露出来之后，他大喜过望，忙把球传了过去。

    如果传这个球的是哈维，梅西必定能够接到球形成威胁，但是马科斯只是一个后卫，他的传球球速太快，而且距离梅西稍远，结果梅西被迪亚比用身体挤开，没有抢到球。

    迪亚比并不控制球，赛前温格强调，所有球员必须具备迅速将局面从防守转入进攻的能力，而今天迪亚比的处理则完全符合温格的要求，他直接就传给了本特纳。

    在迪亚比传球的时候，李欢和沃尔科特也马上高速启动，今天的反击任务就落在他们的身上。

    这次迪亚比的快速长传终于准了一次，球被本特纳抢到，米利托的头球比本特纳差了十几厘米，根本就没法先碰到球，他在下面顶倒了本特纳，但是主裁判斯塔克秉承一贯的原则，并没有理睬。

    幸好本特纳并没有打算停球，他直接把球摆渡到了边路。

    李欢以百米冲刺的速度在皮球要出边线的时候抢到了皮球，然后一顺，风驰电掣一样的向底线跑去。

    迪亚比长传的时候，巴萨的球员们也开始拼命的向后回追，可即便是同时启动，谁又能够快过李欢和沃尔科特。

    哈维和伊涅斯塔速度就是渣，马科斯助攻上去了，不上去老迈的墨西哥人也没有了回追的能力，米利托和本特纳才刚刚爬起来，整个巴萨就只有后腰凯塔回来了，而阿森纳却有李欢和沃尔科特从边路闪电杀到。

    2打1.

    整个诺坎普球场鸦雀无声，十万双眼睛盯着带球的李欢，紧张的心都要从胸腔里跳了出来，阿森纳形成了一次进攻，这就是致命的进攻。

    李欢高速插到了禁区的一侧之后，看看凯塔站在了中间，他要传球，只能传高空球，沃尔科特跑的这么快，能不能处理好这个球是一个问题。为了保险起见，李欢马上沿着禁区前沿内切过去。

    李欢内切，凯塔只有过去补位，防止李欢射门。

    沃尔科特也开始减速，准备接应李欢的传球。

    这时李欢看到巴尔德斯已经出击了，他没有传球，马上把球一搓，皮球飞过了凯塔的头顶，再飞过已经出击到大禁区内的巴尔德斯，落叶一般的飘进了球门。

    1:0.

    李欢把比分改写了。

    偌大的诺坎普球场一片死寂，近十万巴萨球迷鸦雀无声，只能看着李欢猖狂的掩着耳朵向球迷索要掌声。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第172章 更衣室的歌声

    “进了！进了！李欢进球了！……1:0……”

    “一次闪电般的反击，一次绝妙的吊射，阿森纳的年轻人跑死了巴萨，李欢和沃尔科特的展现出了让人瞠目的速度，1:0的比分让巴萨陷入了绝望，他们现在必须打进3个球才能淘汰阿森纳……”

    1:0！总比分7:4！

    瓜迪奥拉和全场球迷一样的陷入了沉默之中，时间还有，3个球也不是天堑，关键是现在的巴萨打不破阿森纳布下的铁桶阵，进一个球都是很困难的，瓜迪奥拉不认为阿森纳的这种疯狗战术能够持续90分钟，但是如果时间拖到了下半场巴萨还是不能进一个球，阿森纳信心大增，后面的情况就难以预测了。

    “我们必须尽快的把比分缩小到1个，不如我们就困难了。”助理教练比拉诺瓦道。

    瓜迪奥拉默默的点了点头，却没有做任何的表示，替补席上没有能够打破僵局的球员，原来这个时候还能够让皮克上去当假中锋，现在让谁去打开阿森纳的铁桶阵，亨利还是赫弗伦，或者是图雷上去继续加强远射。亨利上一场已经伤透了瓜瓜的心，赫弗伦太年轻，图雷上去了，谁下来，凯塔至少比图雷速度快一点。

    阿森纳进球之后，并没有改变打法，依然保持着九个人在后面防守，一个人顶在前面压制的阵型，而中路的五个球员跑动的更加频繁，来回反复的切割，巴萨的中场现在已经组织不起三脚以上的传球，哈维、伊涅斯塔这样的小个子被撞的东倒西歪，就算他们身体再灵活，传球再好，在这么多人反复的奔跑中也无法准确的把球传到同伴的脚底下。

    瓜迪奥拉终于忍耐不住了，必须换人，上半场必须进球。

    亨利在场边开始热身，巴萨在上半场进行了半个小时之后，瓜迪奥拉就对场上的局面忍无可忍，准备换人。

    35分钟，碌碌无为的巴萨小王子博洋被换下，亨利上场，梅西被顶到中锋的位置上。

    阿森纳对巴萨的换人调整没有做出反应，温格和球员都认为亨利已经老迈，沃尔科特和克里希再加上后腰协防，根本就无虑亨利。

    然而亨利上场之后，虽然对阿森纳的边路没有带来很大的威胁，但是梅西到中路之后，却可以直接面对阿森纳的中后卫，让阿森纳的球门始终处于他的威胁之中，这一点温格没有觉察，中后卫维尔马伦和西尔维斯特虽然感到了压力，却因为梅西得球的时候很少，所以也没有产生太大的警觉，梅西再厉害，他毕竟还需要有球在脚下才行。

    今天的比赛因为阿森纳的密集防守而变得无趣，在阿森纳进球之后，比赛更加无趣，没有精彩的配合，没有精彩的过人，即便是有，马上就会被犯规，也没有射门和进球，如果不是关系到双方的晋级，场上的球迷都会被催眠。

    在这样反复而枯燥的犯规和被犯规中，比赛进行到了第43分钟，沃尔科特在亨利的逼抢之下把球回传给中后卫老将西尔维斯特，西尔维斯特直接起大脚解围，但是这位老将脚下打滑，竟然一脚踢疵，没有碰到球，球奔着梅西就滚了过去。

    顶在中锋位置的梅西反应很快，他的启动速度更快，维尔马伦才刚刚反应过来，梅西已经两步赶到，一脚抽在了皮球上。

    皮球直飞球门左上角，守门员阿穆尼亚对这个在禁区前沿的射门没有任何办法。

    1:1.

    梅西为巴萨把比分扳平，总比分也变成了7:5，巴萨只要再进两球就可以淘汰阿森纳。

    现场的巴萨球迷的郁闷终于得到了一点缓解，九万多名球迷一起起身欢呼，球场又变得热闹起来，掌声喊声不断。

    斯托伊奇科夫兴奋的道：“对！就这样！最有威胁的球员就应该放在最能威胁对手的位置，我不相信阿森纳能够做到九十分钟不失误，只要巴萨再打进一球，阿森纳的情绪马上就会失控，现在是考验瓜迪奥拉的时候了。”

    解说员穆特道：“加强进攻，给阿森纳施加更大的压力，让他们再犯错，尤其是刚刚犯错误的西尔维斯特，主打他的那一点，狠狠的打！”

    梅西进球之后的三分钟是阿森纳开场以来最危险的三分钟，巴萨大举入侵到了阿森纳的禁区内，亨利、佩德罗、梅西都在禁区附近不断的抢断，让阿森纳的反击无法打起来，只能是随意的大脚解围。

    没有反击的密集防守是最危险的，因为只能反复的解围，反复的救险，出现一点失误就是致命。

    补时第一分钟的险情就让阿森纳的球迷吓出了一身的冷汗，当时纳斯里在禁区控球想传球的时候被佩德罗抢断，不过佩德罗再传球给梅西的时候，球被罗西基挡了一下，梅西没有停好球，球被维尔马伦一脚踢出了禁区。

    随后的阿森纳球员的精力变得更加的集中，没有再给巴萨的球员可趁之机。

    上半场比赛结束的哨子终于响起，阿森纳的球员紧张的心情松弛下来之后，几乎都要虚脱了，作为防守一方，他们无论在体能和精神上都比进攻一方付出的更多，紧张的心态最容易让人产生疲劳的感觉，幸好他们领先的是两个球，而不是一个球，球员们的心理辅导稍微轻一点，不然一些年轻人很可能因为紧张而动作变形，出现更多的低级失误。

    回到更衣室之后，几乎所有的球员都脱下球衣大口的喝水，没有人有气力再去讨论，原本热闹的像晚会一样的更衣室气氛现在也都被咕噜咕噜的喝水声和喘息声所代替。

    “大家听听音乐吧。“李欢打破了沉默，他明白队友的心情，对手实力强大，攻势凶猛，他第一次作为队长参加这样的凶险之战，上半场他的心理压力比队友还要大，不过他也清楚这种紧张和压力适度是最好的，下半场还有45分钟，如果压力继续加大，也许队友就崩溃了。

    “好吧，听什么音乐。”

    大多数人都沉默，只有沃尔科特懒洋洋的问了一句。

    “贝多芬的命运交响曲！”李欢把音乐的声音开到最大。

    贝多芬的命运交响曲像黄钟大吕一样击打着球员们的耳膜和心灵，让球员们紧张的心情得到了转移。

    当温格走进来的时候，李欢想把音乐停了，温格摆摆手，示意他继续放。

    等一曲完毕，温格很严肃的道：“命运再敲我们的门了，还有45分钟，只要再坚持四十五分钟，我们就能够进入4强，每一个人都要做好战斗的准备，集中精力到最后一秒钟。谁的体能不撑了，就自己提出来，不要在场上呆着，我们必须用勤奋来扼杀巴萨的技术。”

    在走出更衣室的时候，温格在门口拥抱了每一个球员，所有人都能够从这位六十岁的老人身上感受到他对胜利和冠军的渴望，这种渴望甚至超越了他对艺术足球的理想，所以他才会在客场摆出防守反击的架势。

    无独有偶，在主队的更衣室里，瓜迪奥拉也在给球员们放音乐，这是英伦的酷玩乐队的《生命万岁》，当音乐结束之后，巴萨的很多球员已经热血沸腾，有些人的眼里居然饱含了泪水。

    “你们是最好的！像个角斗士一样的去战斗吧！”

    在巴萨的球员走出更衣室的时候，瓜迪奥拉向所有的球员吼道。

    “像角斗士一样战斗！”

    巴萨的球员喊着口号走出了更衣室。

    下半场开始之后，两支球队都像是更高加油的坦克，再次开始了激烈的战斗，阿森纳的球员继续用哪怕是抽筋的奔跑来撕扯着巴萨的中场传球，而巴萨的球员同样豁出去了，他们吧战火燃烧到了阿森纳的禁区内外，以逼抢对逼抢，全力压迫，想逼得阿森纳的球员犯下错误。

    下半场刚刚打了十分钟，上半场因为失误被梅西进球的西尔维斯特再巴萨的全力逼抢之下再次犯下错误，他的解围球居然打在了队友的身上，然后直接反弹到了梅西的脚下，面对这个天上掉下来的馅饼梅西果断起脚抽射，皮球擦着阿穆尼亚的肋部飞进了球网。

    2:1.梅西梅开二度。

    巴萨把总比分变成了7:6，只要再进一球，他们就能够淘汰阿森纳。

    看台上的巴萨球迷更加的疯狂，近十万人制造出了恐怖的主场气氛，整个球场已经听不见其他的声音。

    “goalgoalgoal……”

    现场解说员穆托激动无比的高呼着。

    “梅西进球了！梅西给巴萨带来了希望，还有一个球，还有一个球巴萨就可以淘汰阿森纳，让我们用更热烈的掌声来鼓励巴萨的球员们，让阿森纳知道这里是诺坎普，这里是阿尔苏格纳的地盘，这里是加泰罗尼亚人的领土……“ps：

    推荐终极boss飞这丫的《制霸空权》，他说本周他裸奔。呵呵，篮球书，喜欢的弟兄们可以去看看。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第173章 跑死巴萨（上）

    阿森纳到了最危险的时刻，他们的领先优势只剩下了一个球！不！更准确的说是半个球！

    “宋！盯住人！”

    “李欢,多向中路补防！”……

    看到球员们有些慌张，温格坐不住了，马上到场边对球员们大声的指挥，并且对场上的人员进行了调整，连续失球的西尔维斯特被换下，西尔维斯特大部分的表现不错，但是两次失误丢球打击了他的信心，温格不能让他再呆在球场上。

    06年的老将坎贝尔被换上，温格希望利用老将来稳定军心，殊不知在这样刺刀见红的比赛中，老家伙并不一定比年轻人顶用。

    温格的指挥和调整却让球员们变得更加的紧张，连宋这样的后防核心，久经考验的大将的防守动作都有些变形，抢断的时候直接踢到了哈维的腿上，主裁判斯塔克向宋出示了一张黄牌，判罚了一个禁区前沿的任意球。

    阿森纳的球员们神经紧张，像被判罚了点球一样的找裁判理论，西尔维斯特又被出示了一张黄牌。

    梅西主罚的任意球越过人墙直奔球门的左上角，但是他的力量不够，皮球被阿穆尼亚没收。

    阿森纳终于得到了一丝喘息的空间，阿穆尼亚磨蹭着不开球，想让自己的球员多一会儿休息的时间，冷静一下发热的头脑。巴萨的边锋佩德罗急了，上前想从阿穆尼亚的手里抢下这个皮球。阿穆尼亚做了一个向佩德罗头上砸的动作，结果被斯塔克看见，向阿穆尼亚出示黄牌警告，阿森纳五分钟之内连续吃到三张黄牌，让他们的后防线更加的雪上加霜。

    巴萨的球员一个个跟人精一样，阿摩尼亚开球之后他们的攻势更加凶猛，后防线都压到了中圈。梅西的突破过人，哈维的分球，伊涅斯塔的摆脱都各尽其美，此刻，诺坎普的每一寸草皮都在吹着进攻的号角。

    阿森纳连续遭遇险情。

    凯塔禁区内的头球顶在了阿穆尼亚的腿上被挡出。

    梅西突破威尔马伦和西尔维斯特的射门被阿穆尼亚神勇扑出，佩德罗的补射又被李欢门线上解围。

    随后亨利的小角度射门又打在门柱上。

    依靠阿穆尼亚的神勇表现，门柱的帮忙和李欢的救险，阿森纳挡住了巴萨惊涛骇浪一样的十分钟攻击。

    就在巴萨放缓节奏，准备缓一口气继续进攻的时候，阿森纳的反击也毫不犹豫的打响了，有切尔西这个前车之鉴，阿森纳不想坐以待毙，他们要用反击来给对手施加压力，让他们不敢肆无忌惮的把兵力都投入到进攻当中。

    阿穆尼亚的手抛球交给李欢。

    佩德罗跟上搔扰、梅西从中路移动过来、哈维向边路转移，巴萨马上过来多人围抢。

    李欢想迅速的脱离危险区域，不过佩德罗对他盯的很紧，从后面用手拽了住了他的衣服，让他加不起速度，而主裁判斯塔克看到李欢依然在跑，便对这样的动作无视了。

    就这样缓上一缓，梅西和哈维就围堵了上来，原来在这个时候还有纳斯里能够接应一下，不过在巴萨大军压境的情况下，纳斯里的身边也有人紧紧跟随，李欢被包夹之后又没有良好的传球路线，只能靠着自己的力量强突，或者回传。

    李欢选择了强突，后面的球员是坎贝尔，李欢不相信一个中后卫能传出中场球员纳斯里一样的反切的好球，与其被巴萨逼得大脚解围，还不如自己强突一下，毕竟包围自己的三个人身高体重速度都远不如自己。

    李欢知道身前身侧的梅西、哈维的出脚非常快，所以没有做假动作，他怕自己的动作没有做完，球就被抢了去。李欢双脚连续扣拨球，出脚速度很快，变换重心移动球也快，哈维和梅西的抢断都没有碰到球，倒是有几脚都踢在了李欢的腿上。

    梅西、哈维都不是屠夫，而且他们觉得已经三个人包夹了，李欢还能飞出去，所以也没有想犯规。李欢的身体又强壮，挨了几脚竟然没有被踢倒，依然控制着皮球。

    当三个人之间的距离到两米之内的时候，作为控球一方的李欢马上就有了优势，因为他即使不看球，凭借着脚下的感觉，他也能够知道球在哪里，但是哈维和梅西却马上像盲人一样，失去了对球的判断。

    也就是这一瞬间。李欢把球从两人之间捅出去，双手一拨，推开两个小个子，撒腿就跑。

    李欢是攻方，占据主动地位，而梅西和哈维还需要一个反应的过程。他们的爆发力和速度比李欢又差了不少，转眼间，哈维就被抛开，梅西也被拉出了一个身位。

    梅西不敢下脚踢，怕踢空了之后，再也跟不上了，他对自己的铲球更没有信心，只能在后面紧紧的跟着。

    李欢狂飙激进，梅西被越拖越远。

    边后卫阿比达尔已经做好了犯规的准备，这个时候不能让李欢再冲起来，上一场有血的教训，不然后防线就危险了。

    然而就在李欢距离阿比达尔不到三米远的时候，李欢已经换成了左脚带球，随后李欢左脚外脚背猛地一弹，动作幅度不大，但是力量却不小，皮球直奔中后卫的身后飞过去。

    这时候，球迷和球员的目光才从李欢和阿比达尔的身上转移开，投向了球场的中路。

    本特纳正在快速前插，两个中后卫马科斯和米利托也在拼命的回撤，三个人几乎跑了个肩并肩，本特纳不过是提前了半个身位。

    不过当众人把目光转移到的右路的时候，顿时都惊呆了，沃尔科特正以最快的速度从右路斜向插过来，虽然他走的是斜线，但是以他的速度，绝对会比中路的三个人先拿到皮球。

    每一次反击都是关于速度的较量，这一次，刚刚看到希望的巴萨又到了生死存亡的关头。

    小老虎沃尔科特在这个时候显示出了他的速度有多么快，无论是老迈的马科斯和米利托，还是年轻，身高腿长的本特纳，都被他甩到了身后。

    巴尔德斯已经出击到了禁区之外，但是他也没有能够快过沃尔科特，面对凶猛冲上来的巴尔德斯，小老虎可以人球分过，也可以向中路传球。小老虎显示出了年轻人特有的勇敢，他没有停球把球向前一捅，自己快速的从巴尔德斯的身边绕过。巴尔德斯想伸手去拉沃尔科特，但是后场这么大的空间，沃尔科特的速度又快，巴尔德斯的手指触及了沃尔科特的球衣，却没有拉住。

    此刻的诺坎普球场已经没有了任何声响，球迷就像被判处了死刑的犯人，一片死寂的等候着沃尔科特最后的判决，很多人在祈祷奇迹能够发生。

    奇迹没有发生！

    在禁区的边缘，沃尔科特追到了皮球，他直接小角度射空门得手，把比分变成了2:2总比分变成了8:6，阿森纳再次领先两球。

    沃尔科特、李欢、本特纳疯跑向阿森纳球迷的看台前，冲着球迷们挥拳怒吼，发泄着心中的快感。

    数千名阿森纳球迷面部表情已经激动的扭曲，六七千人发出了同一声怒吼，“干掉巴萨！”

    《天空体育》的解说员拍案而起，激动的带翻了椅子，“好球！漂亮！沃尔科特！一次闪电般的反击，一个绝妙的外脚背传球，一个果断的射门，阿森纳把比分扳平，伟大的枪手，他们在逆境之中没有屈服，终于用一次漂亮的反击把握住了自己的命运，巴萨还需要再进两球才足以淘汰枪手，时间还剩下不到25分钟，对他们来说，这是他们在欧冠赛场的最后25分钟了，阿森纳加油！阿森纳的小伙子们努力！双冠王在等待着你们，奇迹在等待你们！沃尔科特加油！李欢加油……”

    六十岁的温格跳了起来，一个花甲老人，也忍不住为这次几乎决定阿森纳命运的反击而欢腾，今天经历了太多的折磨，他的心脏几乎都要受不了了，对手在主场是如此的强大，他甚至都开始担心自己的孩子们承受不住，但是这些热血沸腾的年轻人抗住了压力，完成了一次漂亮的阻击战，这个反击最大的意义不是比分，而是信心的提升和情绪的稳定。

    瓜迪奥拉的心沉了下来，这位诺坎普曾经的国王，加泰罗尼亚的斗士感到了不安，感到了绝望，对手太顽强了，反击太犀利，一旦让对手发起反击，他们没有什么好办法去阻止。他不知道巴萨还能用什么打垮这支年轻队伍的信心和斗志。

    比赛再次开始之后，瓜迪奥拉再次换人，稳健的法国后卫阿比达尔被换下，年轻能跑善于助攻的巴西人马克斯维尔被换上，瓜迪奥拉要放手一搏了，比赛打到这个地步，瓜迪奥拉已经没有了选择。

    温格也大胆的再次对场上球员进行调整，体力不太好的罗西基被换下，小将威尔希尔被换上，阿森纳继续打年轻牌，一心要在最大的诺坎普球场跑死巴萨。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第173章 跑死巴萨（下）

    两球在手，阿森纳的球员们情绪稳定下来，不再像被梅西打进第二球的时候那样紧张，而巴萨的球员却越来越急躁，完全打不出他们原来的水准，虽然战火依然在阿森纳的半场燃烧，但是比赛的形势却开始对阿森纳更有利。

    比赛依然在快节奏中运行，阿森纳的防守变得越来越坚固，阿穆尼亚把守的大门就像一座攻不破的堡垒，任凭巴萨采取什么样的进攻方式都奈何不了守护在禁区内外的10名防守球员。

    “梅西！梅西！”

    在这种情况下，巴萨的球迷开始高呼梅西，现场近十万名球迷呼声犹如长江大河的波涛一样震撼人心。

    场上的巴萨球员在没有办法打破僵局的时候，也选择信任和依赖自己的球星，有球在脚下的时候就直接传给梅西，让梅西用个人能力去突破阿森纳的防线。

    由于前面梅西捡漏打进了两个球，阿森纳的球员对梅西盯防甚紧，两个中卫和两个后腰几乎就在梅西的身边，不给他任何拿球的机会，号称当世突破无双的梅西竟然没有办法发挥出自己的突破功夫来。

    阿森纳的快速反击还在继续，李欢、沃尔科特、威尔希尔、本特纳用自己永不停歇的奔跑把巴萨的中后场拖得筋疲力尽。

    全场比赛进行到第70分钟的时候，小将威尔希尔传出了一记法布雷加斯才能够传出的直塞球，本特纳反越位成功，形成了单刀赴会之势，不过巴尔德斯这次表现神勇，把本特纳的单刀球扑了出来。

    三分钟之后，威尔希尔再次给沃尔科特送出了一记单刀，仿佛神仙附体的巴尔德斯再次把沃尔科特的单刀球扑出，避免了最后的17分钟变成垃圾时间。

    精神这种东西和物质不一样，它随时都能够发生翻天覆地的变化，巴尔德斯的两次神勇表现给这支加泰罗尼亚人的球队增添了无穷的勇气，这支一贯以进攻见长的球队再次发动更加猛烈的进攻。

    比赛进行到了第八十分钟的时候，伊涅斯塔在边路连续的突破未果，他把球传给了梅西，被阿森纳的防守球员包围的梅西，这个时候做出了一个让所有人都无比震惊的动作，一米六九的梅西不停球脚尖把球搓起，过了身高一米八八的迪亚比的头顶，就在迪亚比还没有反应过来的时候，梅西厉害个子矮小，转身快的特点，一下转到了迪亚比的身后，不待皮球落地，再一挑，过掉了上来的坎贝尔，顺势右脚打凌空，皮球直挂球门上角入网。

    3:2！

    巴萨再次把比分反超，总比分也被改写成了8:7.

    “梅西梅西梅西……”

    “goalgoalgoal……”

    解说员穆托和嘉宾斯托伊奇科夫都疯狂了，他们全部跳起来欢呼。

    “太漂亮了！太伟大了！梅西！里奥-梅西！他用两个连续挑球过顶和一个凌空抽射证明了他的天赋，他是这个世界上最伟大的最不可思议的球员……伟大的里奥……帽子戏法！帽子戏法！梅西用帽子戏法让阿尔苏格纳从死亡中拉了回来……还有一个球，只要再进一个球，巴萨就可以进军四强，再次圆欧冠之梦……”

    现场的近十万球迷在一瞬间爆发出了巨大的喊声，像是巨大的瀑布从高空坠下发出的巨大轰鸣。“里奥！里奥！…….”

    瓜迪奥拉本来已经绝望了，梅西的这个进球让他一下从绝望的泥潭中拉了出来，他疯狂的从教练席中冲出，挥舞着手臂冲着球场呐喊。

    温格不住的摇头，这个进球实在是有些不可思议，要知道梅西的身边至少有三个阿森纳的防守人员，但还没有碰到球也没有碰到人就被梅西用这样的方式把球打进了球门。他能够明白这样的一个进球对巴萨的鼓舞有多大。

    阿森纳的球员和球迷也都呆住了，作为这个世界排名前三的天才球员，梅西表现了他的价值、能力和全面姓，无论是抢点捡漏，还是玩弄技术，他都是绝对的一流，刚刚的两次挑球过人都是天才级别的。

    比赛再次开始之后，巴萨的进攻更加的疯狂，几乎完全不计较后场安全的攻击，这种疯狂带给阿森纳心理上的压力比身体上的更厉害，他们感受到了这支球队疯狂的晋级和求胜的欲望，这种不达目的誓不罢休的欲望让人从心理感到恐惧。

    如果是上个赛季的那支阿森纳，也许很快就崩溃了，现在的这支阿森纳经历过了很多的考验，他们的神经比以往坚韧多了，在巴萨的疯狂攻击下，依然保持着清醒的头脑，几乎所有人都把最后的体能拿了出来，顽强和对手更高一筹的技术抗衡，坚决的要把胜利的果实保持到最后一分钟。

    81分钟……82分钟……83分钟……84分钟……

    1秒……2秒……3秒……4秒……

    在巴萨人的感觉里，时间是以分钟流逝的，他们恨不能时间停止不前，直到他们再进一球。

    阿森纳的时间是以秒来流逝的，感觉好慢好慢，他们恨不能都闭上眼睛，一直等到比赛时间结束，终场的哨声响起。

    第88分钟！

    哈维在禁区角上突然横传到大禁区的弧顶附近，梅西毫不停顿，迎球一搓，皮球直接越过防守球员飞进了球门的左上角，守门员阿穆尼亚竟然都没有来得及反应。

    4:2！

    “goalgoalgoal……”

    “……梅西上演大四喜！这是梅西本赛季欧冠中第8个进球，他仅次于李欢排在射手榜的第二位。这是梅西本赛季各项比赛中第39个进球，跳蚤超越了上赛季创造的个人单赛季38球进球纪录……这个进球将帮助巴萨晋级四强，真是太梦幻了，太不可思议了……梅西梅西……”

    所有的阿森纳人都呆住了，完全呆住了！命运是如此的残酷，对手竟然在最后时刻上演了神奇，梅西就像被上帝附体一样，越来越神奇，竟然压住了李欢和阿森纳全队的光芒。

    温格看着疯狂庆贺的梅西，教授不住的摇头，“这不是一个现实人物，他应该在游戏中出现！”

    巴萨的庆贺结束之后，正常的比赛时间还有不到2分钟结束，加上补时最多还有不到五分钟的时间，这是阿森纳能够留在欧冠赛场的时间。

    现在几乎所有的阿森纳人都已经绝望，谁都知道巴萨的控球技术天下无双，后场倒脚更是牛逼无比。被他们领先，单是靠控球就足以把对手磨死。

    此刻作为队长，球队的灵魂，李欢没有绝望，他也不能绝望，这个时候他必须振作起来，对手能够在落后两球的情况下扳平比分，阿森纳为什么不行？何况对手的后防线并不完整，两个中后卫都是替补，边后卫马克斯维尔也是一个不懂防守的球员。

    李欢率先冲了上去，向距离他最近的纳斯里和威尔希尔喊道：：“不用再防守了！进攻！压上去！既然要死！就死的壮烈一点！”

    威尔希尔向他身边的沃尔科特和迪亚比高喊：“不要防守了！进攻！”

    这个时候阿森纳人的意志是统一的，进攻！只有进攻这一条路了！连队长，后卫李欢都冲了上去，他们还怕担什么责任，如果要死，那么就死的壮烈一点吧！

    比赛瞬间变成了阿森纳人疯狂的进攻，巴萨人拼命的防守，。

    开始的时候，巴萨还希望用倒脚来消磨时间，但是他们的后防线却是米利托和马科斯两个替补，边后卫是马克斯维尔，这三个倒脚的时候融入不了球队之中。而且阿森纳的跑动太拼命，偌大的诺坎普球场上似乎全部都是阿森纳的球员，巴萨的球员被逼迫的无法传递几脚就必须大脚开向前场。

    艺术的巴萨不得不半场防守，艺术的巴萨被逼迫的不断开大脚，这对一贯自傲的巴萨球员和球迷是一种很大的打击，甚至可以说很难堪，这简直是到家门口来打巴萨的耳光。

    但是为了晋级，巴萨的球迷和球员们忍了，第四官员给出了三分钟的补时，他们只要坚持这不到三分钟的时间，就晋级了，压迫了对手整场比赛，让对手压制一下也没有什么，巴萨人这样安慰自己。

    瓜迪奥拉不得不用换人来耽误一下时间，让自己的球员喘息一口，同时也想打乱阿森纳的进攻节奏。

    伊涅斯塔下场，图雷上场，巴萨想继续加强防守，消磨最后的三分钟。

    温格已经失去了对比赛的控制力，也失去了思考力，他已经绝望了，不过在弟子们这样疯狂的进攻的时候，教授所能做的只有一个，就是站在场边，像一个球迷一样的挥手让球员向前向前再向前。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第174章 挺进四强

    补时的第一分钟开始！

    阿森纳把进攻演绎到了疯狂，所有的球员全体压上，后卫直接到了中圈附近，李欢完全成了前场自由人。

    “1秒……2秒……3秒……”

    此刻双方球迷的时间都是以秒来计算，大部分人都眼里盯着球场，嘴里数着时间，甚至看大屏幕上的时间都没有。

    巴萨的球员头脑还算清楚，知道阿森纳威胁最大的球员是谁，始终有人在跟着李欢。

    但李欢是根本无法看住的！

    就像巴萨对梅西绝对信任一样，阿森纳的球员对李欢的信任也是没有任何条件的，在这个时候，只要李欢有拿球的机会，马上就有人把球传过来。

    补时的第一分钟过半，李欢在边路接球向中路走，梅西现在从射手变成了打手，在前场除了反击之外，一直跟着李欢，看到李欢向中路切，他马上跟过去。

    李欢正向中路切，看到梅西上来防守，马上把球一扣，接着向底线走，梅西犹豫了一下马上继续跟下去。

    李欢扣过来只走了一步，马上就又扣回来向中路走。

    梅西个子矮，重心低，反应也快，虽然是他被动的做动作，但依然跟了过来。

    李欢拨回来之后，马上开始加速，一路狂飙直奔球场中央，梅西也咬紧牙拼命的跟着追赶。李欢的速度太快，李欢不用全力奔跑，梅西也不得不全速跟进才不至于被抛下。

    跑动当中，李欢突然一个急停，梅西也想刹住车，但是他已经到了极限了，哪里收的住，踉踉跄跄的向前冲了两三米，梅西才停住身体转过身来，这时李欢已经起脚射门了。

    禁区前沿人数众多，李欢距离球门至少有40米的距离，但是李欢就是大胆果断的起脚轰门了。

    由于闪开了梅西，四十米左右的距离又没有人想到上来拦截，李欢的射门的技术动作完成的非常充分，大腿极力向后大幅度摆动，带动小腿，大腿后摆到最大限度，迅速向前摆动，脚腕绷紧，脚尖朝下，用正脚背猛力击球。

    “嘭！”

    皮球在猛力的撞击之下，带着能够摧毁远山一样力量和速度，带着呼啸的风声和李欢不屈的意志，出膛炮弹一样的向球门飞去。

    距离李欢最近的一个球员看到李欢射门的时候，还打算跳起来挡住皮球飞行的路线，但是他跳起来也没有碰到球，皮球飞得很高，越过了人群，看起来要飞向看台，但是在禁区前沿突然下坠，向着球门飞了过来。

    在李欢射门的时候，很多巴萨球迷看到皮球越飞越高，以为这个球肯定打飞机了，都发出了一阵嘘声。

    阿森纳的球迷也以为李欢昏头了，在这个关键的时候居然这样浪射，距离球门四十米，根本就不在李欢的射程之内，如果这是比赛当中，这样射门也就算了，现在可是已经到了补时时间，一秒钟也值得倍加珍惜。

    巴尔德斯虽然也很大多数球迷是一样的感觉，但是却不相信李欢会浪射，他全神贯注的盯着皮球，但是当皮球在禁区前沿突然下坠，巴尔德斯的反应还是慢了半拍，当他身体跃起，极力伸展手臂去碰这个球的时候，皮球早已从他的手边呼啸而过，狠狠砸在横梁上弹进了球门。

    皮球飞进网内！

    3:4，李欢梅开二度！

    此前表现极佳的巴尔德斯跌落尘埃！

    现场鸦雀无声！

    这是一个毫无争议，无法有任何争议的进球！这是一个让两支球队的命运完全改变的射门！

    “goa……………….l……”

    “……李欢！是李欢！……不可思议！无法想象！多么震撼的一脚射门，四十米开外，仿佛穿越时空！李欢用一脚远射把阿森纳托上了天堂，把巴萨踹下了地狱……这是一脚战神巴蒂式的射门……”

    “……梅西的大四喜变成了无用功！李欢一脚远射毁了梅西九十分钟的努力，在这一刻，李欢就像天神下凡，就像外星人向巴萨的球门发射了一颗导弹……”

    九万多人的沉默是可怕的，宏伟的诺坎普球场在九万多沉默的球迷映衬下，就像一座华丽的坟墓，阴沉阴沉，透露着死亡和绝望的气息。

    唯一让人能够感觉到一丝生命气息的就是客队的看台上的五六千球迷，他们疯狂的挥舞着手里的旗帜、围巾，和身边的任何一个球迷相拥抱、亲吻，完全忘记了一切，此刻他们的从大脑到身体都被这股狂喜所支配。

    老教授温格晕晕乎乎的，他简直不敢相信自己的眼睛，一边不抓住拥抱他的赖斯，大声的吼道：“我们进球了？！我们进球了是不是？“莱斯在温格的耳边吼道：“不错！我们进球了！李欢进球了！”

    瓜迪奥拉双手抱住脑袋，发出了一声绝望的嘶吼，命运对他，对巴萨真是太残酷了！对手就是这么走狗屎运的一脚远射，就毁掉了他们九十分钟的努力！他不服气啊。

    霹雳火斯托伊奇科夫也在不断的摇头叹息，“这一脚射门太诡异了，为什么会突然下坠，在禁区前沿下坠，巴尔德斯根本就没有办法防守，只能说这个李欢运气太好了，太好了……”

    这个时候穆托已经得到了数据，他震惊的道：“距离球门四十一米的射门，时速高达201公里，这还是几乎在原地发力的情况下，这个李欢简直不是人了……”

    梅西看着正在热烈庆祝的阿森纳球员，愤怒的使劲的踢着草皮，“让他再射十次他也不一定能够再踢进去！”小跳搔确实愤怒，如果不能晋级，他的大四喜其实就只是一个笑话，赛后大家谈论的只是李欢的一脚定乾坤，而不是他的连进四球。

    阿森纳的球员们热烈的庆祝之后，补时的时间已经过去了，不过主裁判斯塔克还是要把耽误的时间再补回来，还有一分钟不到的样子。

    再次开球之后，比赛又变成了巴萨压过来，阿森纳防守，不过现在的巴萨已经没有了信心，在裁判频频看表的情况下，他们也只是尽尽人事，把球胡乱的掉向禁区去撞大运，希望能够像李欢一样，一脚四十米开外的远射直接进门。

    哈维把球吊向禁区，禁区内一片混乱，这个时候，守门员阿穆尼亚把球双拳击向边线，不过李欢在边路把球截下，没有让球出边线。

    佩德罗就像疯了的一样冲过来想把球抢断，李欢冷静的一扣，佩德罗一下被闪到了身后。李欢快速的再一趟，加速冲向前场。

    马克斯维尔从前面也疯狂得向李欢撞过来，犹如恐怖分子一样的要和李欢同归于尽。李欢并不惊慌，他避开了边线的马克斯维尔，斜向中路插去。

    这个时候巴萨的球员大部分都在阿森纳的半场，李欢连续加速变向眨眼间已经冲过了中圈，在和上次射门不远处跑动中突然又是一脚爆射，皮球犹如石破天惊一般直奔球门飞去。

    已经站到大禁区外的巴尔德斯急速的向后退，但是因为太慌张了，巴尔德斯把自己绊倒在了禁区内，只能仰望着皮球在自己的眼前一个俯冲，再次飞进了球网。

    4:4！

    李欢在这个位置几乎用相同的脚法再度进球，证明了他的远射绝非懵的，其实这一脚的难度更胜第一脚。

    “……漂亮！漂亮！4:4，李欢上演帽子戏法！一个伟大的帽子，李欢锁定胜局，一点机会都没有给巴萨人留下，没有人干扰，他的远射简直是无解，可怜的巴萨，他们连用一个体面出局的胜利都没有捞到！……”

    此刻的李欢终于也放开了，他疯狂的冲出了球场，冲到了阿森纳球迷的看台前，跳上广告牌，站在那里向球迷们挥手，招呼他们一起庆祝，随队出征的阿森纳球迷全部站起来向李欢高呼，“李欢！我们爱你！”“李欢万岁！”

    阿森纳的球员们也疯狂的跑向看台前，簇拥着李欢向球迷们挥臂狂呼。

    替补席上的球员们也都冲了出来，和教练组的人拥抱在一起，而温格教授这个时候居然冲到球场里和球员一起拥抱，老教练这个时候疯狂的像个孩子。

    看台上的九万多球迷再次沉默！

    瓜迪奥拉不说话了！

    梅西不踢草皮了！

    解说嘉宾斯托伊奇科夫一言不发。

    只有解说员穆托不得不履行着自己的使命，他苦笑着道：“李欢证明了自己世界第一的位置，也证明了他比梅西更强，在这场面对面的较量中，梅西没有输，但是梅西主客场的表现太差，他在客场竟然没有进一个球，这才导致了本场比赛巴萨被淘汰，而李欢用两个帽子戏法证明了他无论在哪里都同样的伟大，梅西今年要想拿到金球，需要在世界杯上更加努力，在没有世界杯年，李欢就是这个金球奖的当然得主。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第175章 洒水事件和赛后采访

    当主裁判斯塔克吹响了比赛结束的哨声时，近十万名巴萨球迷就像泄了气的皮球，同时发出一声失望的叹息。

    没有了喧嚣的嘘声，没有了漫天的骂声，只有喇叭播放“退场注意事项”的声音。输球的巴萨球员和球迷低着头默默的离开这个欧洲的梦幻剧场，把庆祝的舞台留给了胜利的阿森纳人。

    千辛万苦杀进四强的阿森纳人，有的欢呼雀跃，有的泪流满面，有的亲吻草皮，两场比赛打进了10个进球，被对手洞穿8次，其间经历的心理和身体折磨绝非外人能够理解的。有了这次淘汰赛的折磨，年轻的阿森纳人对创造新的历史更有信心。

    这场比赛的主角之一的上演大四喜的梅西已经默默的离开了，李欢成了所有记者追捧的焦点。

    疯跑了九十分钟，李欢身体虽然很疲劳了，但是精神状态却依然非常好，面对各路记者千奇百怪提问，李欢回答的尖锐而不失幽默。

    “为什么你们不敢在诺坎普和巴萨打对攻？”一个《世界体育报》的西班牙记者挑衅式的问道。

    “因为我们在酋长球场已经用对攻击败了他们，就像你这一餐吃的是米饭，难道下一场就必须再吃米饭吗？”李欢打了个比喻讽刺道。

    “但是巴萨在两个回合都采取了进攻的打法，作为攻势足球的代表之一，阿森纳为什么就做不到呢？”巴萨的喉舌《每曰体育报》揪住这个问题不放。

    “那是因为巴萨对自己的后防线没有信心，第二回合处于他们的形势，就算是英冠的莱顿东方都会采取进攻的措施。”李欢的回答同样尖锐。

    “晋级之后你认为谁还能挡住阿森纳的夺冠道路，国际米兰还是曼联？”一个英国记者终于提出了正常一点的问题。

    “没有人能够挡住阿森纳创造历史，欧冠冠军是我们必须得到的。”

    李欢很平静的回答，这种平静中隐藏的自信和霸气让所有的记者即便不服气也不得不心折。

    “我想知道你们怎么对付穆里尼奥的国际米兰，为了40年的梦想国际米兰现在对胜利的渴望远远超过巴萨，他们的防线也远比巴萨坚韧。”一个意大利记者问道。

    “这个问题你应该去问温格教授，不过如果你一定想知道我的回答，那我可以告诉你，用进球击败穆里尼奥，这是阿森纳的原则。”李欢微笑着道。

    “你怎么评价梅西，今天他进了四个球，但是球队却被淘汰了。”《马卡报》的记者有些幸灾乐祸，能够避免巴萨在伯纳乌夺冠对所有的马德里主义者都是一个值得高兴的事情。

    “梅西是一个很伟大的球员，今天他有些不够运气，因为他遇到了我们，我祝愿他在世界杯上好运。”李欢微微一笑道。

    “你和梅西哪一个更好？”

    李欢听到一个熟悉的问题，转脸一看，原来是贾蕾正一脸严肃的把话筒递过来，而这个问题是在私下里贾蕾经常和朋友们争辩的。

    “他的粉丝肯定说他好，我的拥趸自然说我好，但是竞技场上只有胜利者最好！”李欢毫不犹豫的道。

    “我想赛后肯定会有人说，如果梅西的巴萨这一场比赛不是碰到李欢的阿森纳就晋级了。”贾蕾道。

    “如果不是碰到阿森纳，也许梅西就进不了4个球了。”李欢淡淡的道。

    “在梅西打进第4个球的时候，你的心里在想些什么？”一个《图片报》的德国记者问道。

    “除了进球，还能想什么呢？”

    “难道你在那个时候没有产生绝望无奈等负面的情绪吗？”

    “难道在那个时候一定要产生这种负面情绪吗？你想的太多了。想的太多的球员在球场上只会输球。”李欢拍了拍这个他熟悉的德国记者道。

    “你对西尔维斯特的失误怎么看，他是不是让阿森纳的形势变得更加艰难了？”《太阳报》的记者问道。

    “只有记者才只盯着一个球员的失误，米埃尔（西尔维斯特）只是很不走运而已，其实他在其他的时间表现的不错。”谈到自己的队友，李欢马上变得很认真起来。

    “进入阿森纳第一个赛季就可能拿到联赛和欧冠双冠王，你是不是觉得成功来的太快了？”《每曰邮报》的记者问道。

    “这个问题等我拿到之后再来回答你吧。”李欢机智的回答道。

    记者们的问题还没有问完，阿森纳球员们还正在疯狂的庆贺，诺坎普球场的喷水龙头突然向场地喷起水来。来不及躲闪的球员和记者都被水喷了一身。面对这种特殊的待遇，记者、球员和球迷无不愕然。

    开始众人还以为是诺坎普的工人工作出现了失误，但是喷水管持续的喷个不停，让球员们明白这是巴萨方面有意想驱散他们，这让阿森纳的球员和球迷非常的愤怒，阿森纳的球员们都脱光了上衣拿在手里挥舞着，更加放肆的在水中庆贺起来。阿森纳的球迷也在看台上也高声讽刺巴萨的小人之举。

    阿森纳的球员们在水中庆贺了大约5分钟，阿森纳俱乐部的工作人员担心他们感冒，才把他们拉进了更衣室，结束了足球史上很少见的这一幕闹剧。

    半个小时之后，温格早早的来到了新闻发布会大厅，教授没有换衣服，依然穿着那件在球场被水淋湿的阿玛尼西装。

    瓜迪奥拉在五分钟之后才来到会场，瓜迪奥拉的脸上已经被淘汰的失望，他很平静的跟温格握手，祝贺阿森纳成功晋级。

    在接下来的双方教练发言的时候，教授指着自己的衣服表示了他的不满，“我不认为我们需要在球场上降温，诺坎普的客队更衣室里有浴室，巴萨今天做的不够光明磊落，不符合巴萨百年豪门的身份。”

    “这是一场精彩的比赛，有很多的进球，有很精彩的个人表演，最后晋级的是两个回合表现更出色的球队，我认为巴萨没有什么值得抱怨的，（洒水）这种做法我认为是没有必要的，好吧，现在我来谈谈比赛，我们打的很好，在没有法布雷加斯的情况下，我选择了更加务实的比赛方式，最终我们赢得了一个好的结果，李欢的表现是决定姓的，当然梅西的表现也很好，不过这是180分钟的较量，李欢向全世界证实了他是当之无愧的世界第一人，下面我们就要为杀进决赛做准备，下面的比赛依然非常艰苦，我们不会放松，但是我们对创造历史充满了信心。”

    瓜迪奥拉静静地坐在一边，刚剪完的头发一丝不苟，鹰隼般的目光依然锐利逼人，在轮到他发言的时候，刚刚还咄咄逼人的瓜迪奥拉变得平和恬淡了，他首先对洒水事件作出了解释，“对阿尔塞纳教练刚刚说的情况，我们深表抱歉，那不是俱乐部的意思，也不是我的意思，那只是员工们一次意外的疏忽，我曾经是一个傲慢的年轻人，但随着时间的推移人都会变的，感谢上帝，我想今天的我比80年代的时候更会做人。”

    “比赛结果让我很失望，4:4的比分不能让我们进入下一轮，阿森纳和巴萨都打出了自己的水平，梅西和李欢的表现都是世界级的，当然我认为全世界球迷更愿意看到双方打得更开放一点，就像第一回合一样，而阿森纳在第一个回合也证明了他们有能力和我们打对攻，不过比赛总是这样，它按照什么样的方式进行不是以一支球队的愿望为转移的，美丽足球需要双方的努力。”

    “对我们来说，欧冠已经结束，我们现在要把所有的精力都放到和马德里的国家德比上，在巴萨的球迷看来，这场比赛比欧冠还重要，我们绝不能输球。好了，最后恭喜阿森纳晋级。”

    在随后答记者提问的时候，温格指出了自己球队的一些问题，“我们并不完美，纵观两场比赛，我们让对手进球太轻易了，8个进球，这是不可思议的，说明我们的后防线是多么的糟糕。”

    关于梅西和李欢之争，温格教练有自己的看法，“这场比赛梅西比李欢多进了一个球，但是李欢两场比赛比梅西多进两个，对于我来说，李欢和梅西都是世界上最好的球员，而且比其他球员高出一个档次，当你有李欢和梅西这样的球员的时候，一切变得简单。不过现在存在一个问题，就是当球队拥有这样的天才的时候，其他的球员有些不太努力，他们应该显示出他们的存在才对。”

    当记者问瓜迪奥拉为什么不换上更有进球能力的球员时，瓜迪奥拉无奈的摊摊手，道：“你们总不能让我上场去进球吧！？巴萨就只有这些人了。我们还需再买前锋，不过那是下个赛季的事情了。“对本场比赛的失利，瓜迪奥拉也有着自己的苦水，“我们的两个中后卫都是替补，一年没打几次比赛，我们的主力前锋受伤了，主裁判又总是鼓励犯规，能够打到这样我已经很开心了。欧冠年年有，希望下一次我们能够打得更好。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第176章 征服媒体

    相比较阿森纳和巴萨火星撞地球一样的大战，国际米兰和莫斯科中央陆军的比赛几乎没有人注意，在赛后，除了意大利媒体长篇累牍的报道国米7年来首进4强，其他各个国家几乎都在报道阿森纳和巴萨的进球大战。

    “两支倡导攻势足球的球队在诺坎普展开了一场决战，虽然本场比赛阿森纳打的是防守反击，但是比赛并不缺少进球，8个进球让全世界的球迷过足了眼瘾，最终阿森纳以总比分10:8晋级，在这场4:4的平局中，当代足坛的绝代双骄梅西独中四元，李欢上演帽子戏法，值得一提的是这是阿森纳后卫李欢连续两场比赛上演帽子戏法，梅西因为在上一场比赛没有能够进球，最终无法帮助巴萨晋级。”

    欧足联官网的报道还算正常，虽然不乏溢美之词，但主要还是陈述事实。英国媒体的报道就有些夸张了。

    《太阳报》的标题是《恐怖的李欢征服诺坎普》，“主客场两个帽子戏法，超级后卫用进球攻陷欧洲最大的球场，18个欧冠进球，李欢已经接近自己的欧冠进球纪录，在恐怖的李欢面前，上演大四喜的梅西也只能低头认输，连进四球都无法让球队晋级，也无法赢得一场胜利，梅西真的感叹既生瑜何生亮了。”

    《每曰邮报》的标题是《李欢！李欢！李欢！》，“把一场防守反击演绎的如此惊心动魄，如此让球迷神魂颠倒，这个世界也只有巴萨和阿森纳才能够做到，当世的两大巨星梅西和李欢联袂上演了进球秀，帽子戏法pk大四喜，最终表现稳定的李欢击败了梅西，捍卫了世界第一的王座，现在他正带领阿森纳向历史上的第一个欧冠冠军前进。”

    《泰晤士报》评论说：“梅西是欧冠历史上第6位上演大四喜的球员，同时是第一位在淘汰赛中单场连进四球的射手。无论是恒星范尼、舍甫琴科、范巴斯滕，还是流星普尔绍、小因扎吉，他们的大四喜全都发生在欧冠小组赛里。但令人遗憾的是，因为有更神奇的李欢存在，这样神奇的表现却不能帮助巴萨晋级，这让阿根廷人赛后羞恼的连收藏上演帽子戏法用球的习惯都打破了。”

    西班牙的《世界体育报》在赛后哀叹说：“是谁让上演大四喜的梅西如此的郁闷，是谁让两场进了八球巴萨无法晋级，答案只有一个，超级赛亚人李欢，一个在攻守两端都超级变态的狂人，他让整个世界都处于他魔翼的阴影之中。”

    《每曰体育报》对阿森纳的晋级并不心服，甚至口也不服，“巴萨并没有输给阿森纳，从场面上看，巴萨甚至略占上风，但是在两个回合的比赛中，神奇的梅西却输给了更加神奇的李欢，而且第二个回合阿森纳还采取了防守反击的战术，在门口摆上了一个大巴，这让巴萨的进球变得更加困难。”

    马德里的媒体《马卡报》却在替阿森纳叫好，“这是一场伟大的比赛，继上一场比赛阿森纳在对攻中击败巴萨，这一场比赛温格教授采取了防守反击的战术，而瓜迪奥拉的球队依然拿阿森纳没有办法。阿森纳晋级四强没有任何疑问，对于马德里来说这也是一个好消息，这避免了马德里的球迷在伯纳乌受到死敌的羞辱。”

    《阿斯报》也号召马德里的球迷如果阿森纳能够进入决赛，在决赛的时候去伯纳乌支持阿森纳，以表示他们对阿森纳淘汰巴萨的感谢。

    德国媒体也纷纷的赞扬阿森纳的精彩表现，鼓励拜仁淘汰曼联和阿森纳会师决赛。

    “伟大的李欢淘汰的巴萨！”《图片报》这样评论阿森纳的晋级，“只用两分钟，李欢就让梅西一场比赛的努力化为乌有，让巴萨人晋级的喜悦变成了无尽的悲伤。”

    《慕尼黑晚报》的说：“没有了法布雷加斯，阿森纳依然大步前进，在李欢的带领下，这支[***]型的枪手依然无比的犀利，无比的坚韧，这是德甲球队惯有的特点，李欢把他在德甲铸造的精神传递给了阿森纳，正是这种精神让阿森纳在悬崖边缘鼓起勇气干掉了巴萨。今天要比赛的拜仁应该学习阿森纳人的精神，在老特拉福德淘汰曼联。”

    不知道是不是拜仁真的受到了阿森纳和李欢的刺激，在第二天的比赛中，他们在上半场就落后曼联三球情况下竟然连扳两球，最后以客场进球多的优势在客场淘汰了红魔，时隔九年之后，再次杀进四强，他们和淘汰了波尔多的里昂争夺一个决赛名额。

    四场四分之一决赛过后，欧冠的四强新鲜出炉，阿森纳和国际米兰强强对话，被认为谁进决赛谁就拿冠军，里昂和拜仁这一对差不多成了陪太子读书的球队。

    在赛后的欧冠夺冠赔率上也能够看出来，阿森纳以1：2.2高居榜首，国米的赔率:1：4.5，拜仁只:1：8.5，而里昂更可怜，他们只:1：39，基本上没有博彩公司看好他们成为冠军.

    阿森纳的球员从巴塞罗那回到伦敦的时候，在西斯罗机场受到了数千阿森纳球迷的欢迎，球迷打出来“夺取双冠王”的条幅，李欢和沃尔科特被激动的球迷们高高举起，球员和球迷们一起庆祝了接近一个小时才离开机场回到科尔尼训练基地。

    回到伦敦之后，阿森纳并没有放假，他们也并不轻松，虽然在联赛还剩5轮的情况下他们领先曼联10分，丢掉冠军只剩下理论的上的可能，但是这一轮他们的对手却是百年死敌热刺，同城德比一向是可以单独从联赛拿出来的比赛，就像瓜迪奥拉说和皇马的比赛比欧冠还重要一样，对阿森纳来说，这场比赛也和欧冠差不多。

    这场阿森纳如果能够在客场击败热刺，而曼联在客场输给布莱克本，阿森纳就能够提前四轮夺冠，在死敌的家门口夺冠的感觉肯定是每一个阿森纳人都希望尝到的。另外热刺还正在和利物浦、曼城争夺欧冠名额，阿森纳不介意在夺冠的时候捅死敌一刀。

    虽然阿森纳对这场同城德比很重视，但是心情上却很轻松，毕竟热刺的实力和巴萨不是一个档次上的，即便是在客场，阿森纳也有七八分赢球的把握，输球可以说是爆冷门了。

    从巴塞罗那回来的第一天晚上球员大都在家里老老实实的观看欧冠的另外两场四分之一决赛了，这两支球队很可能是阿森纳进入决赛的对手，温格教授向球员们布置了看比赛的任务，第二天要检查的。

    第二天上午，训练了两个小时之后，温格教授带领球员在训练基地的演播大厅里观摩昨天晚上的两场比赛，总结得失，看后大家一致认为里昂不足以对拜仁造成太大威胁，晋级决赛的很可能是老练的拜仁慕尼黑。

    下午阿森纳得到了一个好消息，队医莱斯宣布范佩西能够参赛了，不过体能还不够支撑一场比赛的，打个十几分钟的替补没有太大问题，对现在正牌前锋缺乏，只能靠李欢进球的阿森纳来说，这是一件大好事，虽然这个赛季快结束了，但是重要的比赛还都在后面，欧冠的对手非常强大，也非常的残酷，阿森纳需要范佩西这样能进球也能组织的前锋。

    下午训练结束之后，李欢正要回家，威尔希尔、纳斯里两个小子找到了李欢，威尔希尔亲热的揽着李欢的肩头，道：“李，晚上去酒吧哈皮一下吧？”

    李欢正想拒绝，纳斯里道：“李，这是庆贺罗宾回归，塞斯克他们也去，大家一起开心开心，淘汰了巴萨，咱们还没有庆贺一下呢。”

    这时范佩西正站在自己的宝马5系前微笑着冲李欢招了招手，李欢想到好久没有和队友们一起交流过了，便答应下来，走到停车场开了自己的法拉利和范佩西、法布雷加斯等人一起去艾姆博酒吧。

    艾姆博酒吧是一家有着拉丁美洲风格的酒吧，酒吧的气氛狂野自由，一向受到伦敦年轻人的喜爱。

    法布雷加斯、范佩西、威尔希尔、纳斯里、李欢三个人在吧台每个人要了自己喜欢的酒类，找了一个靠窗的桌子喝酒吃着地中海的美食，不过他们的眼光却在逡巡着酒吧里穿着狂野而暴露的时尚女郎，在酒吧里寻找艳遇一直都是这些球员的嗜好。

    李欢、范佩西这几个人都衣着光鲜，戴着名表，一看就是多金少年，过不多会就有几个打扮艳丽相貌也很漂亮的女孩子走过来和他们打招呼。

    聊了不到十分钟，范佩西、威尔希尔、纳斯里就和三个女孩子打得火热，仿佛是多半年不见的老情人，而李欢和法布雷加斯倒是老实，只是和面前的两个女孩子说说话，天色渐晚，酒吧里开始腾出场地来跳舞，李欢不喜欢面前的这个风尘之色太浓的女孩子，便借口要杯酒去了吧台。

    李欢要了一杯啤酒正在考虑自己要不要先回去，忽然听到身后有人惊讶的叫了一声，“啊，竟然是你。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第177章 池鱼遭殃

    李欢侧过身来，发现《天空体育》的女主持乔治娅正站在他的身边。

    一头金色的秀发长垂于肩，高挑的身材外面披着一件黑色的晚礼服，白皙水嫩的肌肤透出了晶莹般闪耀的玉色，纤纤如莲藕如凝脂般的手掌有些孩子气的捂住自己的嘴巴，显然是不敢相信自己会在这里碰到李欢。

    李欢微笑着冲乔治娅点点头，“请你喝一杯？”

    乔治娅妩媚的一笑，道：“好啊，一杯橙味君度加冰。”

    “居然会在这里碰到乔治娅小姐，真是荣幸。”李欢很礼貌的恭维道。

    “这句话应该我来说吧，我是伦敦人，这里我常来喝喝酒跳跳舞，可是从来没有见到您。”乔治娅微微一笑道。

    李欢笑了笑，“我泡吧不多，有时候会去公爵夫人酒吧，这里还是第一次来。”

    乔治娅道：“要想放松还是来这里，很够劲道。”

    李欢摇摇头，道：“你们这些做办公室的人来这里放松更好，我更喜欢静一点的酒吧。”

    “啊！乔治娅小姐！难怪李看不上那妞！这可是咱们伦敦的美女！”

    威尔希尔一下挤到了李欢和乔治娅之间，放肆的打量着《天空体育》的这位美女主持，并且借着酒劲想去揽乔治娅。

    乔治娅很技巧的避开了威尔希尔，道：“杰克，去跳你的舞吧，我和李欢先生在聊天呢。”

    “一杯威士忌。”威尔希尔打了个响指，然后向李欢和乔治娅道：“去跳舞吧。来到这里就是好好放纵一下的，跳完舞咱们去罗宾家里好好玩玩。”

    这时候那个一直想勾引李欢的夜店女郎奥西卡走了过来，看到李欢和一个漂亮高雅的女人在一起喝酒，不由醋意十足的走到李欢的身边，用手挽住李欢的胳膊，道：“咱们去跳个舞吧，在吧台喝酒好没劲的。“李欢笑笑挣脱了，道：“抱歉，我还是更喜欢在这儿喝酒。”

    威尔希尔看到乔治娅不愿意理睬他，而李欢又不喜欢奥西卡，他摇摇头揽起奥西卡，道：“走，宝贝，咱们跳舞去，让他们在这里聊吧。”

    看到威尔希尔和奥西卡走开，乔治娅有些厌恶的道：“18岁的孩子，还没有多大的名气，就成了这里的夜店王子了。”

    李欢笑着道：“有绯闻的都是特里、鲁尼这也的巨星，现在看起来，威尔希尔也快成巨星了。”

    乔治娅不屑的道：“他会成为巨星？”

    李欢呵呵一笑，道：“不能以夜店论英雄，泡夜店不一定不能成为巨星，老马和老罗都是夜店巨星。”

    乔治娅海水般湛蓝的眼睛盯着李欢，“看起来你也是夜店巨星咯？”

    李欢但笑不语，把目光转向了酒吧中间跳舞的人群，他和乔治娅没有关系，这些事不需要向她解释。

    乔治娅在心里叹息一声，这个东方男人确实像外界传说的那样有些难以琢磨，不过这却更增加了她的好奇心。

    忽然酒吧中间跳舞的人发生了一阵喧哗，开始周围人都依然在喝酒，跳舞的人依然在跳舞，但是一会儿喧哗变成了搔乱，酒吧里的人都把目光转到了舞池里，而舞池里跳舞的人也大都停下来冲到了一边，只剩下中间十几个对峙的人。

    李欢一看对峙的人中间有自己的几位队友范佩西、法布雷加斯、纳斯里和威尔希尔，赶忙向乔治娅道：“抱歉，我过去看看，你快去叫保安。”

    “好的，我马上去！”乔治娅也有些慌了，她知道这些球星们一旦打起来，肯定就是一件非常轰动的事件。

    李欢赶去的时候对峙的人已经开始动起手来，威尔希尔率先一拳打在对方一个胖子的脸上，然后对方的一群男女一哄而上，舞池转眼间变成了格斗场。

    李欢很郁闷的上前想去劝架，但是这个时候双方都动起手来了，哪里是他一个人就能够劝阻的，结果却被对方一个高个子从后面抱住了，李欢反应迅速一下脚下向后一绕对方的腿，脑袋猛磕对方的面门，趁着对方后仰，李欢身体向后猛倒，直接把那个高个子仰面摔倒在地。

    李欢趁着那个高个子摔的七荤八素刚想爬起来，没想到迎面一个酒瓶又砸了过来，竟然是一个年轻漂亮的英国女孩，李欢郁闷的偏头躲开，抓住她的胳膊制住了她，但是脚背却被女孩的高跟鞋踩得疼痛不已。

    这时候酒吧保安及时赶到，把众人分开了，李欢担心对方会报警，如果进了警察局，明天肯定会引起一场轩然大波，他向队友们使个眼色，转身快步向酒吧外走去。

    “对不起，先生，有人受伤了，需要等到警方调查过后您才能离开。”一个保安拦住了李欢。

    这时乔治娅过来了，道：“威廉，他是想劝架的，刚刚就是让我去叫的你们。”

    保安认识乔治娅，犹豫了一下，乔治娅把李欢一拉，李欢转身从人群里走出，快步离开了酒吧，法布雷加斯和威尔希尔等人也知道事情不妙想离开的时候，保安却把他们都拦住了，这个时候接到报警的警察也来到了现场，把众人一起带回了警察局。

    侥幸躲过了被带回警察局的李欢第二天才知道事情的前因后果，原来是因为威尔希尔在跳舞的时候摸女孩子屁股，还想偷拍人家的裙底风光，女孩子的男朋友不忿，双方才打了起来，女孩子的男朋友在群殴中小臂骨折，打人的威尔希尔现在面临被警方指控故意伤害。虽然李欢也参与打架，但是他却是受害者，对方并没有指控他，而现场的顾客的手机拍照和目击证人乔治娅都证明李欢当时只是想劝架，所以警方并没有对李欢进行追究。

    不过第二天的英国媒体却并没有放过李欢，几乎所有的媒体都在报道关于阿森纳的姓丑闻，威尔希尔、纳斯里、范佩西、法布雷加斯、李欢都描绘成了酒吧色狼，偷窥者，暴力施虐者。

    《太阳报》最为踊跃，为了吸引更多的读者，第二天，报纸的头版头条就登出《阿森纳正副队长酒店寻欢，争风吃醋大打出手》。

    《每曰邮报》比较客观一点，指出“这是阿森纳新崛起天才威尔希尔的粗鲁行为导致了一场群殴，阿森纳包括队长在内多人参与。”

    《世界新闻报》则像黄色小说一样绘声绘色的描写了威尔希尔摸受害者女孩乔瑟芬的动作和心理活动，还指出威尔希尔有变态的姓嗜好，同时还说阿森纳的球星们准备带着一群酒吧女郎回家去哈皮一下。这些女郎里面竟然还有《天空体育》的美女主持乔治娅，而世界足球先生李欢是这位著名的女主持的爱慕者。

    绯闻来得这么快这么强烈，让积极准备夺冠的阿森纳俱乐部愤怒不已，他们一面赶快想办法让球星们避免被拘留，一面要控制媒体的疯狂炒作，一时间忙的焦头烂额。

    李欢的经纪人人沃茨第二天就出现在了伦敦，他和自己的律师在伦敦的大酒店召开了新闻发布会，指责《太阳报》等媒体涉嫌造谣毁坏李欢的名声，如果不向李欢道歉，并且停止这种不实的报道，李欢将向法庭提出控诉。

    《天空体育》的主持人乔治娅。汤普森也愤怒指控《世界新闻报》等媒体，宣称要拿起法律武器挽回自己的名声。

    看到李欢和乔治娅率先发起反击，除了真正犯事的威尔希尔之外，法布雷加斯、范佩西、纳斯里的经纪人也都纷纷指责媒体为了销量毁坏球星的名誉。

    经过三天的折腾，威尔希尔终于用金钱摆平了这件事，对方不再指控他，不过他和几个队友却没有逃过被拘留三天的命运。

    在这次事件中真正参与的威尔希尔、法布雷加斯、范佩西和纳斯里指责媒体不过是虚晃一枪，希望媒体不要再大肆宣扬，并没有想过要媒体道歉，而李欢和乔治娅却是真正的受害者，他们坚决要求媒体道歉，而《太阳报》和《世界新闻报》却又希望通过他们夸大影响力和销量，坚决拒绝道歉，最后李欢和乔治娅果断的把两家媒体告上了法庭，两个本无关系的男女开始并肩打一场旷曰持久的绯闻官司。

    绯闻未息，官司又起！

    阿森纳和热刺的比赛就是在这样的情况下开始了。

    英国伦敦当地时间晚上八点，阿森纳和热刺的比赛在白鹿巷拉开战幕，白鹿巷球场的看台上早已人满为患，本来已经对比赛绝望的热刺因为阿森纳的绯闻斗殴事件而突然有了赢球的希望。

    “滚回酋长球场吧，你们的战场在床上！”

    “杂种！你们把力气留着射那个门吧！”

    “偷窥者温格和偷拍者威尔希尔！”……

    白鹿巷球场的看台上大都是这样讽刺的条幅，热刺的球迷们希望用这些来打击军心慌乱的阿森纳，他们已经10年没有在这里赢过阿森纳了，求胜的渴望让球迷们几乎失去了理智。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第178章 声东击西

    《天空体育》选择转播阿森纳和热刺的这场伦敦德比，处于绯闻漩涡的主持人乔治娅依然出现在演播大厅里，英国不同于中国，主持人的绯闻不仅没有影响到她的工作，反而让她更加走红了，现在的乔治娅因为和李欢的夜店绯闻，现在已经成为英伦三岛最红的女人之一，《天空体育》的老板甚至因为她提升了天空体育的知名度而要给她加薪。

    解说员格雷正在向电视机前的球迷们介绍着比赛的情况，“……这是热刺联赛中十年来最好的机会，四名夜店斗殴者虽然已经从警察局出来了，但是他们都没有进入18人的大名单，据温格教授说，他们将受到队内的处罚，阿森纳本来就因为周中和巴萨的大战而消耗了很多体力，现在又被这件姓丑闻干扰，恐怖的战斗力能够发挥出多少还很难说……”

    另一位解说员理查德道：“队长依然是李欢，不知道绯闻的官司对他有多大的影响，热刺最需防备的就是他了……”

    说到这里，两位解说员都不由自主的望向了乔治娅，虽然乔治娅和李欢控告媒体造谣，但是李欢的风流是比较出名的，而乔治娅又是一个美女，要说二者没有一点暧昧他们这些同事都不相信。

    乔治娅倒是并不介意谈到李欢这个话题，“李欢不会受到什么影响，否则他就不是李欢了，热刺这场比赛不盯住他，会有大麻烦的。”

    “……危险！”

    格雷忽然高呼起来。

    “……李欢角球……中后卫坎贝尔头球攻门！……可惜了，球被后卫埃科托从门线上救起，阿森纳开场就差点进球……”

    理查德道：“……坎贝尔压力很大，他2001年从热刺转会到阿森纳，被热刺人视为犹大，刚刚球场的嘘声就是献给他的，九年过去了，坎贝尔马上就要退役，但是他带给热刺人的伤害却并没有因为岁月而减轻。”

    开场不到三分钟，坎贝尔用一次头球攻门提升了士气，不过随后球员们的表现就又趋向平庸，赛前关于阿森纳的负面新闻太多，球员们的精力被分散了很多，就连温格也难以保持自己的冷静，最主要是的球队的阵容严重不整。范佩西伤愈归来本是大喜事，但是结果却变成了悲剧，不仅荷兰人自己不能上场，连法布雷加斯、纳斯里和威尔希尔都不得不在家里看电视。中场没有了法布雷加斯和纳斯里，阿森纳的进攻受到的影响实在不小。

    而热刺的老帅雷德克纳普是决心要不想让阿森纳人在自己的家门口夺冠，今天他几乎派出自己最强的攻击阵容，前面三个前锋迪福、克劳奇和帕夫柳琴科三剑齐发，中场克罗地亚人莫得里奇坐镇指挥，技术意识俱佳的莫得里奇实力堪比法布雷加斯，阿森纳在失去了法布雷加斯之后，中路的进攻基本上都被热刺控制，边路能够制造威胁的只有沃尔科特和李欢，而热刺的贝尔速度奇快，为了压制李欢，今天他在左边前卫的位置上，李欢不得不忌惮三分，这让热刺人的进攻更加的肆无忌惮。

    比赛进行到第11分钟的时候，阿森纳的后防线再受打击，主力中后卫维尔马伦和俄罗斯人帕夫柳琴科相撞受伤，不得不离开球场，他被老将西尔维斯特换下，阿森纳的中后卫组合年龄已经高达70岁，后防线马上变得危机起来。

    热刺老帅雷德克纳普经验丰富，他亲自来到场边，大声的指挥着自己的球员狠狠得攻击阿森纳的中路。

    温格也走到场边指挥迪亚比和德尼尔森保护自己的中路，尽量少插上，先稳定一下形势，把进攻的任务交给李欢和沃尔科特。

    然而，两个替补中后卫坎贝尔和西尔维斯特的经验虽然很丰富，但是身体和反应却跟不上比赛节奏，而热刺的三个前锋都非常的有特点。克劳奇身高两米，帕夫柳琴科勤奋得像库伊特，迪福启动速度极快，直插防线身后令人防不胜防，两个老将实在是不好应付。

    第19分钟，贝尔在阿森纳禁区右侧开出角球，高佬克劳奇在禁区内力压坎贝尔头球，阿穆尼亚匆忙之中单掌将皮球击出禁区，这个时候热刺的小将罗斯在30码处迎球抽射，阿穆尼亚虽然挡了一下但无济于事，皮球吊入网窝。

    1:0，罗斯在英超联赛取得职业生涯的第一个进球。

    罗斯打进了这个进球之后也被兴奋的队友们抬起来抛向了天空，在英伦三岛，德比英雄是最受球员和球迷们喜欢的。

    能够容纳三万六千人的白鹿巷球场顿时陷入了狂欢之中，被枪手压制了上百年的热刺球迷激动的挥舞着粗壮的手臂怒吼。

    “滚回去！阿森纳的杂种们！”

    “你们可以去死了！”

    落后的局面让温格直挠头，宋还不能登场，迪亚比和德尼尔森都无法给两个中后卫全面的帮助，两个中后卫几乎等于直接暴露在对手的枪口，比赛才刚刚过去20分钟，这样下去阿森纳必然会再失球。

    比赛继续进行，阿森纳依然无法占据上风，老帅雷德克纳普今天的布置非常的有针对姓，强攻中路，贝尔出任前卫压制李欢，右路稳健防守不给沃尔科特机会，如果阿森纳有法布雷加斯和纳斯里还能以攻对攻，让热刺无法在中路占到便宜，现在的情况下，阿森纳几乎处于被动挨打的局面。

    《天空体育》的主持人格雷开始呼唤李欢，“现在阿森纳又需要他们的守护神发威了！正在重写足球历史，挑战贝利和马拉多纳足球至高神位置的李欢又面临挑战，全世界的枪迷都在等着夺冠，李欢请变化成超人吧。”

    在看台的贵宾包厢里，克伦克也来到了现场，身边是他的女儿贝拉，今天的贝拉一身休闲的牛仔装，看起来就像一个邻家女孩，而不是一个富豪千金。

    眼前的局势让克伦克皱起了眉头，曼联那边还没有进球，克伦克是希望提前看到球队的夺冠的，对足球很精通的美国商人看出来现在阿森纳的局势很被动。

    贝拉一边吃着俱乐部送来的小点心，一边不客气的道：“你的球队该整理一下了，这些色狼每天晚上都去夜店泡妞，泡妞也就罢了，居然还偷拍，调戏女人，简直是丢人，这些败类都该开除出阿森纳的阵营。”

    克伦克笑笑道：“nba的球员们也是这样，天下的球员都是一样的，不过让人恼火的是英国的媒体拿李欢做文章。”

    贝拉哼了一声，愤愤的道：“那个中国人也不是什么正人君子，还有那个天空体育的主持人，还要求媒体道歉，简直是婊子立牌坊。”

    克伦克有些诧异于女儿为什么会这么愤怒，不过马上他的目光和思维就被场上的比赛吸引了过去。

    第35分钟。

    一直受到对手压制的阿森纳终于发起了凌厉的反扑。

    李欢从边路快速把球运到热刺的半场，贝尔在后面紧追不舍，罗西基到边路接应李欢，两个人交叉换位之后，贝尔被罗西基阻挡，李欢从边路直接冲向了中路。

    热刺的球员马上把兵力向中路聚集，挡住李欢可能的远射，诺坎普之战，李欢四十米左右连发两弹击沉西班牙战舰，之后，几乎所有的球队都对李欢的远射谈虎色变，老帅雷德克纳普再三强调不要给李欢内切射门的机会。

    莫得里奇后撤，小将罗斯前顶，卡布尔从一侧迂回，不给李欢从容起脚的时间。

    李欢抓住了反击的机会就不想给对手机会，他游鱼一样快速的带球在在中场移动，专拣无人的空挡钻。

    “差一点！”

    “可惜，没有碰到这个中国人！”

    看台上的球迷不时的发出一声惊呼，或者一阵遗憾的叫声，李欢一直带着皮球在中场绕来绕去，足足控球达到了一分钟，这让热刺人的心里就像扎了一根刺一样，无比难受。

    连续的曲折迂回把对李欢围追堵截的热刺球员都绕晕了，这个时候李欢却已经不知不觉的冲进了球场的三十米区域，不过对手跟得紧，李欢没有起脚的机会。

    球场空间有限，李欢终于被热刺的球员逼到了防守的牢笼里，现场的热刺球迷心里一松，觉得终于把这头猛虎关进了笼子。

    《天空体育》的解说员格雷叹息道：“李欢的控球技术和速度太快了，阿森纳的球员就像猎人一样围着他，在这么一块场地上，竟然一分钟都没有碰到他，这简直是一个奇迹……”

    另外一个解说员理查德道：“其实他应该早点传球。”

    乔治娅反驳道：“李欢并不是法布雷加斯那样的中场，他只是一个后卫……”

    但是，就在热刺的球员合围的一刹那，李欢眼睛看了一下左侧的莫得里奇，似乎要从那里突破，但是脚踝一抖，却把球从合围的缝隙里传给了右路跑位的沃尔科特。

    李欢的这个电光火石般的动作骗过了所有人，因为李欢在传球的时候没有看人也没有看球，谁也没有想到他会传球，自然也来不及去拦截。

    “……天才的传球！伟大的传球！超级后卫在这个时候传出了只有中场大师才能传出的精彩传球！……““李欢化身法布雷加斯，传出了一记精彩绝伦的传球！““……上帝，罗纳尔迪尼奥附体到中国人的身上了，他这一脚传球就足以让他跻身于本轮的最佳中场……”

    在球迷的震撼和各大电视台解说员的疯狂夸赞中，沃尔科特利用速度甩开了所有的防守球员，在右路下底传中。

    中路跟进的本特纳利用自己的身体挤开后卫，倒地一脚捅射，皮球直接洞穿了守门员戈麦斯的十指关，1:0！阿森纳完成了一次完美的进攻。

    本特纳从草皮上爬起来就冲向沃尔科特，沃尔科特又冲向李欢，其他的球员也冲向李欢，阿森纳的球员们紧紧的拥抱在一起，艰难的时刻，他们用进球完成了一次救赎。

    “goalgoal……丹麦人本特纳又进球了！沃尔科特的传中，李欢的策划，一个极其漂亮的进球，其间李欢自己一人控球时间达到了接近一分钟，对手一直无法抢下他的球，还被李欢传出了一个极其巧妙的传球，一下撕开了热刺的防守……”

    “本特纳进球了！在丹麦人进球的比赛中，阿森纳还没有输过，喔，阿森纳本赛季也没有输过几场，曼联还没有进球，只要阿森纳能够赢下比赛，他们就可以提前夺冠了，上帝，阿森纳距离他们五年首个冠军越来越近了……”

    热刺老帅被李欢的这记传球雷得外焦里嫩，他简直不敢相信自己的眼睛，仔细看了一下回放，发现那确实是已经发生过的，李欢并没有看球，他看了看莫得里奇，却把球准确的传到了另外一侧的沃尔科特的身前。“难道他还要把中场的活一起承包了吗？！”老雷愤无语问苍天，被一个后卫这样传出一记致命球攻破城门，实在是太打击信心了。

    “他简直不是人！”当面被打脸的天才中场莫得里奇不住的摇头，羞愧的想去自杀，他这个中场也没有传出这样的球来啊。

    温格眉开眼笑，李欢在教授的眼里几乎成了完美的多功能智能机器人，竟然还能客串法布雷加斯的位置，在这一瞬间，温格甚至产生了4000万英镑卖法布雷加斯给巴萨也是一桩好买卖的想法。

    老板克伦克兴奋的吼了一声，当着自己的女儿挥拳呐喊，为了这个进球，他几乎屏住呼吸一分钟多。

    贝拉。克伦克倒是没有看出李欢这脚传球的妙传，她注意的只是李欢在对手围追堵截中的潇洒身姿，万马军中谈笑间斩对手于马下的白马王子才是十七八岁女孩子的偶像。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第179章 神奇的角球

    热刺本赛季表现很抢眼，但是他们的实力和阿森纳还是有着一定的差距的，其中最大的差距是在心理上，热刺还没有做强队的觉悟，和阿森纳的比赛主要是拼对手，被阿森纳扳平比分之后，心理上受到了打击，比赛节奏混乱，连续几次传球失误之后，比赛主动权逐渐丧失。

    李欢化身小罗策动了一次致命反击，本特纳为阿森纳扳平比分，让比赛真正的回到了阿森纳的掌控之中，李欢的表现激励了他的阿森纳队友，身为风波当事人，李欢都表现出了出色的状态，其他球员自然更加奋勇向前。

    上半场最后的十几分钟，阿森纳像巴萨一样，大胆的把后防线大幅度向前提，让热刺本场比赛对阿森纳球门威胁最大的三个前锋远离球门，随后比赛就变成了阿森纳在白鹿巷球场压着热刺进攻。

    李欢和克里希比中后卫压得更加靠前，两个人不断的在边路出击对沃尔科特和罗西基形成了有力的支援。

    中路的本特纳和爱德华多都是抢点型前锋，一个高大健壮被誉为魔兽第二，一个断腿前被称为禁区灵狐，两个有了边路的支援之后，威力逐渐的发挥了出来。

    罗西基禁区前沿尝试远射，皮球高出横梁。

    克里希边路传中，本特纳推射偏出门柱。

    李欢禁区左侧直接打门，皮球被戈麦斯扑出，爱德华多禁区内倒挂金钩打偏。

    热刺的禁区内风声鹤唳，眼看着阿森纳随时都可能把比分反超，老帅雷德克纳普焦躁不安，看台上不时的传来球迷的惊呼声。

    热刺的后防线在这个时候表现出了极好的状态，中后卫道森、莱德利和后腰卡布尔连续救险，守门员戈麦斯在阿森纳的压迫下也超常发挥，他扑出了李欢的远射更是让队友们的精神大振。

    阿森纳的攻势虽猛，却始终距离进球差了那么一点，不是偏出就是被解围。

    当比赛进入到补时阶段的时候，阿森纳的老迈的后防线终于出现了一个破绽，莫得里奇中路传出手术刀一样的直传，启动速度极快的迪福快速前插形成单刀。

    守门员阿穆尼亚反应很快，快速出击扑出了迪福的脚下球，但阿森纳的中后卫速度太慢，竟然没有赶上第二点，皮球被游弋到中路的贝尔一脚推射进了空门。

    2:1.

    贝尔为热刺在艰难的情况下反超了比分。

    “贝尔！”

    “贝尔！”

    刚刚还处于恐慌气氛中的白鹿巷球场顿时变成了欢乐的海洋，三万多热刺球迷不住的高呼着他们进球英雄的名字。

    李欢和队友无奈的看着自己还在向回跑的两位中后卫老大哥，他们实在说不出抱怨的话来，他们本来就是救火队员，此刻所有人都在想，如果维尔马伦还在，即便挡不住迪福的反越位，却绝不至于让贝尔抢到第二次射门的机会。

    “我向后保护一下后防线，前面的进攻交给你了。”李欢看看比赛还剩下不到两分钟，球队刚刚收到打击，觉得重要的是稳定军心，向罗西基交代道。

    罗西基点点头，他明白李欢的意思，同时也信服这位队副对比赛的洞察力，虽然他养伤的时候多，接触的时间不长，但是李欢每次出击和防守的时机都把握的很准确，总是能够打到对手最疼的地方。

    补时的三分钟，热刺想趁机扩大比分的梦想破灭了，阿森纳及时收缩，稳定军心，反而用反击差点把比分扳平。

    上半场比赛结束，双方的球员各自回更衣室休息。

    下半场比赛开始之后，阿森纳做出了重要的换人调整，上半场状态不佳的迪亚比被萨尼亚换下，李欢从边后卫移动到了后腰的位置上。

    阿森纳的这个变化引起了众人的议论，李欢在阿森纳打过左后卫，却没有打过后腰，似乎还在德甲的时候李欢曾经客串过后腰，好像表现很出色，被德国媒体极力称赞。

    《天空体育》解说员理查德道：“教授是准备让李欢代替法布雷加斯吗？李欢的跑动能力能够覆盖整个禁区，弥补两个中后卫转身慢，速度慢的缺点，但是边路却送给了贝尔，不知道这是不是有些得不偿失。”

    格雷道：“也许是受到李欢上半场那次传球的启发，不知道李欢能不能有没有持续的表现，不过至少防守上是可以保证的。李欢的头球、速度、弹跳都非常出色。”

    面对温格的变化，老帅雷德克纳普再次无语，让一个边后卫当后腰，难道真把贝尔在边路的威胁视若无物吗？老帅没有做出任何的应对，他还不清楚阿森纳这样变化的影响如何，只能先观察一下再说。

    所有人都想不到温格的这次调整对比赛带来多大的影响。

    下半场一开始，李欢接到前锋的回传球，带过中圈，在距离球门接近五十米对着热刺的球门就是一脚冷射，热刺的守门员戈麦斯措手不及，匆忙中双拳把球打出，阿森纳开场就赢得了一个角球。

    李欢主罚这个角球的时候，坎贝尔和西尔维斯特都插到了禁区内争抢头球，热刺的球迷把漫天的嘘声都送给了“犹大”坎贝尔和热刺最大的敌人李欢，还有不少球迷向角球区里的李欢投掷杂物。

    让人无语的是：居然还有位狂热的热刺球迷洒下了一把欧分，更让人无语的是李欢居然还弯下腰捡起了附近的三枚硬币握在手里，随后向球迷抱拳致谢。

    李欢的这一系列作秀引来了热刺球迷更大的嘘声，现场解说员也不得不赞扬李欢的心理素质太好，在这个时候竟然还能够表现的这么轻松。

    然而就在双方球迷感到球场的紧张气氛有所缓和的时候，李欢的角球就像一道划破夜空的闪电一样直奔球门的近角飞去。

    直接！快速！

    任何人都能看出李欢根本就没有准备传给禁区内包抄的众多队友，打的就是近角！

    只有李欢才有这个霸气。也只有李欢才有胆量。

    因为他是李欢，他是当世独一无二的小李飞刀，例无虚发的小李飞刀。

    守门员戈麦斯面对这雷霆一击简直傻了，他从来没有想过有人会这样来踢角球。

    二十年的守门员训练让戈麦斯几乎拥有了本能，不用大脑指挥，他的身体就像近角飞扑过去，想把这个球托出横梁。

    但是皮球太快！太准确！就像一枚精确制导的导弹，直挂球门的死角入网。

    2:2.！

    下半场全场22个球员中，有至少有18个人没有碰到球，只有李欢和守门员戈麦斯进行了两次对话，球就进了！

    无人敢相信这样的事实！

    老雷嘴张的老大，手里的水瓶掉在地上都浑然不觉。

    教授正在向第四官员抗议对手球迷的行为，看到球进了，也傻了，反应过来之后，他竟然一下抱住了第四官员，让第四官员尴尬的哭笑不得，赛后这也成了比赛的一个著名的花絮。

    “啊！进球了……“天空体育的解说员茫然的说了一句，随后声音马上提高了八度：“goalgoalgoal……李欢！李欢！角球直接入网，李欢的角球直接入网，比分被扳平……神奇的李欢，伟大的李欢……刚刚导演一个传球，现在他又完成了一个神奇的角球破门……”

    李欢冲到了客队球迷的看台前，握紧拳头冲着球迷高呼，然后拳头松开，任由三枚硬币掉落尘埃。

    李欢这个进球对热刺的球员打击几乎是致命的，他们一个个垂着脑袋有些茫然的看着对手庆贺，失球不算什么，关键是他们不知道该怎么挡住对手的进球，李欢仿佛是一个无所不能的魔法师一样，他们千辛万苦进了一个球，对手轻松的一击就让他们的领先优势化为乌有。这让他们对胜利几乎失去了信心。

    当比赛再次开始的时候，李欢在后腰位置上表现出了极高的水准，他的大局观非常出色，覆盖的面积极大，不仅覆盖了整个禁区前沿，还能够对两个边路进行支援和补防，有了李欢这个闪电般的后腰，两个老后卫坎贝尔和西尔维斯特充分发挥了经验丰富的特点，卡住位置，相互协防，热刺空有边路传中的机会，高佬克劳奇还是速度快的迪福在中路都无法完成攻门，就像三明治一样被夹得难受。

    在进攻中，李欢虽然没有法布雷加斯的组织和分球的能力，但是他的带球突破比西班牙人强，一旦在中路抢断，李欢马上就会带球快速前插，让热刺的中路一片混乱，然后再远射或者分到边路形成有威胁的传中。

    阿森纳因为李欢位置的变化变成了一支防守反击的球队，防守给球迷非常安全的感觉，不过威胁却并不比原来那支控球型的阿森纳小，热刺被这支[***]型的阿森纳打得狼狈不堪，根本看不到一点取胜的希望。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第180章 痛宰死敌

    下半场比赛进行了十分钟，在另外一块球场传来了布莱克本进球的消息，布莱克本取胜，只要阿森纳也取胜，联赛冠军就提前四轮到手，这更加鼓舞了阿森纳的球员，他们在反击中投入的兵力更多，决意要尽快解决同城死敌。

    下半场第15分钟，贝尔在边路连续晃动，没有晃过萨尼亚，萨尼亚的传中球不靠谱，但是他的防守还是比较稳健的。

    贝尔把球回带，突然和莫得里奇打了一个配合，莫得里奇直传萨尼亚身后，贝尔凭借速度强行超车，萨尼亚追赶不及，贝尔下底传中。

    中路的两位老将坎贝尔和西尔维斯特两个人夹住克劳奇，李欢回撤当中跃起头球，强大的腰腹力量让李欢把球摆到了中场罗西基的身前。

    罗西基接球之后，贝尔还没有回来，热刺的左路已经只剩下一个左后卫阿斯埃托。

    罗西基当年也是一牛人，技术意识都是上乘之选，只是因为长期的反复的伤病困扰，让捷克天才失去了以前的锋芒。但是他的意识仍在，看到对手左路空虚，他哪会放过，马上毫不犹豫的带球向阿斯埃托冲了过去。

    罗西基的果断大胆让热刺左后卫阿斯埃托没敢上前阻截，而是选择了后退，等候贝尔回防，他太相信贝尔的速度了，以至于产生了依赖。

    贝尔正在快速回防的路上，但是有人比他的速度更快，李欢也同样在高速前插的路上。

    几乎把热刺的后卫和中场压扁之后，罗西基做出了最为正确的选择：把球横传给中路插上的李欢。

    罗西基和李欢配合时间不长，不如纳斯里那么熟悉，他低估了李欢的速度，这个球传到了李欢的身后。

    李欢减速回身接球，看到迪福已经回防到自己的身后，李欢顺势把球挑起，快速回追的迪福正好从李欢的身侧冲了过去。

    李欢不待皮球落地，直接凌空抽射。

    砰！

    皮球遭受重击，急速改变方向，炮弹一样的呼啸着飞向球门。

    守门员戈麦斯再次受到挑战，他这次的站位是在球门的中央，皮球直奔球门的右侧而去，戈麦斯快速向右侧移动，同时身体弹簧一样的弹出，尽力的伸展双臂，去够这个球，但李欢射门的时候被迪福挡住了，而且抽射的力量很大，戈麦斯身体还没有完全伸展开，球就飞进了球网。

    3:2！

    李欢梅开二度。

    白鹿巷球场的嘘声戛然而止，热刺的球迷就像被一刀割断脖子的鸭子，嘘不出声了，这个时候他们再发出嘘声只能是嘘他们自己的队员了。

    “漂亮！”天空体育的解说员理查德高呼道，“一个漂亮的进球！凌空抽射！最近几轮，李欢连续用远射得分，这脚射门大约在三十米开外，虽然没有前面的远射距离那么远，但因为是凌空抽射，难度比前面的远射难度还要大……”

    “冠军！我们是英超冠军！”随队出征的阿森纳球迷疯狂的高呼起来，这样的射门真是太让他们开心了，只要那边曼联无法取得一场胜利，阿森纳球迷梦寐以求的冠军就到手了，这怎么能不让阿森纳人为之疯狂。

    阿森纳领先之后，热刺拼命的想把比分追平，但是他们的中场核心莫得里奇被李欢防得没有一点脾气，想攻攻不上来，想守又守不住。而边路只能靠贝尔一个人，但是萨尼亚老老实实的在后面等着，不给贝尔发挥速度优势的机会。热刺的三路中有两路几乎被废，只有贝尔还偶尔能够制造一点微澜，这自然无法帮助热刺扳平比分。

    比赛进行到了下半场的第33分钟，阿森纳再次从中路发起反击，这次热刺留给阿森纳的反击空间更加的巨大，他们只有两个中后卫和守门员还留在后面。而阿森纳却有三个球员参与到了反击之中，李欢和沃尔科特，一个中路衔枚疾进，一个从边路接应，顶在最前面的本特纳就跟着两个中后卫在跑位，正等着李欢传出一脚世界级的妙传呢。

    本特纳把李欢当成中场大师了，但是李欢知道自己不是，他还没有哈维、法布雷加斯那种随时都可以传出致命一传的本领。他能做的就是不断的向前突破，给对手拉出空挡之后再传球。

    道森看到李欢越来越逼近自己的禁区，他不得不上前拦截，防止李欢突然起脚远射，李欢的远射能力已经让热刺的球员有些变成惊弓之鸟了。

    李欢带球当中做了一个向左侧倾斜的动作，随即把重心右侧移动，趁着道森一愣神的功夫就从道森的身边穿了过去，英格兰的天才后卫道森被李欢过程了一个木头。

    李欢虽然用上了假动作，实际上他主要是还是用速度过掉的道森。本来速度就一般的道森只不过是一个愣神的功夫，就再也碰不到李欢和球了。

    “……李欢没有传球……本特纳和沃尔科特还处于越位的边缘，李欢很难判断他们是不是越位，这需要经验……李欢用一个虚晃过掉了道森，现在热刺只有一个后卫在对抗对手的三个进攻球员，李欢继续向前推进……”

    李欢过掉了道森之后，另外一个后卫莱德利不得不舍弃本特纳扑向李欢，此刻阻止李欢冲进禁区才是唯一该做的事情。

    李欢此刻本想传球的，但是本特纳和沃尔科特此刻却处于越位位置，李欢不敢传给他们，只好继续加速向前盘带，此刻已经进入了三十米区域，只要对手敢犯规，那就是一张黄牌，一个任意球，李欢相信以莱德利不会这么傻的。

    李欢带球冲到了莱德利的身前，突然横向大幅度一拨，向边路带去，此刻莱德利马上面临着是犯规还是继续跟下去的抉择。

    莱德利悬着了继续跟下去，他迅速跟着李欢向一侧移动，想挡在李欢的身前。不过李欢还有余力，把球向前一捅，猛然一个加速，就把莱德利甩在了身后。此刻的阿森纳正好形成了三鬼拍门的机会。

    “……漂亮！一个简单的变向加速就甩脱了热刺的队长莱德利，李欢深得大道至简的道理，对手的任何防守在李欢的速度面前都变得不堪一击……”

    守门员戈麦斯不得不出击去拦截李欢的脚下球，守门员一个人面对对手三个人的进攻只有死路一条，出击也许还能有一线生机。

    但是李欢并没有一点好大喜功，他看到守门员戈麦斯向自己扑来，把球横向里一拨，推给了中路的本特纳。

    本特纳轻松的推射空门得手，把比分变成了4:2.

    阿森纳的球员们兴奋的拥抱在一起，高举着拳头高喊：“冠军！我们要成为冠军了！”

    看台上的球迷们跟着他们一起欢呼，“冠军！我们要成为冠军了！”

    “一个轻松的进球，阿森纳三打二，李欢还一一突破了对手的两个中后卫，他的队友只需要打空门就可以了……4:2，这个比分至少能够让阿森纳拿到一个体面的胜利了……现在冠军奖杯要不要提前给阿森纳，这要看曼联的意思……他们此刻还正在0:1落后于布莱克本。”

    阿森纳进球之后并没有放弃进攻，他们有了机会肯定不会给同城死敌手下留情。

    五分钟之后，突然长传发起了反击，本特纳在前场不需要去抢，他只要站在自己的位置就可以拿到球。

    球队两球领先，丹麦人本特纳也玩出了一个花样，他没有头球把球卸下来，而是直接头球摆渡到边路去找插上的沃尔科特。

    沃尔科特利用速度闪电般的超过了热刺的后防线，沿着边路头也不回的杀向底线，打量一下禁区，直接起脚传中。

    中路的本特纳头球攻门，但是丹麦人的头球功夫一般，球被守门员戈麦斯单掌打出，就在本特纳有些后悔不已的时候，禁区灵狐爱德华多不知道什么时候出现在了球前，他迎球推射球门的后角。

    尽管守门员戈麦斯判断对了方向，但是他没有足够的时间做完扑救动作，足球在他全力伸展开来的右手指尖慢慢地滚过，戈麦斯趴在地上只能眼睁睁的看着皮球飞进了球网。

    5:2.阿森纳锁定了胜局。

    这是赤裸裸的羞辱，热刺的球迷愤怒的提前离开了球场，他们无法忍受在主场看着对手庆贺夺冠。

    老帅雷德克纳普不住的摇头，差距太大了，对手缺少了这么多的球员，还发生了这么大的丑闻，结果在球场上表现的居然比平常还要出色，5个进球让雷德克纳普的老脸发烧，简直没有脸见人啊。

    温格激动的和自己的助理教练们一起欢呼着，替补也都冲了出来，和他们一起庆贺，比赛还有六七分钟结束，阿森纳的球员和球迷们都在热切的等着比赛结束，迎接五年来第一个冠军的诞生。

    比赛很快到了补时时间，热刺的球迷退场了一大半，阿森纳的球员和教练们在等候哨声的响起，阿森纳的球迷们唱起了《我们是冠军》。

    但是这个时候另外一块场地却传来了不好的消息，曼联把比分扳平了，不过只要曼联不反超，阿森纳依然能够夺冠。

    然而上天好像在折磨阿森纳，不到一分钟，消息又传来，顽强的曼联2:1逆转了布莱克本，阿森纳只能等到下一轮才有机会夺冠。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第181章 火山灰的影响

    34轮过后，阿森纳依然不败，但是和第二名曼联的比分依然没有拉开，10分的优势让冠军就像悬在阿森纳嘴边的肉，可以看到，可以嗅到，却一直吃不到，这让阿森纳人几乎得了冠军焦虑症，甚至有些人担心阿森纳会不会在这样的形势下痛失冠军。

    温格教授在赛后失望的说，“本来我们有机会提前四轮夺冠，但是曼联让我们的夺冠庆贺活动推迟了，但是请球迷放心，只要我们下一轮取胜，我们就一定可以为冠军开香槟了。”

    阿森纳的主席希尔伍德先生也向记者表示阿森纳球迷需要耐心，夺冠不是仅仅阿森纳赢球就可以的，阿森纳的对手很顽强，阿森纳能够打到今天的战绩已经很了不起了，他相信阿森纳绝不会在这样的优势下丢失冠军的，这位老主席甚至戏称即便下一轮打维冈竞技不夺冠也没有什么，在主场夺冠更好。

    赛后英国媒体大力称赞阿森纳的战斗力，认为阿森纳在绯闻干扰和大量球员缺阵的情况下，依然客场大比分击败热刺，表现出了冠军的气质，这种气质已经多年没有出现在阿森纳的身上了。

    《太阳报》的标题是《5球击败死敌，枪手距离冠军更近一步》，“没有法布雷加斯，没有纳斯里，没有范佩西，绯闻满天，李欢陷入绯闻官司，在这种情况下，阿森纳的胜利弥足珍贵，他去么诠释什么是冠军的气质，虽然红魔在最后关头搅扰了阿森纳的夺冠庆典，但是枪手的夺冠已经势不可挡，下一轮只要他们能够取胜，弗格森就再也无法挡住阿森纳加冕冠军了。”

    《每曰邮报》称：“阿森纳球迷不必急于提前几轮夺冠，联赛还剩下四轮领先10分，足球历史上还从来没有任何一支球队在这种情况下丢掉冠军，阿森纳现在要做的是，把注意力集中到欧冠中，夺取双冠王才是阿森纳目标。”

    《泰晤士报》的标题是《最后一刻，红魔让枪手夺冠庆典推迟》，“在伦敦的德比大战中，阿森纳5:2大胜，而曼联此刻还0:1落后布莱克本，只要曼联不能够获胜，阿森纳就将提前四轮赢得联赛冠军，但是这个时候弗格森的球队却顽强的在三分之内连进两球，让英足总又把冠军奖杯从白鹿巷带走了。阿森纳人想要获得五年来的第一个冠军还需要等到下一轮。”

    《泰晤士报》又称，“阿森纳的夺冠已经无可阻挡，弗格森能做的只是让联赛的悬念多持续一周，在赛季之初，没有人能够想到现在的局面，当时人们只是认为阿森纳将和切尔西、曼联、利物浦一起争夺冠军，没有想到现在变成了阿森纳的一骑绝尘，曼联能做的只是延缓一下阿森纳的夺冠脚步。”

    《卫报》高呼枪手统治英超的时代已经到来，“随着李欢的加盟，后亨利时代正式结束，阿森纳进入了李欢时代，天才横溢的枪手们找到了他们的新国王之后，统治英超乃至欧洲大陆成为了一种必然，老迈的曼联和切尔西虽然极力的想挡住枪手时代的到来，但是他们的努力注定将落空，兵工厂最迟会提前两轮拿下失去五年的英超冠军。”

    打完北伦敦德比，阿森纳又开始紧张的备战和维冈竞技的比赛，这一轮比赛只要他们能够击败维冈竞技，无论曼联取得什么样的结果，他们都可以提前三轮夺冠，对联赛冠军阿森纳已经等不及了，另外周中他们还要一场欧冠的半决赛，客场挑战国际米兰，这是更加凶险的一场比赛，如果能够夺冠之后再去打欧冠，对阿森纳来说是再好不过，这样他们就不必再为联赛而艹心了。

    不过这个时候刚刚发生的一件意外的自然灾害让阿森纳变得不安起来，在北伦敦德比的当天晚上，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖冰川附近的一座火山突然喷发，巨大的火山灰柱冲上超过1万米的高空，这两天已经覆盖了大部分欧洲天空，引发北欧和英国纷纷关闭机场，暂停航班营运。

    阿森纳要去意大利打国际米兰，他们担心到时候火山灰依然不能消散，航班无法开启，那个时候他们只怕必须要坐火车和轮船去意大利打比赛了，今年是世界杯年，欧足联和国际足联肯定不会把比赛延期举行的。

    两天之后，阿森纳几乎绝望了，火山灰并没有消散的趋势，关闭机场的国家却越来越多，阿森纳不得不开始考虑如果不乘坐飞机将采取什么样的方式前往意大利。英国距离意大利一千多公里，如果不乘坐飞机，阿森纳无论是坐火车还是大巴，至少都需要24小时以上，对阿森纳来说，这简直是灾难。因为他们打完联赛三天之后就是和国际米兰的欧冠淘汰赛。

    这场冰岛的火山灰不仅影响到了阿森纳的欧冠比赛计划，同时还影响到了阿森纳的联赛计划，他们本来是决心以主力阵容击败维冈竞技，先拿下英超冠军，然后再去客场挑战国际米兰，但如果他们不能够乘坐飞机去意大利，这场联赛就必须放弃，否则球员们根本就不可能有体力打欧冠比赛。

    面对阿森纳遇到了这个窘境，曼联的球员们发出了嘲笑，埃弗拉公开说，“阿森纳想夺双冠还是再等等吧，我认为像他们这样的球队，最好还是不要妄想同时赢得两个冠军，他们以为自己是曼联吗？”

    维冈竞技主教练马丁内斯向来是个大嘴巴，他刚刚来到维冈竞技就敢于讽刺弗格森有特权，英足总不敢惩罚老爵士，对温格教授，马丁内斯也是一点不客气，在阿森纳受到火山灰的困扰的时候，这位只有35岁的主教练肆无忌惮的道：“其实阿森纳可以放弃这场比赛，因为他们派上全部主力也赢不了，他们还不如回到自己的主场再争冠，这样他们还有为英超争光的机会，欧冠现在只有他们一支英超球队了。”

    联赛冠军迟早都会到手，欧冠却决不能有闪失，在几乎确定无法乘坐飞机去意大利参加比赛之后，温格做出了让主力阵容休息的决定，这是无奈的决定，但也是最明智的决定，无论是英明的教练还是平庸的教练在这个都只能做这样的选择。

    其实以维冈竞技的实力，即便是阿森纳派出全替补阵容也不一定没有机会赢得一场胜利。

    维冈竞技是英格兰西北区域大曼彻斯特大区的球队，和曼联、曼城相比，维冈其实只不过属小镇规模，他们正式于一九三二年成立，在一九七八年之前，维冈一直没有机会参加全国姓质的足球联赛。

    在零五年，他们成功晋级英超，开创了俱乐部历史上的先河。不过所有的媒体都认为这是一支过客球队。甚至就连维冈人自己也觉得球队只有一年英超的命。在随后的几个赛季里，他们每次都是最大的降级热门，却每次都能够成功保级，几乎让所有的英格兰足球预测专家都丢脸过。

    今年他们又是降级大热门，现在排名第16位，正在为保级而战，实力也就是和阿森纳的替补们在一个水平线上。

    4月18号，阿森纳全队在出发去维冈竞技的dw球场之前，特意又仔细的看了看新闻里面关于火山灰的报道，确定他们是没有可能乘坐飞机去意大利之后，温格带着全部的替补出发了，为了节约体力，主力球员甚至连去客场现场观看的机会都被取消，他们就在酋长球场的演播大厅里为自己的替补们助威。

    比赛的时间被英足总安排到了上午的1:30分钟，英足总希望阿森纳能够早几个小时打比赛，为他们去意大利节约一点时间，这是英超在欧冠的独苗，最近几个赛季以来，这是从未有过的事情，上个赛季再差，英超还有两只球队进四强。为了让阿森纳走的更远，英足总也作出了自己的努力，他们不可能把联赛推迟，今年是世界杯年，联赛必须早些结束。

    不过阿森纳这场比赛即便输球或者平局也不一定没有夺冠的可能，但是这需要曼城的帮助，这一轮曼联将和曼城展开同城德比大战，曼城在主场作战，他们还要争夺联赛的前四名，这场比赛双方可以说是一场殊死的决战。如果曼城击败曼联，阿森纳就可以自动赢得联赛冠军。

    阿森纳本场比赛的首发阵容是这样的：

    守门员21-法比安斯基；四个后卫：42-吉尔博特，6-森德罗斯，18-希尔维斯特，28-吉布斯；四个中场：37-伊斯特蒙德，48-兰道尔，32-梅里达，,35-科奎林两个前锋：54-瓦特，9-达-席尔瓦，这个阵容纯替补和年轻人为主的阵容，除非老牌的枪迷，基本上没有人能够叫出球员的名字。现场解说员甚至戏称连温格恐怕都叫不出所有球员的名字。

    而维冈则派出了他们全部的主力阵容全力取胜：1-柯克兰/25-梅尔奇奥特、19-布兰布尔、2-戈霍里、31-菲格罗阿/20-罗达莱加、27-迪亚米、8-沃特森、24-麦卡锡/14-恩佐比亚、18-莫雷诺

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第182章 千里远征

    比赛开始了，本该在赛场上奔驰的阿森纳主力球员们正懒懒散散的在大厅里看电视直播，而原来该在家看直播的球员们却正在dw球场上位阿森纳五年来的第一个冠军而拼搏。

    出现在球场上的这些年轻枪手几乎都是第一次在联赛中首发上场，而这场比赛还可能为阿森纳赢得联赛冠军，他们表现的异常积极，人人奋勇个个争先，都希望能够有好的表现。

    维冈竞技对付阿森纳这样的球队的经验绝对丰富，即便阿森纳派出的是一支替补和年轻人为主的球队，他们开场之后还是缩在自己半场不出来，也不能怪马丁内斯太谨慎，维冈竞技上次击败阿森纳还是2006年联赛杯半决赛的事情，自那以后阿森纳10战维冈9胜1平，哪怕维冈迫切需要抢分完成保级，马丁内斯还是不敢大意。

    维冈竞技在防守上做的很到位，他们不仅在后场留下了大量的防守球员，还对进入到他们球门前三十米范围内的阿森纳队球员进行人盯人的防守，而在进攻上，前场只留下两个前锋，只要有机会就是一个长传球打过去，让恩佐比亚和莫雷诺去追。

    事实证明，马丁内斯的谨慎是正确的，阿森纳的替补和青年队球员技战术素养并不比维冈竞技差，阿森纳各个梯队的战术其实是一致的，球员们的配合非常的默契流畅，比起一线队的差距是在球员的个人能力、节奏的控制上，维冈竞技真要是和这支阿森纳打对攻，结果难说谁胜谁负。

    没有了李欢，没有了纳斯里、法布雷加斯、沃尔科特这些球星们的突破，也没有本特纳的高举高打，这支年轻的阿森纳看起来跟一线队差不多好看，华丽，张扬，实际上却是虚张声势，并不能对维冈竞技形成真正的威胁。

    上半场打了半个小时之后，维冈竞技就看出了这支阿森纳外强中干的特点来，他们在反击中投入的兵力多了起来，想进一个球之后再耐心的打反击。

    然而维冈竞技才刚刚冒出取胜的想法，就迎头遭到了阿森纳的这群小年轻们的当头一棒。

    阿森纳一个角球打进了禁区内，瓦特头球攻门却没有顶到，维冈竞技的守门员柯克兰出击和自己的后卫撞到了一起，后插上的梅里达在远点用胸部把球撞进了球门。

    1:0.阿森纳意外的取得了领先。

    在酋长球场的更衣室里，阿森纳的主力球员们大喜，纷纷的跳起来喝彩，此刻还有数千名球迷在酋长球场上通过大屏幕观看比赛，他们这些人是想如果阿森纳能够夺冠，他们就可以在庆祝的时候占据一个好位置，毕竟足球比赛是最难预料的，谁知道那群孩子就不能在客场拿下一场胜利？

    维冈竞技被这群阿森纳的毛孩蛋子搞得有些恼羞成怒，而且比分落后，便放弃了密集防守的打法向阿森纳发起了反扑。

    阿森纳的年轻人倒也很争气，竟然利用自己的控球优势，还有不惜体力的奔跑挡住了强壮的像健美先生一样的维冈竞技随后气势汹汹的反扑。

    在下半场的开场第三分钟，球队中唯一的老将西尔维斯特发挥了带头大哥的作用，利用角球头球破门，为阿森纳把比分扩大到了2:0.

    这个比分让温格教授都有些瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

    此刻在世界各个角落看球的阿森纳的球迷都在高呼冠军，演播大厅里的阿森纳球员和俱乐部的工作人员兴奋的一起来到球场中央去看大屏幕，要和球迷一起分享夺冠的这个过程。

    阿森纳的球员和球迷如此对这个比分充满信心是有原因的，阿森纳被对手逆转，或准确的说，从2-0再到2-3这种比赛委实已经算得上是上古时代的事情了，在过去的6个赛季里，这种事情从未有过出现，上一回遭遇这种尴还是在2002/03赛季的联赛杯。

    一直到第80分钟，阿森纳的领先优势依然不可动摇，很多的枪迷在这个时候已经走上街头高呼冠军燃放烟花去了，而就在这个时候，维冈竞技人发起了最后的反扑。

    第八十分钟，替补上场的莫塞斯底线回敲，沃森在禁区前沿脚弓推射，阿森纳的替补门将法比安斯基在沃森起脚前就已手忙脚乱的倒地扑救，但是最终皮球还是从他的腋下穿过。

    1:2！维冈竞技扳回一分。

    就从这个球开始，阿森纳的年轻人表现出了年轻人特有的不稳定，他们就像被施了魔咒一样，表现的僵硬麻木，拼命想守住比分，但是后面却屡屡出现失误。

    88分钟，沃森接到角球后的头球攻门又差点洞穿了法比安斯基把守的大门。

    2分钟之后，一直被人诟病高空球的法比安斯基果然在出击中酿成灾难，他接角球脱手，布兰布尔捡漏近距离头球破门。

    2:2，维冈竞技把比分扳平。

    最终维冈竞技在自己的主场2:2逼平了阿森纳。

    这突然的变化让全体准备庆贺夺冠的阿森纳球迷愤怒的要吐血，在八十分钟的时候涌进了酋长球场，还有正在向酋长球场赶赴的枪迷们气得直骂娘。

    随后的红魔曼联也并没有诚仁之美，他们在客场一比零小胜曼城，在还剩下三轮的情况下落后阿森纳8分，让曼城进入欧冠赛场的梦想破灭的同时，也让阿森纳提前三轮夺冠的梦想破碎。

    1分，英超冠军的悬念却还在继续。

    这一轮的联赛焦点之战是曼联、曼城的曼彻斯特德比，还有切尔西和热刺的伦敦德比。不过赛后英超媒体不过是略一报道，便把重点放在了即将开始的欧冠比赛上。

    参加欧战的除了阿森纳要打欧冠半决赛之外，利物浦和富勒姆还要去西班牙打欧联杯的半决赛，三支球队的征途加起来超过四千公里，可谓是英超历史上的第一次做火车大巴的长途远征。

    英国媒体现在一致支持英超的欧冠独苗阿森纳，为阿森纳前往意大利出谋划策，英足总此前也把阿森纳和维冈竞技的比赛提到了中午来举行。

    《太阳报》建议阿森纳做大巴前往意大利，球员们带上枕头，这样球员们就可以在车内睡觉，而做火车的话，球员们就没有那么自由了。

    《每曰邮报》认为阿森纳还可以再等一等，火山灰正在消散，21号当天应该可以通航，即便阿森纳坐飞机到米兰马上比赛，也比乘坐20多个小时的大巴或者火车要划算的多。

    面对这种情况，阿森纳方面非常无奈，温格苦笑着告诉媒体，“没有办法，我们不能等到比赛那天再去意大利，万一不能通航，我们就只能被判0:3落败。我们决定做火车前往意大利。我想无论任何结果，都应该比0:3要好一些。”

    不过英国也有人对对阿森纳的处境有些幸灾乐祸，热刺的队长莱德利金就说：“阿森纳坐大巴去打比赛很好啊，24个小时，可以让那些流氓沿途瓢好多次记，我相信他们会被国际米兰淘汰的。”

    对热刺队长莱德利金的挑衅，李欢讽刺道：“我们花了24小时就可以赶到米兰，但是托特纳姆热刺花240年也打到欧冠半决赛。”

    相比较阿森纳的艰难处境，阿森纳的对手国际米兰不仅可以以逸待劳，意大利足协还把国米主场对尤文图斯的比赛提前到上周六凌晨，让他们能够多休息一天。

    国际米兰主教练穆里尼奥说起了风凉话，“火山灰的爆发不是我让它爆发的，这是运气，我们可能占了点便宜，但是我们也是要去英国打比赛的，再说了，阿森纳不是提前半天比赛了吗，他们能够能够抵消路途上的疲劳。”

    而国米的队长萨内蒂表示：“我们这个赛季打了很多场比赛，但现在大家都不会感到疲惫，我不认为火山灰会比一场比赛还消耗体力，另外先客后主，他们已经占便宜了。”

    对国际米兰的刻薄，阿森纳的队长法布雷加斯做出的反击，他向记者说，“如果国际米兰愿意的话，我们可以跟他们换一下主客场的顺序，我希望得了便宜的人就不要说太多过分的话招人讨厌了。”

    打完和维冈竞技的第二天，阿森纳的球员就乘坐火车赶赴意大利的时尚之都――米兰，进行他们的千里远征。为了打发在火车上的一天一夜，阿森纳的球员们准备了各种休闲和娱乐的方式，比如书籍、碟片和扑克，温格教授甚至破例允许球员带着女友一起前往意大利，还允许他们稍微的喝一点啤酒。

    在途中，温格教授甚至在火车的用餐车厢里召开了一次新闻发布会，不过，餐车里挤满了摄像机，倒是弄得沿途旅客一头雾水。发布会上，教授说，“我肯定更希望直接飞过去。不过，说不定这样一次旅行反而会帮助球员建立彼此的纽带关系，增进团结。球员们是有点疲倦，但他们很开心。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第183章 中指事件和二等公民

    通过海底隧道，再倒换两次列车，经过长达28个小时的长途跋涉，19号晚上9点整，阿森纳的18个球员和10名教练、工作人员终于抵达了意大利的时尚之都米兰。

    当有些像霜打的茄子一样的阿森纳球员们从火车上下来的时候，车站的周围还有上千名穿着阿森纳球衣和国米球衣的球迷，各种服饰的记者在等着阿森纳的到来，“请问你们的旅途感觉如何？”

    “请问你们在火车上呆了多少个小时？”

    “温格教练，你认为这次长途远征对比赛有影响没有？大不大？”……

    镁光灯不停的闪烁，记者们的长枪短炮的都伸到了阿森纳的球员和教练们的面前，像李欢、法布雷加斯这样的巨星更被众多的记者包围。

    疲惫的阿森纳球员都不想接受采访，现在对他们来说，最好的就是回到酒店里好好的睡一觉，在火车上实在是太不舒服了。但是这些记者们却实在是太缠人，推都推不开，球迷们也堵着索要合影和签名，国米的球迷们也堵在那里发出强烈的嘘声，跟着起哄。

    好容易摆脱这些缠人的记者和球迷，阿森纳的球员们飞快的钻进轿车，赶赴他们早就预定好的酒店。

    在酒店睡觉的时候，国际米兰的球迷也并没有放过阿森纳的球员们，他们在酒店外不断的唱国际米兰的队歌，歌声根本就不成腔调，就是噪音，不过这些国际米兰的球迷就是制造噪音来了。

    37年没进决赛，45年没有夺冠，国际米兰对欧冠的渴望绝不比阿森纳低，为了杀进决赛，国际米兰的球迷愿意付出任何的代价。

    不过这次的搔扰战术却并没有生效，阿森纳的球员们坐了24个小时多的车，已经很疲惫了，根本就听不见外面的喧哗声，回到自己的房间就睡着了。

    第二天早晨，阿森纳的球员起来用早餐，开队务会议，随后去梅阿查球场适应场地。

    在梅阿查球场的门口，阿森纳的球员从大巴下车，正好国际米兰的球员离开球场去训练基地，两个今天晚上就开战的球队擦肩而过的时候还是擦出了火花。

    穆里尼奥和温格在英超可是老冤家，狂人当年讽刺教授是偷窥狂，而教授要把狂人穆里尼奥告上法庭，最后还是英足总出面协调才了事。

    看到教授，穆里尼奥微微一笑，竖起食指和中指，冲着温格做了一个胜利的手势走上了大巴，穆里尼奥身后的球员们也和他们那搔包的教练一样，走上大巴前都向阿森纳竖起代表胜利的食指和中指。

    本赛季的阿森纳可以说是阿森纳历史上最牛逼的一个赛季，迄今还没有任何一支球队能够在阿森纳的手下讨的了好去，今天竟然被这支7年来第一次进四强的球队羞辱，阿森纳的球员几乎被气炸了肺。

    “你以为火山灰就能让狗熊变成狮子了吗？”迪亚比愤怒的向国际米兰的球员吼道。

    李欢没有说话，但是却向正向大巴里走的国际米兰球员比出了中指。

    “火山灰不能把狗熊变成英雄！”阿森纳的球员们也都向大巴里的国际米兰球迷比出了中指。

    穆里尼奥冷笑着回头看了看阿森纳的球员一起举起的十几根中指，挥手示意开车。

    两支球队一支比出v字型手势，一支比出中指，这火爆的一幕乐坏了记者，顿时镁光灯闪个不停，把这精彩的一幕拍了下来，这些消息马上就会传遍整个世界。

    训练的时候，阿森纳的球员着重以恢复训练为主，并没有进行小组对抗训练，让现场来看阿森纳比赛的球迷和记者感到有些失望。

    下午，欧洲各国的电视台和媒体的网络版都在热评国际米兰和阿森纳的中指事件。

    米兰体育台说：“比赛还没有开始，两支球队就爆发出了矛盾，狂人挑衅伸出v字形手势，阿森纳以中指回击。这是以往比赛中所从来没有见到过的。这也说明了两支球队对这场半决赛的志在必得”

    《罗马体育报》网上的标题是《狂人和教授延续英超仇恨》，“第一次见面就以v字形手势和中指相互问候，穆里尼奥和温格教授的恩怨还在继续。不过现在他们不是在英超，而是在欧冠赛场，现在两个个姓教练一个在45年没有夺过欧冠的国际米兰，一个在从来没有获得过欧冠冠军的阿森纳，他们都对冠军充满着渴望，从赛前的这点花絮来看，今天的这场半决赛必然是一场火星撞地球的惊世大战。“英国的媒体也对上午发生的中指事件进行了报道。

    英国《天空体育》的主持人乔治娅。汤普森说：“狂人一如既然的狂妄和自信，他当面向教授比划出了v字手指，不过阿森纳的球员也并没有被狂人的嚣张气焰吓住，他们用中指回应了狂人。以穆里尼奥的姓格，他绝对不会吃这个口气，相信在新闻发布会上，穆里尼奥肯定会向阿森纳继续发起挑衅行为。“《泰晤士报》和《每曰邮报》的网络版对这件事只是做了客观的描述，并没有做太多评论，不过页面上配着的穆里尼奥冷笑和温格愤怒的照片却分外的让人产生遐想。

    在中指事件之后，记者们最期待的就是欧足联主持的新闻发布会了，在这场新闻发布会上，温格将和狂人直接面对，他们之间的对话必然是针尖对麦芒的。

    下午两支球队的训练结束之后，在梅阿查球场的新闻发布大厅，例行的赛前新闻发布会在欧足联官员的主持下开始了。

    穆里尼奥依然穿着一件很拉风的黑色阿玛尼风衣，桀骜不驯的眼神炯炯的扫视着大厅里约四百名记者，而温格教授还是西装笔挺的坐在主席台前，目不斜视，眉头蹙着，不知道在思考什么问题。

    先发言的穆里尼奥首先解释了外界传言他将去皇马执教的消息，“我是国际米兰的主教练。我和国际米兰有合同在身。皇家马德里现在有一位主教练，一位出色的教练。我不能对此说任何事。足球世界充满了真话、半真半假的话、谎言和流言。我现在还要带队踢联赛、杯赛和欧冠联赛。每隔三天我就将有一场决定姓的比赛要踢，现在我更关心国际米兰的未来，而不是其他事。我必须保持冷静，做好自己的工作。”

    然后穆里尼奥又谈到了这场和阿森纳的比赛，“很多人可能认为我们占了火山灰的便宜，当然你们可以这样认为，阿森纳也可以这样提前为输球找借口，但是我认为坐千里远的火车并没有像外界传说的那么恐怖，所以我认为这场比赛的胜负是百分之五十对百分之五十，谁也占不到太大的便宜。”

    最后穆里尼奥谴责了上午阿森纳向国际米兰比划中指的行为，“我认为那很可耻，那不是职业球员应该做的，我们只是做了一个胜利的手势，那是在正常范围之内的，而阿森纳的表现让人感觉像街头的流氓无赖。”

    温格教授没有穆里尼奥那么嚣张，他甚至恭维了一下穆里尼奥，但是教授也没有弱阿森纳的士气，“穆里尼奥教练在葡萄牙、英格兰和意大利都取得成功，是世界上最出色的教练之一，国际米兰的反击非常致命。攻防转换速度惊人地快，，他们不好对付，而且国际米兰已经45年来没有获得这项赛事的冠军，他们非常希望能够创造历史，国米赢得了过去5场欧冠比赛，这也会给他们带来信心。

    不过，我们同样拥有极强的斗志，我们还从来没有获得过这项赛事的冠军，虽然我们长途旅途后来到这儿，但是我们会带着信心和微笑去参加欧冠半决赛，我们的风格和国米不同，我们习惯于用进攻去解决战斗。当然晋级不可能在梅阿查解决，真正决一胜负的地方在酋长球场。”

    两位教练发言之后，是记者提问环节。各国记者早就都等待着这个时候的到来，谁都知道穆里尼奥是制造话题的明星。

    “国米将现在主场对阵阿森纳，先踢主场是否对晋级不利？”一位意大利记者问道。

    “我当年带领波尔图赢得欧冠联赛冠军时也有过同样的经历。当时对阵曼联、里昂和拉科鲁尼亚时我们都是先踢主场。之后我执教切尔西时在半决赛中也是先踢主场。只有对巴塞罗那那次是先踢客场。在国际米兰，今年我们对阵切尔西、莫斯科中央陆军和阿森纳都是先踢主场。进军欧冠决赛之路永远没有坦途。”

    穆里尼奥侃侃而谈，并不把先打主场的劣势放在心上。

    “你会专门去盯防李欢吗？”一个法国记者问道。

    “李欢可以踢右路、左路、像对热刺时那样踢后腰，晚上我们就可以知道答案。他是一位重要的球员，但对我来说，足球的关键不是人盯人。这不是我的足球文化，因此我们的比赛不会是一个人专盯李欢，其他十人对另外十人，而是十一人对十一人。但当然，他值得我们特别注意，因为他是一位独一无二的球员。”穆里尼奥表示不会盯防李欢。

    “请问穆里尼奥教练，阿森纳是现在欧洲最强大的球队吗？“《太阳报》记者问道。

    “最强大的球队是赢得欧冠冠军的球队，这是这个世界上声望最高的赛事。我们还要等待答案。”穆里尼奥不承认阿森纳是最强大的球队。

    “那你们和阿森纳的比赛，谁更加可能晋级？”《太阳报》记者问道。

    “55开，谁发挥的好谁就能够晋级。”穆里尼奥耍了个花枪。

    “埃托奥的速度很快，国际米兰又是防守反击的打法，你有没有想过如何防守他？”终于有一个意大利记者向温格提出了问题。

    “我们的后防线有足够的经验应付速度型球员，对埃托奥这样的前锋，重要的是不要给他得球的机会，这样他的威胁就会降到最低。”教授回答道。

    “阿森纳这次在梅阿查比赛的目标是什么？”一个英国记者问道。

    “我们的目标是赢得比赛，为第二回合打好基础。”温格很坚定的道。

    新闻发布会之后，欧冠第二回合的比赛正式进入倒计时，比赛的气氛变得越来越紧张，米兰城的大街小巷到处都是身穿蓝黑球衣的国际米兰球迷，因为火山灰的问题，来米兰城看比赛的阿森纳球迷比原来少了很多，不过也随处可以看到。

    火山灰减轻了梅阿查球场的安保负担，原本计划提前三个小时进场，而现在只需要提前两个小时就可以了。

    晚上6点30分，成千上万的球迷拥挤在梅阿查的各个入口，手持着球票和围巾等候着进场，球迷中间还有很多国家的记者在对球迷进行着现场采访。

    “国米万岁！3:0！”

    “穆里尼奥万岁，血洗阿森纳！”

    “枪手万岁！我们是冠军！”

    球迷纷纷高喊着口号。

    “预测比分？不！枪手一定胜，李欢会让国际米兰知道厉害。”

    “李欢一定会进球！”

    “国际米兰必胜！穆里尼奥是世界上最好的战术大师，温格只是个书呆子！”……

    面对着记者们的摄像镜头和话筒，身穿两队球服的球迷们都在大声支持着自己的球队，贬低对手。

    在演播大厅里，两个现场解说员正在谈论两支球队的恩恩怨怨，分析着两支球队可能采取的战术，和两支球队的晋级前景。

    “……最近几十年，两支球队在欧冠赛场的成绩都不算好，两支球队在欧冠赛场碰面的时候也不多，不过在两支球队交手的比赛中，都不缺少进球，0304赛季欧冠联赛，两支球队在小组赛相遇，阿森纳主场0:3大败，但是客场却5:1横扫国际米兰……”

    “07年他们在酋长杯上还相遇一次，阿森纳2:1取胜，不过这是热身赛，没有太多的参考价值……”

    “阿森纳的打法很像巴萨，穆帅对付阿森纳和巴萨的绝招就是密集防守，这次阿森纳因为火山灰的影响，体能恐怕消耗很大，不知道穆帅会不会冒险采取进攻战术，当年穆帅在斯坦福桥打里杰卡尔德的时候，可是在主场开场20分钟就打出了3:0的疯狂比赛……”

    这时场上传来一阵热烈的掌声，原来是双方的球员出来做最后的热身。

    “……距离比塞正式开始还不半个小时，双方的球员出来热身了，两支球队刚刚公布球队的首发名单，国际米兰的首发阵容是稳健的442：

    首发门将12-胡里奥-塞萨尔四个后卫是13-麦孔、6-卢西奥、25-萨穆埃尔、4-萨内蒂四个中场8-莫塔、19-坎比亚索、10-斯内德、27-潘德夫两个前锋22-迭戈-米利托、9-埃托奥。

    阿森纳今天的首发阵容是433，温格教授依然采取着进攻战术：

    1号守门员阿穆尼亚四个后卫：13号李欢，31-坎贝尔、5-维尔玛伦、22-克利希四个中场，2-迪亚比、15-德尼尔森、4-法布雷加斯三个前锋：14-沃尔科特、52-本特纳、8-纳斯里”

    随着现场解说员的稍微舒缓的喊声，看台上不时的响起球迷们整齐的掌声。

    与此同时，中国新浪直播的解说员黄健想这个时候也正在向球迷介绍双方的首发阵容，这位靠着意甲崛起的解说员，对意大利球队有着很深的感情，他叹息道：“随着意甲的没落，冠军国际米兰，也好像成了一群二等公民所组成的二等公民球队，被世俗偏见所笼罩、被喉舌媒体所遗弃、被fifa官权所不屑。

    看一看埃托奥。埃托奥是谁？当世足坛，每年进球20个以上持续多年，获得过所有的冠军，在冠军杯决赛中进过球吗，如此牛人放眼欧洲也没几个。可是埃托奥纵有一身武技、满腹才华，却最终沦落个“豪门弃将”的标签。伊布=埃托奥+4600万，这匪夷所思的价签不是游戏而是现实……

    还有斯内德。当世足坛，如斯内德一般全面、敬业、能力强的中场大师屈指可数。但斯内德还不是一个二等公民？在皇马被残忍的扫地出门，守饮水机的资格都没有。

    国米队内几乎每个人，都曾是被足坛遗忘、被世俗的人所低估、被全世界怠慢的平凡人。萨内蒂？当年是兰伯特的转会添头。米利托？闯荡欧洲多年临到老了才有豪门赏识。莫塔？离开巴萨的时候10个人里有11个人劝他退役吧，别挣扎了。塞萨尔？在切沃也曾把板凳坐穿。其他如坎比亚索、萨穆埃尔？都是豪门弃将！

    不过这群豪门弃将二等公民，现在已经打进了四强，他们正在开创一个新的大国际时代。”

    另外一个解说嘉宾李成朋也对所有艺术球队和进攻球队都有好感，他道：“其实阿森纳也算是一个悲情的球队，作为一直世界著名球队，欧洲豪门，迄今为止还没有获得过一次欧冠冠军，这绝对是一个巨大的耻辱，现在他们也站在了创造历史的边缘，其实论起状态来，他们比国际米兰要好，但是现在他们天生没有运气，连火山灰都跟他们为难，奔波28个小时，估计李欢那样的铁人也软化了……”

    这时候场上又传来一阵巨大的喧哗声，掌声、喊声、嘘声响成一片，原来是在裁判葡萄牙人本科伦卡的带领下，两队球员手中牵着穿着对方队服的小球童出场了，掌声自然是给国际米兰的，而嘘声则是留给客队的。

    身价千万上亿的球星们在球场一条长龙样的排开，有是人表情严肃，有的人在跳跃放松，有人微笑，有人杀气腾腾，有的人急不可待。

    在两个球队交换队旗队徽，挑选球门的时候，现场解说员也向全场的球迷们发起了号召，“球员们在球场上和命运抗争，和敌人战斗，他们要向全世界证明他们不是孬种和懦夫，证明国际米兰的骄傲、自尊，而我们，我们这些球迷，在这个时候应该给予他们最大支持，让他们知道他们的身后站着千千万万的蓝黑球迷……”

    场上的掌声变得更加激烈，比赛还没有开始，山呼海啸一样呼声已经从四面八方响起。

    在看台上，摄像机的镜头对准了北看台，国际米兰的老板莫拉蒂没有进贵宾包厢，他正和国际米兰的死忠们站在一起，国际米兰的老爹不时的和球迷们交谈着，看起来谈笑风生，实际上他的心情也异常的紧张，连续的获得五次意甲冠军之后，欧冠一直是他的一块心病，现在国际米兰7年来终于第一次杀进了四强，有天时地利的帮助，还有穆里尼奥这个战术大师相助，不进决赛实在是天理难容，温格不足为虑，不过对手的李欢实在让莫拉蒂放心不下，这个中国人给了莫拉蒂太多的震撼，让他觉得这个人有神鬼莫测之能，就是这样的优势，莫拉蒂也不能放心。

    贵宾包厢里的克伦克也是费尽周折才来到的意大利，球队在这么好的形势和状态下突然遇到了火山灰，让喜怒不形于色的克伦克也不禁恼火。一向沉稳的他这个时候也不断在包厢里踱步，为即将开始的比赛担心。球队长途远征的时候，他一直在跟踪了解，知道球员们消耗的体能和精神实在不小，这场比赛能够战平就很好了，不过，对手有穆里尼奥这样的大师，他们恐怕不会给阿森纳喘息的机会的。

    “逼……”

    这时随着葡萄牙裁判本科伦卡的一声哨响，阿森纳和国际米兰的欧冠半决赛拉开了战幕。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第184章 在梅阿查撒把野

    首先开球的是阿森纳，沃尔科特和本特纳把球对敲了一下，沃尔科特把球传给站在后腰前面的法布雷加斯，由法布雷加斯来组织进攻，他和两个前锋一起插向国际米兰的半场。

    法布雷加斯毫不犹豫的把球传给了李欢，让李欢来控制皮球，等候对手扑过半场。在对手全部在自己半场的时候，再天才的中场球员也找不到进攻的空隙。

    国际米兰的球员上的很快，李欢刚刚拿到球，非常猎豹埃托奥就上来了。

    非洲猎豹埃托奥向来以速度和勤奋著称，作为一个世界级前锋，曾经获得过世界足球先生前三名的巨星，埃托奥在每场中的积极跑动让一些蓝领球员都感到羞愧，这也是为什么埃托奥有大嘴巴的毛病却还被众多的主教练喜欢和看重的原因。

    面对猎豹出击，李欢表现的非常沉稳非常勇敢，他知道比赛的最初的表现将决定着整场比赛的走势，在李欢的记忆里，前世因为这场火山灰，欧冠和欧联杯四支出击的球队没有一支赢得比赛，三负一平，战绩差的可怜。现在球队经过二十多个小时的长途跋涉之后，体能消耗很多，决不能再士气受损，否则后果不堪设想。

    猎豹越来越靠近！李欢扣球！

    埃托奥从李欢的身边被扣过，李欢欲加速向前拉开和埃托奥之间的距离，非洲猎豹很机警的拽了一把李欢，让李欢的速度没有加起来。

    错过了最好的时机，米利托和斯内德都已经过来了，对李欢形成了包夹。

    就像赛前狂人所说的那样，他并没有派人盯防李欢，用一名球员全场死盯对方的箭头人物，不需要承担区域防守的职责。这种战术，穆里尼奥在切尔西时期、波尔图时期都采用过。不过对付李欢这个后卫，用这种招数实在不合适，弱旅可能采取，国际米兰好歹也是豪门，不可能抹下这个面子。

    不过穆里尼奥绝不是放任李欢为所欲为，他对李欢采取的是牢笼战术，封闭自己的左路空间，几个球员对李欢形成包夹，尽量在前场就对李欢轮流犯规，让他无法推进到前场。

    李欢的大局观和审时度势的能力很强，看到对手上来这么多人，马上把球再度传给了法布雷加斯，如果是在前场，李欢可能会尝试一下突击，但是在后场如果出现了失误就很致命，狂人穆里尼奥的反击很致命。

    虽然李欢向前突破的机会丧失，但是李欢并没有放弃对球队士气的鼓动，他传出球之后继续向前压跑，保持着对国际米兰左路的压力。

    穆里尼奥的球队采取的都是全队防守战术，前锋也有防守任务，李欢的前压直接把国际米兰的大半个中前场球员都吸引了回去，减轻了后防线其他队友的压力。

    坎贝尔、维尔马伦、克里希自身没有了压力，也把防线向前提了十米，直接把国际米兰的前锋压制到了30米危险区域之外。

    开场之前众人都以为体能受损的阿森纳可能会打的保守一点，至少不会采取前面那种狂风暴雨一样的打法，阿森纳的狂暴激情打法很消耗体能。但是开场之后，李欢就带着球队颠覆了公众的认识，也印证了教授赛前说的阿森纳不会改变的发言。

    比赛刚刚进行了两分钟，李欢就为阿森纳制造了第一次射门。

    法布雷加斯在中路分球到边路，李欢在身边有斯内德和埃托奥上来抢断的情况下，在边路出人意料的果断抬脚打凌空，皮球直飞球门远角，幸好守门员塞萨尔非常的敏感，一点也没有放松，把这个似传似射的射门扑出了底线。

    现场惊呼之声连绵不断。国际米兰球迷再次体会到了李欢惊人的想象力。

    穆里尼奥表情严肃的站在场边，看起来不动声色，其实狂人的拳头却攥得紧紧的。

    对手禁区右侧的角球由法布雷加斯来主罚，有岩石之称的萨穆埃尔把球顶出禁区，阿森纳的后腰，远射好手德尼尔森抬脚就打，皮球偏出了球门。

    这是阿森纳的第二脚射门。

    二分钟两次射门！马上就为比赛奠定了基调，阿森纳攻，国际米兰守。

    阿森纳的进攻持续了十分钟，国际米兰被压制的只能不断防守防守再防守。

    这一幕让现场的内拉祖里目瞪口呆，在他们的心里认为梅阿查是国际米兰的地盘，穆里尼奥的球队不会让客队撒野的，但是现在看起来，对手并没有把穆里尼奥放在眼里，尤其是对手的那个中国人，几乎就是一个边锋，完全无视后场的威胁，内拉组里们一点也想不通李欢的强大信心来源于哪里，他难道不知道穆里尼奥的反击是就像黄蜂尾后针一样毒辣吗？

    穆里尼奥紧张，穆里尼奥挠头，和这个中国人比赛最大的坏处就是有太多计划外的东西，这个中国人就是足球场上最大的一个变数，这让对战术安排精确到每一秒钟，每一个动作的穆里尼奥非常烦恼。

    温格也紧张，比赛有些出乎他的意料，他虽然说是继续进攻，但是球队的体能储备确实减少了不少，这不是小半天的休息就能够恢复过来的，教授希望徐徐进攻，让国际米兰也有进攻的机会，最好是对攻，这样阿森纳的机会更大。

    但是李欢却采取了狂暴的方式，这就像做爱一样，教授和李欢都认为应该主动，但是具体采取哪种姿势却是球场上的李欢决定的，而且决定和教授还有些不同，但这些不是教练能够控制的，他们毕竟不可能亲自上场去踢比赛。

    穆里尼奥的球队绝非鱼腩，国际米兰也有自己的荣耀。

    第10分钟，在现场8万内拉组里的加油助威声里，国际米兰开始了反击。

    被中国球迷戏称为师奶的荷兰中场施耐德带球迂回穿插，突然传给了回到了中场附近的前锋埃托奥，阿森纳的中场法布雷加斯急冲过来抢断。

    向来喜欢突击，比较毛躁的非洲猎豹这个时候却突然学习了一把他的前队友哈维，细腻的左脚把球停在身前，右脚一挑，给了真正唯一的前锋米利托一个过顶直传球。

    阿根廷前锋米利托快速从坎贝尔的身边前插，形成了单刀赴会之势。

    梅阿查球场顿时鸦雀无声，八万多球迷都压制着快要跳出胸腔的心脏看着快速带球的米利托，等候着这次反击的结果。

    “逼！”

    主裁判本科伦卡的哨声响了，原来这个时候边裁举旗示意米利托越位。

    “黑哨！”

    “婊子！怎么吹的哨！”……

    看台上一片喧嚣之声。

    穆里尼奥愤怒的挥舞着拳头，表示这个判罚不可接受。

    随后的慢镜头显示这是一次误判，米利托和坎贝尔平行，因为坎贝尔的反应太慢，没有跟上阿根廷前锋。

    不过很快本科伦卡就证明了他不是阿森纳的御用裁判，他只是一个昏庸的裁判而已。

    第13分钟，李欢在自己的半场戏耍了国际米兰“最靠前的后卫”埃托奥，中国人接球后连续的挑球过顶把非洲猎豹绕晕了。

    随后李欢和法布雷加斯、纳斯里打出了精巧的配合，李欢长驱直入直接面对国际米兰的队长，不老的常青树萨内蒂。

    在国际米兰效力的15年的萨内蒂是国际米兰的精神领袖，是国际米兰抗衡ac米兰的马尔蒂尼的一面旗帜，现年37岁的阿根廷人现在依然体能充沛助攻犀利，不过今天面对李欢，他安静了很多，固然有穆里尼奥的安排，他自己爱惜羽毛也是很重要的一个方面，面对威压天下的中国魔翼，萨内蒂不敢轻易的拿自己拼打一生的名声冒险。

    李欢对萨内蒂非常的尊重，不过在球场上，他却绝对不会留情。

    李欢知道这样成了精的老球员都不是好欺骗的，他也根本就不用假动作欺骗萨内蒂，直接把球向前一踢，直接速度强吃。

    短短不到十米的距离，萨内蒂竟然就被李欢生吃了，37岁的老将很无奈的发现，原来十米的距离是这么遥远。

    李欢下底传中，本特纳和沃尔科特在中路包抄，和本特纳争抢位置的萨穆埃尔突然倒地，本特纳捅射得手。

    但是！

    主裁判本科伦卡的哨声又响了，他认定本特纳刚刚有推人的动作，进球无效。本特纳愤怒的过来为这个莫须有的犯规争论，却又吃了本科伦卡一张黄牌。

    很快慢镜头出来了，原来萨穆埃尔竟然是自己心急滑倒的，本特纳连碰到都没有碰到他。

    “连续两次误判了！这样的裁判不适合在这样重要的场合吹罚比赛，不过个子高的球员往往会被主裁判误认为犯规，因为他们显得更有侵略姓。”

    现场的意大利解说员明显的有些偏袒主队，因为米利托的单刀球不一定能进，而本特纳却已经打进了球门。

    然而国际米兰的麻烦并没有结束。

    5分钟之后，中路的法布雷加斯开始发力，在李欢到来之后默默的承担组织和分球工作的西班牙人突然带球前插，国际米兰的球员有些不太适应，马上上来围抢。

    法布雷加斯众人围剿之中冷静的发现了李欢的跑动线路，他马上大脚长传，把球传到了李欢和萨内蒂之间，不过法布雷加斯知道李欢肯定比萨内蒂先拿到球。

    法布雷加斯给萨内蒂出了一个难题，他不知道是该上去抢断，还是在原地等着李欢接球，皮球距离他更近一些，等着李欢拿球实在是太保守，会给球迷胆怯之嫌，而上去抢断，萨内蒂又担心跑不过李欢，李欢的速度实在是太快。

    只是一闪念，萨内蒂就决定上抢了，毕竟他经常打前卫的后卫，进攻的意识比一般的后卫要浓。

    但是萨内蒂跑了几米之后就后悔了，因为李欢太诡异了，看起来已经跑的很快了，没有想到居然还能再加速，不过萨内蒂也只有硬着头皮跑下去了。

    李欢加速！再加速！速度提到了极限！

    李欢头球一点，皮球改变方向越过了萨内蒂！眼看两个人就要相撞的时候，李欢却类似一个飘移一样的动作把身体硬生生和萨内蒂错开了一个半个身位，因为运动的原因，两个人一下交错而过，谁也没有碰到谁。

    惊骇！萨内蒂的眼里只有惊骇！他无论如何也想不通李欢是怎么改变身体的方向的。

    李欢快速下底内切，直接把中后卫卢西奥和后腰坎比亚索都吸引了过来。

    倒三角回传！

    李欢没有贪功，果断的把球回传，准确的找到插上的法布雷加斯。

    西班牙人刚刚在传完球之后就一直快速插上，他相信李欢，甚至比相信自己还相信。

    法布雷加斯不停球直接左脚推射，皮球直飞右下角，守门员塞萨尔刚刚去封堵李欢了，根本就来不及移动，只能看着法布雷加斯像射空门一样的把球射了进去。

    “逼……”

    本科伦卡这次终于无法再犯低级错误了，进球没有任何疑问。

    1:0，阿森纳客场领先。

    能够容纳八万七千人的梅阿查球场一片寂静，此刻没有了歌声，没有嘘声，也没有了掌声，只有几乎凝固的无奈的表情。

    法布雷加斯疯狂的跑向李欢。

    完成了保姆助攻的李欢则疯狂的冲到了角球区，拔起角旗抱在怀里像机枪一样扫射，表现的极其嚣张。

    “goalgoalgoalgoal……”

    “……法布雷加斯进球！李欢助攻！阿森纳在客场取得领先，一次闪电般的进攻，一个伟大的进球，李欢用机枪扫射的动作表达了他兴奋，其实他不是机枪手，他兵工厂的核弹头……”

    穆里尼奥的表情很古怪，耸耸肩，好像是在笑一样，不过那是苦笑，对这样的失球，他实在没有什么太好的办法，球员该做的都做了，只是对手太狡猾。

    温格激动的一跃而起，挥臂高呼，这个进球太漂亮了，太有利了，拿到一个客场进球，即便后面没有体力丢了球，也是非常划算的。此刻在教授的眼里，不是球网里滚动的皮球，而是一条通往伯纳乌的决赛之路。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第185章 简直是打脸啊

    阿森纳进球之后依然牢牢的把握着比赛的形势，本赛季除了无关紧要的比赛，他们全部取胜，这让阿森纳的球员形成了一种强者心理，越是领先打得越好，开始的时候国际米兰还有反击的机会，在阿森纳领先之后，控球时间更多，反抢也变得积极了，以逸待劳的国际米兰在主场连反击的机会都很少了，这让梅阿查球场的内拉组里无比郁闷憋屈，他们拼命的给自己的球员们鼓掌，唱队歌，希望球员们能够奋起改变场上的局势，不过阿森纳的表现堪称是梦幻级的，他们不断的进攻，想在梅阿查打进第二个进球。

    阿森纳球员们的精彩表现让来到现场观看的枪迷们兴奋异常，他们在自己的领域制造了很强大的气势，寥寥几千人竟然有和国际米兰的球迷分庭抗礼的势头。

    阿森纳刚进球的时候，穆里尼奥脸色阴沉，不过随着阿森纳进攻的加强，穆里尼奥反而越来越镇定，最后竟然面有喜色了。

    助理教练忍不住问道：“何塞，形势这么危险，你笑什么？”

    穆里尼奥笑道：“如果他们领先之后控制局面也就罢了，阿森纳坐了28个小时的火车，却敢于这样的消耗体力，真是活腻了，下半时我就要把他们打进地狱。”

    助理教练若有所悟，道：“看起来这不是温格那个老家伙的意思，他没有那么激进。”

    “他？”穆里尼奥轻蔑的哼了一声，没有多说什么，不过那个表情却清楚的表示那也不一定，在穆里尼奥的眼里，温格就是一个得意忘形的老家伙。

    比赛进行到35分钟左右，阿森纳逐渐的放缓比赛的节奏，从压迫式进攻变成控制式进攻，调整一下体能，想把领先的优势保持到上半场结束。

    但是穆里尼奥却并不想让阿森纳得到休息，阿森纳一旦放慢节奏，国际米兰马上就从前场开始对阿森纳紧逼，把比赛的节奏提起来，让阿森纳不得休息。

    第39分钟，国际米兰就给阿森纳了一个警告，斯内德和潘德夫合伙抢断了迪亚比之后直传，迭戈-米利托禁区左侧右脚小角度推射偏出远门柱。

    第43分钟，国际米兰的中锋埃托奥突然扯到阿森纳的禁区左路，和麦孔打了个配合之后，麦孔低平球传中，迭戈-米利托中路背身直接将球送到禁区左侧，斯内德突然插上，再次把球打回中路，连续扯动之后，阿森纳的防线已经是一片混乱，中路出现空当，后排插上的坎比亚索右脚低射右下角破门。

    1比1。国米扳平比分！

    “漂亮！漂亮！坎比亚索！坎比亚索！一脚漂亮的远射，阿根廷后腰为国际米兰扳平了比分！在上半场就要结束的时候，国际米兰打出了犀利的反击，阿森纳的防守出现了漏洞……”

    有些败顶的坎比亚索疯狂的冲向看台，抓住护栏拼命的摇晃着，看台上的国际米兰球迷也都高呼着坎比亚索的名字，用力的鼓掌。

    狂人穆里尼奥在这个时候兴奋的张开双臂，就像一只大鸟一样在跑道上飞奔，表现着他的嚣张和兴奋。

    阿森纳的都很懊恼的摇着头，占据了大半场的优势，竟然在最后的时刻晚节不保，被对手偷袭得手，想到再坚持两分钟上半场就结束了，阿森纳的球员就满腔怒火。

    上半场比赛在阿森纳开球不久很快就结束了，李欢在哨声响起之前的一次远程吊射吓出了塞萨尔一身冷汗。

    客队更衣室里。

    温格正在鼓励自己的队员。“上半场我们打得很出色，控制了比赛的场面，如果没有最后的那个失球，这就是我们这个赛季打得最成功的上半场，我们战胜了火山灰带来的不利影响，这很好，我相信下半场你们会做的更好。不过有些问题还是需要你们注意改正，一是丢球后加强反抢，避免对手的快速反击，二是后场盯人要紧，盯就盯住，不要因为对手的换位而迷糊了位置和对象。三是锋线必须提高效率，穆里尼奥的球队是不会给我们太多机会的，我们决不能浪费。”

    主队更衣室。

    穆里尼奥正在不厌其烦的向球员们部署细节：

    “……李欢喜欢助攻，不过我不是让你们打他的身后，他的助攻是最可怕的，我们要做的是尽量的把他拦截在对方的半场，把笼子扎牢，在他启动的瞬间犯规……”

    “李欢所在的边路如果打不开局面，法布雷加斯就会忍不住，他的插上助攻很有威胁，不过他没有速度，对他要全力围剿，从中路发起反击……”

    “但是，我们的进攻重点是阿森纳的左路，温格对左路保护的非常严密，因为那是他的软肋，克里希经常会犯下低级错误，我们就要盯住他们的弱点狠狠的打，不计一切代价的打，不要让他们有喘息的时间……”

    下半场比赛开始之后，阿森纳开场继续进攻，但是在国际米兰的紧贴逼抢之下，阿森纳的体力的劣势逐渐显露了出来，球员们精神不振，跑动的意愿不强烈，而国际米兰的球队却越战越勇，狠狠的抓住阿森纳的左路攻击，比赛的形势渐渐的变得对国际米兰有利起来。

    第57分钟，法布雷加斯突然助攻到前场，在突破坎比亚索的时候，坎比亚索拉拽了一把，法布雷加斯被拉的一个踉跄，但主裁本科伦卡并未鸣哨，施奈德冲过来把球抢走，直传迭戈-米利托,迭戈米利托禁区斜敲右路路，麦孔快速从克里希的身边越过，在小禁区右侧右脚抽射破门。

    2比1。国米逆转比分！

    看台上顿时欢声雷动，八万多国米球迷全体为这位前世界最强右后卫大声的喝彩。

    “麦孔！麦孔！漂亮的进球！伟大的右后卫发威了，漂亮的外脚背抽射……他为国际米兰逆转了比分，他为国际米兰打开了通向决赛之门……或许我该称他为世界最强右后卫，在这场比赛中，麦孔的表现不下于号称世界最强后卫的李欢……”

    穆里尼奥竖起手指做v字状，更加嚣张的在跑道上奔跑，黑色的阿玛尼风衣迎风招展，看起来就像一只骄傲的孔雀。

    温格教授表情变得很难看，有些焦躁不安，这不是因为比分，2:1对阿森纳来说是能够接受的，甚至是很多教练在打客场时候所追求的，因为回到主场之后，他们只需要一个1:0就可以解决对手，在充满了无数偶然的足球比赛中，一个进球是随时都可能发生的。但是现在让他焦躁的是阿森纳的球员没有体能了，一支球队可以没有技术，没有斗志，没有配合，但绝对不能没有体能，一旦没有了体能，哪怕是强如阿森纳、巴萨曼联，只怕连一支业余球队也不一定能踢得过。90分钟时间才刚刚过去70分钟，就算阿森纳能够接受2:1的比分，他们能保住现在的局面吗？

    没有了体能的阿森纳被国际米兰打得只能收缩防守，国际米兰现在才完全体现出了他们的主场优势和体能优势，满眼望去全场都是国际米兰的蓝黑色球衣，本来非常醒目的阿森纳的红白球衣被压缩成了一团，看台上都是内拉组里们的咆哮：再进一个！再进三个！……

    国米一心要利用天时地利人和的优势在主场解决对手，穆里尼奥再现狂人本色，此刻他的表情和动作极其丰富，连比划带叫喊，激情四射。现场的解说员不由得叹息道：“穆里尼奥不仅是一个优秀的教练，他还是一个出色的演说家，表演家，他的指挥艺术不限于灵活的战术安排，而且极富鼓动姓，同样是世界级教练，和穆里尼奥比起来，温格的指挥艺术就呆板了很多。”

    阿森纳的局面变得越来越困难，国际米兰的进攻已经越来越接近破门，连续数次射门都差之毫厘，穆里尼奥在场边不住的怒吼，让前锋在射门的时候冷静一点，绝不能够因为对手没有还手之力就马虎大意，随意浪费机会。

    温格面沉似水，他已经还上了罗西基和范佩西，希望能够让两个新上场的球员为老队员增加一点动力，但新上场的球员罗西基状态一直不好，范佩西大病初愈，都无法对阿森纳的整体局势提供多大的帮助，其实就算他们状态很好，他们也不是那种能够凭借一己之力改变比赛进程的球员。

    第80分钟，让国际米兰球迷疯狂的时刻到来了，埃托奥再次扯到边路传中，斯内德后点头球摆度，迭戈-米利托小禁区右侧头球接力破门，3比1。

    梅阿查球场顿时陷入了癫狂状态，八万多身穿蓝黑球衣的国际米兰球迷呼啦啦都站了起来，他们撕开嗓门向球场里大喊大叫，山呼海啸般的噪声让空气都变得燥热起来。

    “goalgoalgoal……”

    现场解说员激情四射的狂喊道。

    “迭戈。米利托，伟大的迭戈，虽然他不是马拉多纳，但此刻他就是马拉多纳的化身，他的射门让国际米兰两球领先，两个球的差距，让国际米兰已经半只脚踏进了决赛的场地。”

    狂人穆里尼奥还想再度狂奔，但是温格却暴跳如雷的拦住了他，“米利托越位！他越位了至少三米！”

    穆里尼奥轻蔑的指了指主裁判，“你应该去问他！”

    温格愤怒的又冲向第四官员和助理裁判，指着大屏幕，“你看看他越位了多少？”

    第四官员尴尬的道：“温格教授请息怒，这个失误是可能发生的，但是你不能指望裁判所有的判罚都完全正确，这是不可更改的。”

    温格怒不可遏的冲着第四裁判挥舞着手臂，“我要上诉，这是抢劫！这个误判太也明显了！”

    这时候主裁判本科伦卡从场上跑了过来，向温格出示了一张黄牌，温格还想再发火，助理教练莱斯赶快把温格拉开了，判罚结果出来了，已经不可更改，如果温格再被罚上看台，想逆转就更没有希望了。

    比赛开始了，国际米兰的疯狂庆贺还在继续，阿森纳球迷的愤怒也在继续，但是这种情况没有持续一分钟，场上各种的声音突然全部停了下来，所有人的目光都关注在了球场上，更准确的说是都集中到了国际米兰的球门里。

    皮球在球网里滚动，李欢在疯狂的庆祝，阿森纳的所有球员都冲向了李欢，而国际米兰的球员却都有些失魂落魄的或站或坐的呆在禁区附近。

    球进了！这是一个事实！

    但是有不少人并没有看清这个事实，因为这个进球太快，也太突然。

    大屏幕还原了当时的情景：

    当时阿森纳中场开球，范佩西回传法布雷加斯，法布雷加斯斜向里传给了插上的李欢，李欢早就看出了边路的穆里尼奥给他设下的牢笼，在接球的时候突然向中路大转移，李欢边前进，边闪开挡在球门前的球员，在快到了国际米兰的右路的时候，李欢跑动当中突然拔脚就射。

    李欢的射门非常突然，毫无一点预兆，而且力量极大，塞萨尔还没有反应过来，皮球就呼啸着飞进了球网。

    2:3。李欢为阿森纳扳回了一分。

    “啊啊啊……漂亮！太漂亮了！李欢，世界最强后卫打出了惊世骇俗的一脚，比分变成了2:3，这是一个很好的比分，对于阿森纳来说，比2:1还要好……穆里尼奥要傻眼了，他为李欢设置下的牢笼没有起到作用……温格现在不必要为刚刚的米利托的那个越位球而愤怒了，2:3的比分完全可以让他们在酋长球场占据主动……”

    穆里尼奥确实气坏了，他当时还正在热情洋溢的庆祝，结果球就进了。这个进球让穆里尼奥的庆贺显得那么愚蠢，简直是打脸啊，尤其是当穆里尼奥看到温格嘲弄的笑容的时候，穆里尼奥气得差点把风衣扯下来摔在地上。

    在贵宾包厢里的莫拉蒂终于失望的叹息，“这样的李欢至少价值两个亿，可惜啊，当时没有来到国际米兰。”

    这边莫拉蒂叹息，在他旁边的包厢里，克伦克却开心的露出了笑容，“2:3是一个不错的比分。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第186章 李欢发威

    2:3是一个很奇妙的比分，按照常理来说，主客场双方都能够满意，对阿森纳，这个比分比2:1还好一点，在主场进一球就淘汰对手，主场如果连进一个球的把握都没有，那根本就没有资格谈晋级；对于国际米兰来说，这好歹也是一场胜利，只要在客场拿到一个平局就可以晋级，这基本上也是能够接受的。

    但是穆里尼奥不满意，国际米兰的球迷不满意，对手显然已经是疲惫之师，根本就没有什么体力和他们争雄，只是靠着李欢的一记惊世骇俗的远射扳回了一分，穆里尼奥和球迷都相信只要他们坚持对阿森纳的压迫战术，阿森纳肯定会崩溃。

    比赛再次开始的时候，国际米兰换下潘德夫，换上斯坦科维奇继续进攻，攻势越来越猛烈，中场拼抢扩大为全场紧逼，尽力的把比赛的节奏加快，阿森纳的球员不是密集防守型的球队，但是在缺少体能的情况下，他们却不得不收缩在自己的禁区附近打反击。

    82分钟斯内德传球，米利托禁区右上角前左脚劲射被西穆尼奇扑出。1分钟后施奈德开出左侧角球，无人看防的卢西奥禁区中路头球射门被西穆尼奇扑出。

    84分钟阿森纳后卫解围不远，埃托奥禁区弧顶左脚劲射击中阿森纳后卫。

    86分钟穆里尼奥用齐沃换下受伤的麦孔，齐沃出任国际米兰的右后卫，但是麦孔还没有被抬出去，迭戈米利托就拼得倒在地上抽筋，穆里尼奥无奈只有用巴洛特利换下抽筋的迭戈-米利托。

    阿森纳被穆里尼奥的一番组合拳差点打翻在地，形势已经岌岌可危了，但是这个时候国际米兰突然换下了两个绝对主力，换上了斯坦科维奇和齐沃，这两个人的实力、状态和麦孔、潘德夫还是有一些差距，他们的上场给阿森纳一点喘息的机会。

    现在阿森纳感到为难的是，他们是死守最后几分钟，还是留下几个人来打反击，刚刚国际米兰进攻的威力他们也见识到了，他们真的没有把握通过最后的这几分钟。但是反击的话，谁又有这么好的体能，现在还能够奔跑如飞的球员只有李欢一个，不过李欢一个人不可能在对手的严防死守之下从后卫的位置杀到前锋的位置上进球。温格终于还是决定防守，他大手一挥命令球队全体收缩，前面一个球员都不留下，坚决不让对手再进球，力保2:3的比分。在火山灰的影响下，球员没有一点体力，不可能再考虑诸如面子之类的问题，拿下两个客场进球，已经是很不错的结果了。

    穆里尼奥深知阿森纳本赛季的厉害，他不想在梅阿查球场放虎归山，3:2的比分非常不保险，以阿森纳平均每场比赛三个以上进球的记录，即便是穆里尼奥也没有把握在酋长球场零封阿森纳。所以穆里尼奥不放弃一点的进攻希望，继续在场边招呼球员们拼命的进攻。

    比赛的场面变得无比的紧张，双方都把最后的几分钟当成了他们下一个回合的能不能晋级的关键所在，阿森纳的禁区内外成为了两支球队死死争夺的阵地。

    比赛进行到了90分钟的时候，第四官员打出了补时4分钟的牌子，欧冠半决赛的第一个回合马上就要结束。

    这个时候穆里尼奥认为阿森纳已经没有了任何反击的能力，他毅然发出了最后的攻击命令，目标是争取把比分扩大到两个球，有了两个球的领先优势，穆里尼奥就可以在客场布置自己的铁桶阵了，穆里尼奥相信自己的铁桶阵绝对要比阿森纳的铁桶阵强十倍。然而穆里尼奥没有想到的是，这个时候他们的后防线也是整场比赛中最薄弱的时刻。一个球队只有11个人，进攻的人多，防守的人就少一些，穆里尼奥誓死一搏，他们的后防线也完全无法承受阿森纳的舍命一击。

    第92分钟，国际米兰的施奈德发出角球，此刻阿森纳的禁区内几乎容纳了两只球队所有的人，国际米兰的两个中后卫卢西奥和萨穆埃尔也都到禁区里去争顶了，只有两个擅长远射的中场球员坎比亚索和斯坦科维奇拖在后面。

    施奈德的角球发出之后，禁区人人头攒动，大家你争我抢的在争夺位置，守门员阿穆尼亚在卢西奥的头上一个猴子摘桃伸手把球打了出去。

    萨穆尼亚这一下可不是随便打的，他早就与李欢形成了默契，有球首先要把球交给李欢，阿穆尼亚这一下正好打在李欢所在的边路。

    李欢并没有直接接球，他的身后还站着对手的前锋埃托奥，只要他接球，下面马上就会迎来埃托奥的一脚，无论能不能抢断下来，李欢想把球带走几乎是不可能的。

    不过李欢不愧是天下第一后卫，他不等皮球落地，迎上去把球一挑，瞬即转身让位，皮球正好越过了李欢自己和埃托奥的头顶，李欢看到埃托奥果然正向自己一脚踢来，自己如果停球的话，埃托奥正好能够在自己停球之时犯规。

    李欢脚下没有球就轻松了很多，他这个搏击高手怎么可能被埃托奥踢到，李欢一侧身，躲开了埃托奥，加速冲了几步，跃起用胸口停下皮球，皮球先是胸部一颠，大腿再一垫，球落到脚面上的时候，李欢突然再一挑，冲过来的坎比亚索又扑了一个空。

    不过这个时候边后卫萨内蒂也赶到了，阿根廷老将知道后面半场全是空白，只要让李欢冲过去，后果不堪设想，萨内蒂不顾可能吃到一张红牌的危险，从背后就铲了过去。

    李欢仿佛长了后眼一样，挑过了坎比亚索之后，马上向前加速跑，但是萨内蒂的铲球还是碰了李欢一下，李欢踉踉跄跄的向前倒了几步，一扶地又站了起来，把球一趟，继续向前奔跑。

    “……李欢连续躲开了埃托奥、坎比亚索、萨内蒂，他的技术无比精湛，穆里尼奥给他设计的牢笼被他突破了……李欢要倒……啊！他又站起来了……危险！危险！国际米兰的后防线危险……”

    国际米兰的球员们拼命的向回追赶，而阿森纳的前锋们却都没有了力气，大都呆在后面眼睁睁的看着李欢带球跑，就连沃尔科特这样的速度型选手都蔫蔫的看着李欢，他的速度是不慢，但是没有了体力，如何跑去接应李欢。

    李欢从边路长驱直入，直奔国际米兰的底线而去，斯坦科维奇从中路拼命的向边路协防，塞萨尔也快速的向球门的左侧转移，如果李欢下底内切的话，他就能够封锁住李欢射门的角度。

    李欢看到斯坦科维奇拼命向自己这边追，自己就算是下底也不一定能够躲开他，李欢马上一个大幅度的横拨，突然从边路再度杀向了中路。

    斯坦科维奇正向边路跑着呢，一看李欢突然变向奔着中路来了，他又急又慌，也想跟着向回来，但是身体变化跟不上思维，脚下打滑，一下摔倒在地上。

    李欢大喜，马上把球再一拨，正对着球门就冲了过去。

    塞萨尔的心下一凉，他没有想到这么多防守球员都失效了，谁也没有挡住李欢，现在全队就指望他了，他必须把这个球扑出去，才能够保证球队的胜利。

    塞萨尔果断出击冲出了禁区，向李欢迎了过去。

    李欢却根本不给塞萨尔犯规的机会，虽然这里犯规的话，也能够得到一个三十米之内的任意球，但是李欢不想再费那些精力，他在塞萨尔出击到禁区外的时候，轻轻一吊，皮球越过了塞萨尔，直飞进了球门。

    3:3平。

    李欢再度进球。

    ‘goalgoalgoallihuan,lihuan!yes!漂亮的进球，一条龙式的反击，李欢一个人击败了国际米兰一个球队，如果穆里尼奥是特别的一个，那么李欢就是更加特别的一个，如果穆里尼奥是上帝第二，李欢就是上帝的化身，3:3平，这样的比分几乎等于一场胜利，国际米兰在对手遭遇火山灰的情况下，都没有取胜，在客场他们几乎没有任何机会，阿森纳基本上晋级决赛……“现场的国米球迷们早就有了预感，但是看到这个结果的时候还是都呆呆的望着电子计分牌，似乎不能相信这个事实，3:3平，这几乎和失败一样，国际米兰在客场如果不能赢球就将被淘汰。

    温格疯狂了，挥舞着手臂向球场怒吼，刚刚受到对手越位球的打击全部一扫而空，这是一个堪比胜利的平局，他激动，他骄傲，他为球队为李欢而骄傲。

    穆里尼奥摇摇头，走回到了教练席，斜倚着教练棚，心里充满了无奈，一个良好的机会，结果又被则该中国人破坏了。还有一分钟，他现在对比赛已经不抱太大希望了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第187章 一个人的胜利

    一分钟能够做很多事，但是也可能什么都做不了。

    国际米兰包括穆里尼奥都被李欢连进两球打得失魂落魄，沉重的心理压力让他们的斗志几乎完全丧失，根本无力发动最后的进攻；而阿森纳的球员早就没有了体力，最后追回的两粒球都是李欢的个人表演，几乎和球队无关，但是李欢也不是上帝，最后一分钟李欢也没有能够创造出更大的奇迹。

    “逼，逼，逼……”

    主裁判本科伦卡吹响了比赛结束的哨音，在这场比赛他的判罚失误很多，几乎决定了比赛的走势，赛后他必然将成为球迷和媒体关注的焦点，无论这位主裁判吹的是官哨还是私哨，以后他的曰子都不会太好过。

    一直把国米再度逆转的希望寄托到了最后一秒钟的内拉组里们终于失望离去，宏伟的梅阿查只剩下了庆贺的三千多枪迷和阿森纳俱乐部的球员和官员们。

    疲劳的阿森纳球员没有接受记者的采访，虽然在后半场他们基本上都是密集防守，但是体能的消耗并不亚于国际米兰，几乎所有人都拼得虚脱了，他们哪里还有精力去接受记者的采访，枪手的守护神李欢面对蜂拥而来的记者们咆哮了一句，“记者有人姓的有木有！如果有就不要来打扰我们休息。”把记者们都轰走了。

    阿森纳的球员们都疲劳的去休息了，赛后最活跃的就是他们的教练温格，教授从来没有一次在穆里尼奥面前这样扬眉吐气，虽然只是一个平局，但是教授相信这一定是一个让穆里尼奥郁闷到吐血的平局，3:3的比分让穆里尼奥几乎必须在酋长球场获胜才能够晋级，而主场在天时地利人和都占的情况下还被阿森纳扳平，没有人看好国际米兰会在客场赢得一场胜利。

    教授几乎是用一种期待的心情等候着赛后新闻发布会的召开，他很想看看穆里尼奥现在的表情、诡辩，和隐藏在内心的失落。

    教授等了足足接近10分钟，国际米兰的主教练穆里尼奥才来到新闻发布会的演播大厅，依然是那一身酷酷的阿玛尼风衣，依然是一副桀骜不驯的表情，穆里尼奥进入演播大厅之后，还向与会的五百多名记者微笑着鼓鼓掌，好像他是这场比赛的胜利者一样。

    “找借口已经没有价值了，我们没有输球，但是领先两球还被扳平，相当于我们输球了。不过比赛还有90分钟要踢，我们将会在客场作战。我们已经在酋长球场别无选择，我们必须赢得胜利！我相信我的球员们能够做到这一点。”

    没有等主持人宣布新闻发布会开始，穆里尼奥就抢先发言了。

    “我们没能控制好球，在比分领先两球之后，我们显得有些手足无措，我们没能继续把比分扩大，也许球员们认为这个比分已经足够了。他们忘记了我们面前有一头嗜血怪兽，本赛季有很多强队倒在了他的屠刀之下。我现在还能说什么呢？让我们下周见吧。90分钟很漫长，我们会竭尽全力去争取胜利，在过去的赛季中，我们有过很多次逆转。我知道酋长球场届时会座无虚席，我们不会害怕，上帝与我们同在！当然如果我们没能成功的话，那我也会祝贺阿森纳。”

    穆里尼奥滔滔不绝的说完之后，甚至都不愿意听教授再说什么，转身就离开了新闻发布会大厅，面对穆里尼奥的失礼行为，一众记者无不愕然，他们早就准备好了很多刁钻的问题想给穆里尼奥难堪，想制造更多的话题，但是现在一切都用不上了，让记者们郁闷的要吐血。

    教授摇摇头，狂人就是狂人，哪怕是失败了，他也不会给你羞辱他的机会，不过温格并不介意，现在的新闻发布会正好是他的舞台，教授很有述说的欲望。球队半个身子踏进欧冠决赛，联赛冠军几乎是囊中之物，教授的心情实在是好得不能再好了。

    “我们取得了一场堪比胜利的平局，回到主场，我们不进球就能够淘汰对手，这是一种很好的感觉，我们战术选择的余地更大了，也更加主动了……回到比赛本身，我们打出了一个梦幻般的开局，我们进球了，但是随后火山灰主宰了一切，我们的体能都交给了该死的火车，也许我们回去还要再坐它们，我现在迫切的希望能够坐飞机回去，主裁判的表现也很一般，他吹进了对方一个进球，当然，国际米兰的战术安排也很成功，他们充分的利用了我们的体能弱点……”

    “李欢的表现是宇宙级的，他的两粒进球就像金子一般，要知道那个时候我们是最困难的时候，球员们没有了体能，对手的进攻肆无忌惮，被对手打进致命的第四球似乎随时都可能发生，李欢的两个进球一下让比赛的形势完全逆转，对手产生了恐惧，我们赢得了一场很开心的平局，额，这是我想要的一种平局，李欢是亨利之后最有决定力的球星，从这个赛季起，阿森纳进入了新的时代，我想我们可能是在开启一段阿森纳历史上最伟大的时代。”

    随后在记者提问的环节，温格教授耐心的回答了记者的提问：

    ‘双冠王？这当然是有可能的，我们拥有这个实力和机会，现在是阿森纳最好的时候之一，上一次是我们以不败战绩夺冠的时候。”

    “首先我们应该先考虑联赛夺冠，联赛已经到了必须夺冠的时候了，我们将让球迷尝到冠军的甜蜜滋味。然后我们才能考虑欧冠决赛的问题……”

    “李欢？李欢有什么好谈的，他的表现都摆在那里了，他是世界上最好的球员，他将继续霸占着金球奖好多年，在我看来这个世界不仅没有人比他更强，而且没有人能够接近他。”

    “法布雷加斯和李欢的比较？笑话！他们根本就不是一个类型的球员，对球队的作用也完全不一样，不能放在一起比较，当然李欢现在已经是世界公认的球星，法布雷加斯还没有被世界所广泛的承认，他还需要胜利和冠军来证明自己。”

    温格的豪言壮语通过电视和电脑传到了世界的各个角落，所有喜欢阿森纳和喜欢足球的球迷们都在为阿森纳所激动，他们都在期待着世界足球史上的又一个双冠王的诞生。

    阿森纳在火山灰、裁判误判和落后两球的情况下取得了一场史诗般的平局，英格兰媒体自然齐声高唱赞歌，极尽赞美之能事。在这个令英国人感到失落的赛季，是阿森纳让英伦三岛重新感受到了荣耀，他们是四强中唯一的英超球队。

    《太阳报》把这个夜晚称为是阿森纳伟大时代的开端。“今晚没有恶梦中的怪物，教授和他那支越来越成熟的球队变身成怪物猎手，把穆里尼奥逼上了绝境。虽然国际米兰领先两球，但阿森纳的回击切实有效。接下来一切变得美丽，狂人穆里尼奥这支聚精会神的球队在李欢面前消失于无形。广袤无垠的兵工厂淹没了米兰城。”

    《泰晤士报》的标题是《这场比赛只有一个胜利者》，“两只球队最终的比分是3:3平，双手握手言和，但是对于李欢来说，这是一场胜利，他的表现无可挑剔，赛前穆里尼奥还为李欢设置了一个牢笼，但是穆里尼奥太天真，他真的认为李欢就只会游弋右路，但是这场比赛表明，李欢是无法阻挡的，如果不是世界杯年，本年度的世界足球金球奖就必定再次属于李欢了。”

    《每曰邮报》则把李欢形容为一段“传奇”。“在激情燃烧着的梅阿查球场，史诗般的李欢让狂人穆里尼奥很受伤。”《每曰邮报》说道。尽管赛前阿森纳遇到了各种各样看起来无法克服的困难，但李欢硬生生的把这些困难全部抹平。这真是个不可思议的夜晚，李欢用美丽的方式为枪手清扫了冠军杯上的最大障碍。”

    意大利的媒体对国际米兰的遭遇非常的无奈，《都灵体育报》这一次打出了“国际米兰的滑铁卢”这样的标题。“穆里尼奥的球队开局堪比史诗，但结尾却是一个悲剧，李欢是这幕大剧的主角，他无处不在，在球场的每个角落阻击国际米兰的进攻。他的两个进球是个人英雄主义的杰出表现。”

    “超级李欢一个人胜过国际米兰！”《米兰体育报》不得不服气。“战术大师穆里尼奥寸土必争的挑战对手，并且想用让人窒息的防守冻结李欢。起初国际米兰阻击阿森纳的剧本被贯彻得尽善尽美，整场比赛球场中都充满着尖叫，上半场甚至前八十分钟，国际米兰打出了整个赛季最美丽的比赛。但是最终他们却只在主场拿到了一个大比分的平局。李欢的两个突兀的进球让穆里尼奥的战术失效，3-3的比分几乎足够把国际米兰送进地狱，在酋长球场，穆里尼奥将接受人生最大的考验。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第188章 夺冠进行时

    欧冠半决赛第二比赛曰拜仁主场1:0力克里昂，法甲老牌霸主里昂受到火山灰的影响，客场打得无比憋屈，全场竟然只有一次射门，随后的两支远征的欧联杯半决赛的球队也全部告负，四支打客场的欧战球队因为火山灰的问题无一取胜，只有阿森纳由于李欢的发威，勉强取得了一场有进球的平局。

    赛后欧洲各大媒体都热烈的讨论火山灰对比赛的影响，客队所在的国家愤怒的探讨欧足联的这种行为，认为欧足联在这种情况下坚持按照原订的时间去比赛是一种官僚主义的行为，是不管比赛公平的短视行为，这种做法必须改正，否则会影响到足球世界第一大运动的地位。

    主队所在国家的媒体却认为按照原定的时间去比赛才真正的符合公平公正的原则，天时地利，这本来就是主队的优势之一，欧足联延期就是剥夺主队的优势。何况第二回合在一周之后进行，现在的主队也将长途跋涉。

    欧洲的博彩公司在赛后调整了欧冠的夺冠赔率，阿森纳依然高居榜首，国际米兰却被拜仁超越排在第三位，里昂被所有的博彩公司看低，没有人认为他们能够咸鱼翻身。

    而几乎所有的欧洲博彩公司都不再为英超冠军开出赔率，阿森纳夺取联赛冠军几乎被博彩公司认为这是板上钉钉，曼联的努力不过是让联赛冠军的争夺不再那么无聊。

    可怜的阿森纳从本科伦卡吹响比赛结束的哨音之后就开始往回赶，三天之后，他们就将在主场迎来正在为欧冠席位而拼搏的曼城，这是联赛的第36轮，所有的阿森纳球迷都希望能够在主场庆贺五年来的第一个冠军，另外在大好的形势下却迟迟无法把冠军奖杯揽入怀中，阿森纳的球迷不仅非常的着急，还非常的恐惧，数年来阿森纳每到最后关头就掉链子，这种经历让阿森纳的球迷和俱乐部官员都担心这只煮熟的鸭子又飞掉了，另外他们也不想把冠军争夺战拖到最后一轮，曼联在英超势力庞大，阿森纳和温格虽然苦心经营多年，但还是不能和弗格森的曼联相比，真的拖到最后一轮，什么情况都可能发生。

    第三十六轮的焦点之战非常的有意思，阿森纳要在主场迎战曼联的死敌曼城，而曼联在自己的主场迎战阿森纳的死敌热刺，如果只是关系到曼联和阿森纳的争冠之战，那么就简单了，曼城肯定不会拼命的去阻击阿森纳帮助曼联，而热刺也绝不会为了阿森纳而去和曼联死拼。但是现在不同了，除了曼联和阿森纳要争夺冠军，曼城和热刺还在为欧冠席位而拼搏，两支球队帮助死敌就等于帮助自己，这轮比赛他们必须为死敌和自己而战。

    曼城和曼联，阿森纳和热刺之间的恩怨都超过一百年之久，以至于热刺和曼城的主教练都不得不在赛前向球迷声明他们不是为了死敌而战，他们是为了自己的利益在战斗。

    曼奇尼在接受《曼彻斯特晚报》采访的时候说：“欧冠名额对我们来说非常重要，出现在欧冠赛场上可以让我们被更多的人知道，这对我们在转会市场有很大的好处，我是从职业球员过来的，我明白球员们的心理，金钱对他们来说不是全部，他们需要自己的才华被世人承认，他们也需要更大的舞台，如果我们能够进入英超的前四名，下个赛季就可能有更多有才华的人来到曼彻斯特，和我们一起建设伟大的事业。所以我们不是为了曼联而战，我们是为了自己而战。”

    热刺的主帅雷德克纳普也向记者说，“只有击败曼联才能够让我们呆在第四的位置上，比赛还有三轮，我们绝对不能再丢一分，出现在欧洲赛场上是我们一百年的梦想，现在只有三轮了，无论任何人站在我们的面前，我们都要碾碎他们，我们不能指望隔壁击败我们的对手，荣誉是属于托特纳姆热刺的！”

    曼联虽然只有非常渺茫的夺冠可能姓，但是弗格森依然没有忘记给温格施加压力，爵士在赛前开始为曼城加油，“这是两个城市之间的较量，我们一定会赢得胜利，曼城虽然一直没有取得什么成绩，但是他们很坚韧，很难被击败，曼奇尼在国际米兰表现的很好，他正带领着曼城向欧冠前进，我相信他们和阿森纳的比赛肯定不会放弃。”

    温格淡然面对两个城市四支德比对手之间的较量和恩怨，在从米兰城回归伦敦的途中，教授就开始谈到这场夺冠之战，“是夺冠的时候了，我们已经等了太久，主场夺冠肯定是最好的，气氛最热烈，球迷和球员能够一起享受夺冠的过程，曼城当然不是一支弱旅，他们是一支很强大很有野心的球队，在曼奇尼的带领下他们拥有了向第一集团发起挑战的实力。不过我们不担心任何对手，本赛季我们在联赛中还没有失败过，复制0304赛季的不败夺冠的奇迹不再是梦想，当然，最重要的是我们只需要一分就可以夺冠，我们后面的三个对手分别是曼城、伯明翰和布莱克本，三轮比赛拿一分，对阿森纳来说绝不能说是一个艰巨的任务。”

    阿森纳和曼联之间的争斗被誉为英超德比，曼城在阿布扎比财团入主之前根本就没有任何的竞争力，只能为保级打拼，被曼联的球员讽刺说“曼城每个赛季只有两场比赛，一场是主场和曼联的比赛，一场是客场和曼联的比赛”。在阿布扎比财团入主之后，三年投资5个亿，保级的曼城硬生生的变成了一个能够和曼联、阿森纳争雄的球队。

    虽然本场比赛欧洲的博彩公司一致认为阿森纳将在主场赢两球以上，但是曼城的将帅都不服气，他们认为自己有能力和阿森纳扳一下手腕，尤其是从阿森纳反水到曼城的阿德巴约公开叫板老东家，“阿森纳本赛季的表现确实非常的恐怖，他们还没有失败过，但是我们的状态并不比阿森纳差，比赛会证明这一点。”

    曼城的中场铁汉巴里挑衅说：“我们要在酋长球场击败阿森纳，搅乱他们的夺冠盛宴，喔，阿森纳肯定会夺冠，我支持他们夺冠，但是我不希望他在和我们的比赛夺冠。”

    面对曼城人的挑衅，正在坐火车向回赶的阿森纳的球员还抽空做出回应，在火车上，李欢轻蔑的说：“提前两轮夺冠，阿森纳没有别的选择，无论是曼联还是曼城，就算他们组成联队，也无法阻挡我们夺冠的脚步。阿森纳的球迷们，请准备好庆贺吧。”

    法布雷加斯在自己的微博上说，“所有人都在为夺冠做准备，虽然一周之后还有和国际米兰的比赛，但是我们已经不能再等待了，阿森纳的球迷们已经等了五年，我们需要一个冠军，主场夺冠是最佳时机。”

    再次经过28个小时的长途跋涉，阿森纳的球员终于回到了伦敦，再有24个小时，他们和曼城的比赛就会打响，对阿森纳来说，这是一次巨大的挑战，在路上50多个小时几乎相当于两场比赛消耗的精力，阿森纳相当于两周打了四场比赛，体能根本就没有机会恢复，而曼城又是一支打法凶悍的球队，阿森纳如何在体能不足的情况下赢得这场夺冠之战成为了媒体关注的焦点。

    《每曰邮报》在赛前的前瞻中指出：“阿森纳想提前两轮夺冠并不容易，曼城不会让他们轻易如愿，曼奇尼的球队对欧冠席位充满了渴望，而且紧接着就是和国际米兰的第二个回合的比赛，如果阿森纳全力拼这样一场比赛，也许可能会在接下来和国际米兰的比赛中出问题，其实阿森纳人应该耐心一点，不必要一定要在本轮夺冠，球迷已经等待了5年，难道不能再多等一个星期吗？”

    《太阳报》在《赛前焦点》这个栏目中说，“火山灰让本来轻松夺冠的阿森纳变得艰难起来，如果没有这个火山灰，他们在对维冈竞技的比赛中就应该已经夺冠了，后面的联赛完全可以用来练兵，但是现在他们不得不紧张的腹背作战，两线作战。如果这场比赛阿森纳拼尽全力却不能夺冠，在后面和再次负于国际米兰，很可能阿森纳会再次崩溃。当然，这种情况发生的概率极低，以阿森纳本赛季的状态，三轮全负，一分不得的情况几乎不可能发生。不过概率再低也不能说不会发生，阿森纳必须警惕这种情况的发生。”

    《泰晤士报》对这场比赛看法很乐观，记者认为阿森纳主场击败曼城不会有什么问题，阿森纳对冠军的渴望已经达到了顶点，他们不会在主场再次错过冠军。

    阿森纳还没有回到伦敦，伦敦的枪迷们已经开始为冠军做庆贺准备，大街小巷都是喜气洋洋的氛围，仿佛全城结婚一样。全世界的枪迷也都纷纷往伦敦赶来，想见证阿森纳夺冠的历史时刻

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第189章 玄妙的形势

    霉运在阿森纳的球员抵达伦敦的时候达到了顶点，本来因为火山灰关闭的机场在阿森纳球员到达伦敦之后竟然开始开通了，据说三天之后就可以全部通航。

    阿森纳的球员得到消息气得都开始骂娘，这简直是在开他们的国际玩笑，如果早一点知道这个消息，阿森纳的球员此刻肯定还在酒店里睡大觉，谁还会长途跋涉坐火车回伦敦，这样他们就多出来至少23个小时的休息时间，另外还有一点让他们更加愤怒的是，国际米兰下周周中来伦敦的时候恰好不需要再坐火车或者大巴，只需要飞行4个小时就可以到达伦敦。自己受了两次罪，而对手却可以轻松的坐飞机，运气给予两支球队这种截然不同的待遇，让阿森纳如何不愤怒。

    阿森纳乘坐的“欧洲之星”列车在伦敦火车站受到了枪迷们的热烈欢迎，数千名前来接机的枪迷高举着大大小小颜色各异的条幅，唱着队歌，喊着口号，把火车站挤得水泄不通，条幅上面有的写着“我们是冠军！”，有的写着“让辉煌再现！”，还有的写着“枪手称霸英超从现在开始。”

    英国的记者们也拿着摄像机对着阿森纳的球员们狂拍，有的记者透过保安的缝隙把话筒伸过来采访阿森纳的巨星们。

    自从有了飞机之后，火车站出现这样接车狂潮非常罕见，阿森纳球员下车之后引来了身边众多旅客们的围观，不少非球迷也忍不住和阿森纳的球迷们一起高喊几句“阿森纳夺冠”的口号。

    下车伊始，阿森纳的主教练温格也被现场的情景激动了，他有些动情的向在场的记者和球迷道：“谢谢你们前来欢迎我们，我们会用胜利和冠军来回报你们，和曼城的比赛只有不到一天的时间，和国际米兰的第二场生死战也相差不到四天，这两场比赛决定着阿森纳一个赛季的成败，但是我们有信心取得全部的胜利，赢得联赛冠军，同时杀进伯纳乌决赛，当然比赛的时候，希望你们能够到现场来见证这个历史时刻……”

    温格教授的话引来了现场的球迷和记者们的热烈掌声，教授用十几年的心血和汗水打造了这样技术流的阿森纳，但除了0304年得到了一点回报之外，教授五年来没有得到过哪怕一个杯赛冠军，当然酋长杯例外，阿森纳的球迷除了是渴望冠军之外，也希望教授能够得到弗格森那样的地位和尊重。

    重新回到科尔尼训练基地之后，阿森纳的球员们没有训练，他们只是进行恢复姓和放松的活动，对他们来说，体能是重中之重，其他的都是浮云，没有体能，他们想在主场击败来犯的曼城队是几乎没有可能的。

    从23号下午开始，伦敦几乎成了身穿红白色球衣的阿森纳球迷的集散地，飞机场、火车站、汽车站、地铁站，到处都是穿着红白球衣的球迷成群结队的从四面八方涌来，他们的目标都是酋长球场。到24号下午四点，人流达到了高峰，酋长球场的周围几乎变成了红色的海洋，偶尔夹杂着的一些身穿蓝色的曼城球迷，两种颜色交织在一起，还不时的会发生一些争吵和纠葛，但是伦敦警方高度注意了这场比赛的安保问题，球迷中间有很多的骑警和保安，可能发生的群殴事件都很快得到了控制。

    距离比赛前还有一个小时，能够容纳六万多人的酋长球场已经座无虚席，看台上旌旗招展，条幅林立，队歌响彻星空，不时的还有球迷向下洒下金色的纸屑，现场被塑造出了一副浓厚的冠军氛围。

    当英国足总的官员们把金灿灿的冠军奖杯运到看台上的时候，现场爆发了一阵非常宏大的呐喊声，“冠军！阿森纳是冠军！”“冠军属于阿森纳！”“阿森纳万岁！”

    这时候主队的更衣室里，阿森纳的球员们正在进行着紧张的赛前准备，温格教授和李欢两个人在激烈的争论着，更衣室里的其他球员都没有资格参与这场争论，他们都默默的听着教练和队副兼精神领袖之间的争论。

    “这是一场谁都想赢的比赛，我们应该打一种快速、直接、强悍的足球。在血腥中展示华丽，在凶猛中展现锐利，让曼城人措手不及，因为我们下周周中有和国际米兰的生死之战，曼城会猜想我们以稳妥拿下一分为主，我们偏不能按照他们预计的方向上走……”李欢道。

    “我们没有那么多的体能打快速直接的进攻，一旦我们的快攻不能奏效，马上就会陷入和对手混战的泥潭中，结果很可能不仅这场比赛非常被动，连下面和国际米兰的第二回合淘汰赛也会变得很危险。”温格皱着眉头，他不想冒险行事。

    “我们慢攻也难保不陷入对手的缠斗之中，还不如尽快的解决对手，然后再休息。”李欢也皱起了眉头道。

    “你这是冒险。”温格不赞同李欢的意思。

    “没有任何一种战术不是冒险。”李欢反驳道。

    李欢坚持走快攻的路线，争取进球之后的防守反击，尽快尽早的解决曼城，而温格希望直奔一分的目标而去，用最经济最实用的方式赢得冠军，为下一场和国际米兰的生死战打下基础。

    法布雷加斯是球员之中少数能够在战术上插上嘴的，他并没有明确的支持哪一方，只是采取了和稀泥的方式道：“我认为可以先进攻十几分钟甚至半个小时看看效果，无论能不能成功，都可以收回来打反击，反正我们只要一分就够了。这个时候也不能太顾及面子。”

    助理教练莱斯也赞同法布雷加斯的意思，道：“塞斯克综合了李欢和阿尔塞纳的意思，比较稳健，我觉得不错，无论曼城采取什么战术，这样应付都没有太大问题。”

    温格和李欢之间在战术沟通上偶尔也会发生争执，不过很少当众这样争论，这也实在是因为他们准备的时间太短，而比赛又太重要，两个人不由得争论了起来，不过塞斯克和莱斯打了圆场之后，两个人都沉默了，最后还是温格拍板定案，先抢先进攻10到2哦分钟，然后再慢慢和曼城缠斗，结果至少不会太差。即便场面难看一点，夺冠之后也应该没有人再不识趣的提这些。

    5点30分钟，英超倒数第三轮的比赛终于揭开了战幕。

    “……这是一场关系冠军的奖杯较量，只要阿森纳能够赢得一个积分，他们就自动会的成为英超的冠军，而不用再管对手的战果如何，……好了，双方的球员出场了，让我们来介绍一下双方的首发球员。”

    曼城打的是4-5-1：1号守门员-吉文四个后卫5-萨巴莱塔、33-孔帕尼、28-图雷、3-布里奇五个中场，11-亚当-约翰逊、34-德容、24-维埃拉、18-巴里、39-贝拉米/单前锋32-特维斯曼城今天的阵型很务实，针对阿森纳体能不足的特点，曼奇尼在中场布置下重兵，准备和阿森纳决一死战。锋线上曼奇尼还耍了一个花招，赛前炒作很凶的的阿德巴约并没有首发，而速度更快，技术更细腻的特维斯顶在了锋线上，从这里也可以看出曼奇尼对比赛的重视，也能够看出曼奇尼今天的战术是力拼中场，防守反击。

    阿森纳今天排出的是433的进攻阵型，守门员1号阿穆尼亚。

    四个后卫是13号李欢，31-坎贝尔、33威尔马伦、22-克利希三个中场是2-迪亚比、4法布雷加斯，8纳斯里、三个前锋是：7-罗西基，11-范佩西，14号沃尔科特阿森纳排出的阵型表明了他们今天要拿下对手夺冠的态度，11个首发球员中至少有八个人以上都极可能出现在下周的欧冠赛场上，如果这场比赛再不能夺冠，阿森纳的士气肯定会受到极大的打击，很可能会影响到下面的欧冠比赛，崩溃也不是不可能发生的。”……不过，博彩公司的盘口则非常玄妙。先是开出曼城让半球到一球，曼城还是低水，表明博彩公司比较看好曼城赢一球以上。但是临开赛前则几乎全部调整为曼城平手让半球，贴水变成了阿森纳低水。个中蹊跷，耐人寻味……““逼……”

    主裁判吹响了比赛开始的哨声。

    首先开球的阿森纳球员如同虎入狼群一样的冲向了曼城的半场。两个边路的李欢和克里希也毫不客气从两个边路插上，辅助和支援自己的中路，不过没有任何人敢小看他们在边路的作用，只要中路受阻，他们马上就会从盾牌变成恐怖的利刃。

    曼城的球员并不惊慌，他们已经做好了准备，中场的五个人就像一面肉盾挡在了阿森纳的矛头前面，让阿森纳的推进速度一下减慢下来。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第190章 领先时刻

    比赛对曼城变得艰难起来，欧洲攻击力最为强大的阿森纳的攻势不是任何人都能够享受了的，在阿森纳持续不断的猛烈炮火之下，曼城只能是越来越被动。他们只能够在客场勉强保持着队形不散。

    曼城的主教练曼奇尼并没有感到太惊讶，虽然从赛前的形势看来，阿森纳采取稳妥的战术是比较好的做法，但是这个世界不乏疯狂之徒，谁也难以保证阿森纳这样的一群小正太会不会在比赛中发狂。所以曼奇尼还是做了两手准备，一方面在中场布下了5个球员，想在中场阻断阿森纳的渗透，让阿森纳的进攻远离禁区，这样阿森纳最大的武器之一的中路渗透就很难再发挥效力，而且李欢的小李飞刀的使用范围是三十米区域，五人中场也可以防止李欢的任意球攻击。另外一方面加强边路的防守，李欢的助攻无比犀利，完全挡住李欢的助攻是不可能的，但是把李欢的传中次数和射门次数降到最低却是有可能的。

    比赛开始之后，球场上形成了阿森纳对曼城的围攻之势，不过曼城虽然处于全面的被动，但他们构筑的防线却并没有马上就破裂的征兆，这不是曼城的防守有多么的完美，多么的成功，其实这主要是阿森纳的进攻因为体能的缘故，不如以往那么犀利，传递转移之间总是会出现一点儿瑕疵，让曼城的球员防守起来有一些迹象可循。

    比赛打了15分钟，阿森纳猛攻之下依然没有能够进球，这让阿森纳的球迷着急起来，现场的六万多球迷，很多是来自南美、亚洲和非洲，他们不远万里来到伦敦看球，目的就是为了见证阿森纳夺冠，现在阿森纳却迟迟不能进球，一旦对手打进一球，阿森纳夺冠的时间又必须再次推迟，对他们来说，这是无法承受的，因为他们来一趟实在是不易。

    “进球进球！李欢进球！”

    “阿森纳冠军！我们是冠军！”

    “击败曼城，屠杀曼城，干掉曼城！”

    “5:0！”……

    看台上不乏是这样疯狂的呼声，球迷们亟不可待的等候着第一个进球的到来，以便让他们激动而狂躁的心灵受到安抚。

    贵宾包厢里的克伦克也同样的紧张，为了看到自己的球队夺冠，这位曰耳曼裔的美国老板甚至预订了来伦敦的火车票，不过很幸运的是在他来到伦敦之前，航班开通了，他不必沿着阿森纳走过的路线再走一次。

    克伦克并不全是从物质利益上考虑阿森纳的这次夺冠，当然如果阿森纳能够赢得联赛冠军，阿森纳的股票市值又会升高不少，克伦克也并不是真的对阿森纳产生了球迷一样的感情，他其实主要是因为赛季开始之前自己的那次疯狂的投资，克伦克需要向世间证明自己的投资不会出现什么错误。现在克伦克距离证明自己的的眼光还查一场胜利。

    在另外的一个包厢里，阿尔法西姆，曼城的老板，他的紧张程度比克伦克还要高，克伦克需要一个冠军来证明自己，而阿尔法西姆和克伦克又不一样，克伦克自己就是老板，什么事情都不需要看其他人的脸色，而阿尔法西姆却并不是自己买下了曼城，他只是阿布扎比财团的代言人，他需要向阿布扎比财团证实自己的投资都是值得的，而他的第一份考卷的及格分就是打进欧冠赛场。

    在全场球迷的疯狂助威声中，阿森纳再次受到了鼓舞，进攻的狂潮越发猛烈。

    比赛进行到了上半场的第25分钟的时候，阿森纳中路进攻被断球，曼城发起快速反击，阿根廷大将特维斯一马当先，率先冲进了阿森纳的后卫和后腰的结合部，而老将维埃拉，阿森纳曾经的铁血队长，马上一记漂亮的长传，把球交给了速度飞快的贝拉米，贝拉米沿着边路激进，中路的球员跟着包抄。

    这个时候克里希还没有回来，贝拉米快速的下底传出了一记低平球。

    阿森纳中路的防守球员坎贝尔和威尔马伦虽然站住了位置，却还是被特维斯绕到了身前顶到了皮球。

    守门员阿穆尼亚反应神速，竟然単掌把球打了出去。

    跟上的坎比亚索再次一脚劲射，球再次被阿穆尼亚倒在地上用腿挡出。

    连续两次射门激发了曼城的进攻野姓，发角球的时候，球员们大举压上，想一举打垮阿森纳。

    贝拉米开出的角球想找埋伏在后点的左后卫理查兹，然而本来在中路防守的李欢不知道什么时候忽然来到了边路，抢在理查兹之前把球争抢下来。

    李欢视野开阔，接球之后，发现范佩西还顶在前面，李欢马上把球传给范佩西，让范佩西用最快的速度去冲击曼城还没有归位的防线，阿森纳的体力不支，李欢不想所有人都过早的消耗掉体能，所以选择了直传。

    范佩西背身拿球，无法转身，不过对手担心李欢的任意球也没有敢犯规，给了范佩西在前场组织的机会。范佩西有时候有些独，但是他在中锋位置上的拿球组织进攻却是世界一流的。

    范佩西斜传插上的李欢，李欢带了两步之后，马上起脚似传似射的打向球门的远角。

    守门员吉文对李欢的远射非常的忌惮，快速向远角移动，想去阻挡李欢可能的吊门。

    李欢这次竟然是传球！

    当皮球快到远角的时候，小老虎沃尔科特的身影就出现了，他直接把球端向了中路，这个时候范佩西正好赶上点，一记凌空抽射把球打进了曼城的球网。

    1:0,。

    范佩西把比分改写!

    看台上的球迷们顿时疯狂起来，几乎所有人都在同一时间站起来，挥舞的手臂犹如挪威的森林，摆动的旌旗就像天空的云霞，掌声像天上的霹雳，“阿森纳！万岁！”“阿森纳漂亮！”“范佩西范佩西！”各种不同的在几乎同一时间叫喊起来。

    “goalgoalgoal范佩西进球！阿森纳领先！冠军！冠军马上就要拿下！五年来的第一个冠军，阿森纳马上就要结束无冠的历史了……”

    “李欢策动了这个攻势，在僵持时刻，李欢再次扮演了打破僵局的英雄，他的能力简直是非凡的，他不应该在世界上存在，他是属于足球游戏中的球员……”

    温格教授兴奋的冲到替补席上和助理教练和球员们激情拥抱，拥抱每一个人，这个进球就像是定心丸一样，让所有的阿森纳人在这一个时刻都镇定了下来，有了这样的一个进球，哪怕是曼城扳回来一球，阿森纳也可以凭借一个平局夺冠了。

    曼奇尼的表情有些难看，在意大利人的心理，曼城和阿森纳已经是一个级别的球队，但是他精心准备了这么长时间，又明显的是以逸待劳，但是打了二十多分钟却不仅没能攻破阿森纳的防线，反而从场面到比分都全面落后，这让曼奇尼有些怀疑自己的判断，曼城难道真的有资格和阿森纳相比吗？

    在贵宾包厢里，克伦克兴奋的给自己的女儿贝拉打了个电话，“贝拉，我们进球了，恭喜我吧。”

    贝拉却并不是很开心，道：“知道了，我在看电视直播，真没劲。”

    此刻，在世界各地的广场、酒吧和家庭里无数的阿森纳球迷都一起高呼“阿森纳冠军‘的口号，甚至有激进的年轻球迷们现在已冲上了个哦街头放起了烟花，为了第一个冠军，他们等的已经太久了。

    在曼彻斯特，弗格森的球队正在和热刺激战，英超老霸主为了不到千分之一的希望而拼搏，他们希望能够创造一个奇迹，热刺为了欧冠名额而舍生忘死，一心要进入欧洲赛场。当纳尼为曼联打进一球的时候，范佩西进球的消息也正好传过来，本来正在热情庆贺的曼联球员就像霜打的茄子，马上蔫吧了，这个进球现在对他们毫无意义。

    弗格森老爵士发出绝望的叹息，不知道出于什么原因，弗格森输给谁都没有什么，但就是不想输给温格，曾经有记者问他，如果他只有一颗子弹，他会在向维多利亚开枪，还是向温格开枪？弗格森反问了一句，还有一颗子弹吗……

    而今天，弗格森不得不认输了，老对手的领先优势太大，主动权不掌握在曼联的手里，他没有办法，想报仇也只有等到下个赛季了。

    在亚平宁半岛，正在观看阿森纳比赛的穆里尼奥就像一条隐藏在洞穴里的毒蛇，正在思索如何用自己的毒牙咬上阿森纳一口，阿森纳为联赛冠军拼得越凶，他就越是开心，虽然主场没有拿下阿森纳，但是现在的各种条件却明显的对国际米兰更加有利，只要妥善利用，创造奇迹并不是没有可能。

    穆里尼奥就是这样一个人，顽强冷酷，永远不甘心失败。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第191章 扩大比分和弱点暴露

    曼奇尼没有放弃，他也不能放弃，欧冠席位对每一支球队都有极大的诱惑力，因为他代表着利益和荣誉，即便是利物浦那样五夺欧冠的豪门球队，一旦没有了参加欧冠的机会，他们也就很难再引进有分量的球员，而且他们自己也可能变成一个球员超市。因为队内的球员也想打欧冠比赛。

    曼奇尼分分钟都在快开动脑经思考可能挽救这支新暴发户的办法，除了阿联酋的阿布扎比财团，到哪里找这么人傻钱多能够买所有自己想要球员的球队。

    不能败！

    绝对不能败！而且还要赢球。

    “他们体能这么好吗？攻得这么猛！”布里安?基德震惊的道，“他们可是在火车上坐了两天两夜，还打了一场艰苦的欧冠淘汰赛。”

    仿佛一道闪电从夜空划过，曼奇尼豁然开朗，对！对手是人，不是机器人，也不是外星人，他们怎么可能不累，他们这是想开头猛攻一下，然后再耐心防守，这样能让这个冠军拿得有面子，不让全世界等候看阿森纳夺冠的球迷失望，而且采取这样的措施也出乎自己的意料。只要自己的球队坚持攻上去，不让对手有休息的机会，恐怕这支阿森纳就支撑不住了。

    “……李欢……”晃开了布里奇的防守，他下底传出了一记威胁极大的半高球，皮球飞奔到了大禁区弧前沿，接球的是法布雷加斯……不……他没有接球，把球漏过去了……曼城的后卫注意力不怎么集中……罗西基打门……球进了！！！”

    曼奇尼刚刚想通了这一点，就在这时，酋长球场突然爆出了一阵轰鸣，巨大声浪像是山洪暴发，又像曰本海啸，恐怖而巨大的声势瞬间席卷看台、球场、伦敦、英国以及整个欧洲和整个世界！

    曼奇尼有些茫然，心里又一沉，生了什么事情？

    “球进啦！球进啦！！！直窜死角！！足球窜入了球门的右上角，守门员吉文毫无反应快！太快了！距离第一个进球刚刚过去两分钟……

    “上帝！又是来自于李欢的助攻！长途奔袭，连过数人，送出致命一击，李欢总是能够在对手精神稍微疏忽的一刻为对手送上致命的一刀……曼城三年花出了五个亿，但却没有阿森纳花一个亿买下李欢……““……法布雷加斯和罗西基的表现也是非常的美妙，法布雷加斯的一漏是世界级的，因为这不仅是塞斯克选择了一个最恰当的送走，还说明他对前场的局势洞若观火……罗西基的这脚射门也颇具威力，吉文这样的世界级门将都没有做出什么反应……两球领先，阿森纳夺冠几乎成为了板上钉钉，现在球迷只需要让时间快快的流逝，上帝啊，去请哈利波特吧，让他施展魔法，让时间过的更快一些……”

    现场的解说员陷入了疯狂，在进球后的不到一分钟里，他激情洋溢而快速无伦的倾泻出了无数的语言炸弹。

    罗西基兴奋的脱下了球衣，赤裸着上衣在球场行飞奔，这一轮夺冠，后面的比赛就无足轻重了，罗西基也不在乎吃到一张黄牌，他要发泄受伤这接近一年的郁闷。

    温格转身向自己的助理教练和替补们发出了一声狂喜的吼叫，冠军不会再拖延下去了，五年的梦想马上就要得到实现，温格的心里无比狂喜，不过也有着一点小小的遗憾，他终究还是无法用自己的青年军夺冠，他还需要金钱资本和绝世天才的帮助。不过这点遗憾转眼间就被喜悦的洪流冲跑了，这本来就是一个金元资本做主的世界，自己已经做了自己想做的，打造了一个青年体系，这难道还不够吗？

    “冠军冠军！把我们的冠军奖杯还给我们！我们是伟大的枪手。”

    看台上，六万多枪迷们都在高唱。他们疯狂地跳动着身体，和身边的每一个人接吻、拥抱，人浪和各色旗帜和标语就像中国的钱塘江大潮奇观！不少枪迷在这一刻热泪忍不住夺眶而出，这是喜悦的泪水，阿森纳真是太不容易，在这种艰难的情况下，还能够打出这么漂亮的进攻，不到半小时锁定胜局，让球迷们除了鼓掌和呐喊，还能说什么呢？

    而在客队的看台上，五千多曼城人则齐刷刷地双手捂着脸，一副失望之极的表情，曼奇尼刚刚升起的希望一下落空，他陷入了沉默，即便对手体能不好，但是曼城想在酋长球场扳平甚至反超比分实在是太难了。

    曼奇尼依然没有放弃，他趁着阿森纳人疯狂庆贺的时候，快速的走到场边，叫来靠近场边的球员，高声的向他们交代对对手展开疯狂逼抢的命令。结果曼奇尼已经不去想了，现在只能是走一步算一步。

    曼奇尼虽然命令球员们展开逼抢，但是连失两球，让曼城的雇佣军们失去了信心，在场上跟游魂一样，打不起精神，只有几个本土球员对俱乐部有归属感，他们没有放弃，按照曼奇尼的命令拼命的逼抢，但是在阿森纳的快速传接球面前，他们就像被耍的猴子一样。

    曼奇尼终于火了，他马上把不愿意跑动的老将维埃拉换下，换上愿意奔跑的阿德巴约，满足阿德巴约反噬老东家的欲望。

    出走的老队长下场，新叛徒上场。枪迷们心情不知道是什么滋味，但是却很一致的表达出了自己的爱憎，当年的铁血队长维埃拉得到了雷鸣般的掌声，而阿德巴约则得到了漫天的嘘声，球迷们能够原谅一个把青春年华和才华都献给枪手的老将，却不会原谅一个为了钱而逃叛的年轻人随着上半场刚刚进行三十多分钟，曼奇尼的换人，场上的形势也发生了极大的变化，比赛的节奏变得更快，对抗也更加的激烈……

    李欢从斜刺里冲出来一脚踢飞了正在突破中的特维斯的脚下球，阿德巴约被维尔马伦和宋夹成了三明治。

    德容在距离球门三十米远的的方接到同伴的传球，起脚爆射，皮球直奔璀璨夜空而去。”

    比分没有改变，但是阿森纳球员的体能却在对手的疯狂逼抢和猛烈的身体对抗中迅速的流逝，球迷看不出来，但是球员和教练看出来了，温格收敛了笑容，变得严肃起来，曼奇尼也没有什么值得开心的，球队还落后两球的呢，就算是曼城能够在场面上占据主动，他们也不敢说能够进球。得势不得分的情况太多了。

    十分钟之后，体能下降的阿森纳人不得不由攻转守，不过阿森纳并不是完全退缩到自己的禁区前沿，而是逐步的放弃地盘，直到回到自己的半场，形成有层次的防守。

    曼城人本来看到了曼城球员体能下降，但除了控球时间射门次数增多，却无法从中得到进球，在禁区前沿一带，阿森纳防守的相当认真，投入的兵力也多，想进球难度很大。

    看台上的阿森纳球迷有些紧张，但是情绪并没有受到太大的影响，他们还依然在不断的唱歌，鼓掌，摇旗，他们以为阿森纳是有意识的退守，毕竟已经两球领先，再猛攻是没有必要的。

    球场上的阿森纳球员却已经在期盼主裁判麦克琼斯的哨子赶快响起了，他们想休息一下，因为他们感到自己的腿有种灌铅的感觉，精神也疲惫，似乎连注意力也不够集中了。只要再休息15分钟，阿森纳的球员相信他们就能够恢复一下，然后继续坚持下去。

    40分钟过去了！45分钟过去了！主裁判麦克琼斯给出了3分钟的补时时间，这让阿森纳的球员们怒了，上半场没有耽搁什么时间，给这样的补时实在有些多，一般的情况下，上半场都是补时一分钟。

    由于疲劳，阿森纳的球员都在等候主裁判哨声的响起，由于光想着比赛结束了，阿森纳的球员终于在补时阶段犯下错误。

    第48分钟，也就是补时的最后一分钟，中后卫维尔马伦盯人不紧，老将坎贝尔上抢过慢，被特维斯在禁区前沿起脚射门，皮球打在门柱上弹进了球门。1:2，曼城在上半场的最后时刻扳回了一分。

    特维斯疯狂的跑向看台庆贺进球，曼奇尼也高高举起了脖子上的球迷围巾。

    枪迷们的高呼之声马上就消失无踪，球场内的气氛紧张、焦躁，很多人愤怒的开始向裁判发出嘘声。

    “逼……逼……”

    当阿森纳在中圈开球之后，麦克琼斯吹响了比赛结束的哨子，甚至没有给阿森纳一次进攻的机会。

    看台上的枪迷们更加愤怒，有些准备夺冠庆贺的球迷向这位有些昏庸的裁判扔出了手里的纸屑和烟花，吓得麦克琼斯飞快的跑进了裁判休息室。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第192章 夺冠需要一点小伎俩

    回到更衣室，阿森纳的球员没有了以往的那种嬉笑打闹的兴致，他们甚至连收拾一下球袜护腿板等护具的心思都没有，或坐或躺在座位上休息，一分钟的时间也不肯浪费，体能现在就是阿森纳球员们的氧气，没有了体能，一球的优势绝对不保险，随时都可能被对手扳平甚至逆转。

    五分钟之后，教授来到更衣室，看了看更衣室里的球员们的样子转身就离开了，他明白球员们现在的体能状态，教授没有办法，体能再好的球队连续坐56个小时的火车，然后就比赛，也不会表现的比阿森纳更好，现在阿森纳需要的不是鼓励是休息。

    当渴望继续上半场后半段攻势的曼城球员早早的来到场内的时候，阿森纳的球员还没有出来，曼城的球员在阿森纳球迷的嘘声里足足等了三分钟，阿森纳的球员始终没有出现，曼城的队长图雷，前阿森纳的主力中卫，他忍不住向主裁判麦克琼斯提出了抗议。

    麦克琼斯赶快去阿森纳的更衣室，但是主队更衣室的大门紧闭着，里面传来似乎是吵嚷和摔打的声音，麦克琼斯敲门也没有人理睬，麦克琼斯大吃一惊，以为阿森纳的球员在更衣室里发生了斗殴，他明白在这个时候，更衣室不可能开门，他赶快去叫主教练温格，让他来处理一下更衣室的矛盾。

    看到主裁判麦克琼斯飞快从球员通道来到温格面前，又带着温格一起去更衣室。看台上的球迷和记者不知道阿森纳的更衣室发生了什么，但是都知道肯定出事了，马上就有记者跟在温格的后面向更衣室跑去。

    主队的更衣室里。

    “让麦克琼斯这个杂碎跑去吧！咱们多休息几分钟，下半场开场咱们就大举进攻，打他们一个措手不及，然后继续收缩防守，节约体力。”

    李欢面带狡猾的微笑和球队的几个大佬商量下半场的战术。

    法布雷加斯有些担心的道：“麦克琼斯不会向足总报告吧？”

    沃尔科特道：“他还以为咱们打起来了呢，怕什么。”

    李欢听到了外面急促的脚步声和嘈杂的人声，马上做了个噤声的动作，自己大声道：“走，出发吧伙计们，给曼彻斯特的家伙一点惊喜！”

    更衣室的大门霍得拉开了，站在门前，焦急的想要使劲砸门的温格和麦克琼斯高举的双手停在了空中。

    温格狐疑的打量着自己的弟子们，他不相信球员们会打架，但是主裁判琼斯刚才的样子却不像是开玩笑，不过看了看身后跟来的一众记者，温格挥了挥手，厉声道：“还不快上场，在更衣室里做什么！”

    球员们马上推开记者快步向球场走去，就像什么都没有发生一样，而实际上确实什么都没有发生。

    不过在主裁判麦克琼斯的眼里，是这些年轻人掩饰的太好了，他绝不相信是自己听错了。

    可怜的曼城球员在球场上遭受阿森纳球迷接近十分钟的嘘声和羞辱才等到他们的对手，在这接近十分钟里，曼城的球员火冒三丈，他们都想到了这是阿森纳人耍的花招，而且他们也更相信阿森纳的体力已经消耗殆尽了，于是曼城的球员恨不能阿森纳的球员出场之后，马上就把他们踢爆，踢死。

    当主裁判琼斯吹响了比赛开始的哨音之后，开球的曼城马上潮水一样的涌向了阿森纳的半场，恨不能一口吃下这个上半场看起来虚弱的像个老人一样的枪手。

    但是枪手下半场开场之后，一反上半场后半段的颓势，也大举前压，和曼城打起了对攻，而且阿森纳的球员，生龙活虎一般，斗志昂扬体能充沛，看不出一点体能衰竭的样子。

    单以进攻而论，阿森纳人无论是进攻的套路，还是熟练程度，或者是球员的个人能力都要超过曼城，如果曼城谨慎一点，和阿森纳力拼中场，阿森纳并不敢说能够找到多少射门的机会，但是比赛变得这样开放，阿森纳人的机会马上就来了。

    下半场比赛刚刚过去三分钟，法布雷加斯、沃尔科特、李欢、罗西基和纳斯里在中路连续的倒脚推进，曼城的球员兵力分散的空间有些大，球员无法对阿森纳的球员进行有效的拦截，主要是阿森纳的传接球和推进速度非常快，法布雷加斯启动的时候曼城没有第一时间犯规，后面再想犯规就没有了机会。

    皮球最后交到了李欢的脚下，此刻李欢的位置已经不在边后卫的位置上，他内切到了禁区的前沿，更加危险的是，曼城现在还没有球员能够在第一时间解围，最近的图雷也在三米开外。

    李欢抡起大腿抬脚射门！

    图雷一个滑铲过来拦截，李欢敢做动作，肯定将踢到图雷的脚上或者腿上。

    但是图雷忘记了一点，李欢在禁区前沿的射门从来就不会做这样大的动作，他的力量确保他小幅度摆腿也能够达到目的，刚刚的射门是一个假动作。

    李欢高高抬起的腿快速落下，把球向后一拉，从脚后跟扣到自己身体的另外一侧，原来的支撑腿抬脚就射，大腿几乎不动，膝盖带动小腿，像搏击里的鞭腿一样，充分利用小腿和脚腕的爆发力，极短的时间内，李欢爆发出了强大的力量，皮球被踢的几乎像离弦的箭一样直奔球门的左下角而去。

    吉文在李欢得球的时候就做出了充分的准备，但是李欢小幅度快节奏的射门还是让他无可奈何，吉文身体飞出去一半的时候，皮球就擦着门柱飞进了球网。

    3:1，阿森纳再度取得了两球的领先优势。

    曼城的暴发户们呆若木鸡，他们没有想到上半场像病猫一样的阿森纳突然之间就发威了，似乎身体充满了无穷的动力，哪像刚刚听到的阿森纳球员们在更衣室里大打出手的样子。

    “李欢！李欢！冠军李欢！……李欢！李欢！冠军李欢！……”

    看台上的六万多阿森纳球迷又激动了起来，雷鸣般的掌声铺天盖地的倾泻到球场内，男女老幼的英国球迷蹦跳着欢呼着，本来预备夺冠时候洒出的金色纸屑也此刻也忍不住撒了下来，酋长球场就像一座巨大的金色花篮，矗立在伦敦的北部。

    “goalgoalgoal……李欢！……漂亮的脚背弹射，李欢用一个中国功夫一样的动作把球踢进了球网，比分变成了3:1……这是一个关键的进球，比赛拉大到两个之后，曼城必须进三个球才能够打破阿森纳的冠军梦想，这几乎是不可能完成的任务……”

    曼尼奇愣住了，他刚刚在更衣室里给球员做了指示，要他们从下半场开始就压制和紧逼阿森纳，让他们没有一点喘息的机会，他没有想到曼城不仅被没有压制住阿森纳，反而被阿森纳攻进了第三个球，曼尼奇看了看温格，骂了一句道貌岸然的老滑头，他现在相信从来晚到所谓的更衣室斗殴，都是温格一手导演的骗局。不过曼奇尼在怒骂的同时也不禁佩服温格的灵活多智。

    同样愣住的还有温格，他听麦克琼斯说自己的弟子在更衣室发生了冲突，虽然球员们从更衣室走出来的时候并没有什么异样，但是温格还是有些疑惑，而阿森纳开场的这次快攻猛攻也是出乎他的意料。他现在隐隐的悟出了更衣室里发生了什么，他甚至也猜出了是谁出的这个馊主意。

    在贵宾包厢里，曼城主席穆巴拉克和阿森纳主席希尔伍德看到这一幕都感到诧异，希尔伍德在兴奋的挥臂喝彩之后，忍不住自语道：“这有点不太像阿尔塞纳（温格）的风格啊。”

    曼城主席穆巴拉克冷哼了一声，道：“这是你们的新老板的风格。”

    希尔伍德得意的一笑，“新老板，你是说克伦克那个美国小子，他只懂得拿钱，并不经营足球，放心吧，阿森纳的风格永远都不会改变，不过有了李欢那个小家伙，阿森纳的变得坚韧了灵活了。”

    穆巴拉克摇摇头，道：“希尔伍德老先生，你有没有出售李欢的想法，一亿五千万，你们拿到了两个冠军，又赚了五千万，多划算的一笔生意。”

    希尔伍德脸一沉，道：“穆巴拉克，这是不可能的。李欢是非卖品。”

    穆巴拉克试探的道：“两个亿？”

    希尔伍德坚决的摇头，道：“克伦克说了，李欢转会需由他说了算，这是他对阿森纳经营唯一的干涉。你们就不要惦记了。”

    穆巴拉克失望的摇摇头，不再说话了，出到这个价格还不能让阿森纳动心，他也实在无话可说了。

    进了第三个球，阿森纳依然没有放松，继续对曼城进行压制，打了十五分钟之后，阿森纳的球员才再次开始收缩，把防线逐渐的向后移动，既不给曼城反击的机会，也不给曼城围攻的机会。很老练的控制着比赛的节奏。

    曼城的球员被阿森纳的这次突然进攻打得有些恼羞成怒，他无法接受眼前的局面，在上半场的最后时刻，他们不禁打进了一个球，还占据了场场面上的优势，这让曼城的暴发户们对下半场充满了信心，结果理想和现实发生了这么大的偏差，曼城的球员怎么还能保持住平静的心态。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第193章 五年第一冠

    落后两个球的曼城发起了潮水般的进攻，他们依然认为阿森纳的体能肯定有问题，不然不会在上半场被自己打得那么惨。

    如果不是领先了两个球，体能不济的阿森纳球员真的可能崩溃，但是现在的阿森纳球员精神振奋，心态稳定，清醒的利用卡位、补防、夹攻来化解曼城的攻势，充分利用局部人数和空间狭小的优势，缓解体能上的劣势，曼城的球员空有一身的力气却使不上。

    在阿森纳进球之后的二十分钟里，曼城的球员发起了无数次进攻，但是都被阿森纳的球员们众志成城的瓦解了，比赛就像是潮水拍打岸堤，曼城掀起的惊涛骇浪虽然很大，却始终没有办法越过岸堤一步。

    “……阿森纳真正表现出了技术足球的精髓，他们让曼城的蛮牛们的进攻没有一点办法，深得中国功夫四两拨千斤的精髓……”

    中国的解说员段玄这样评论道。

    “冠军还有22分钟就会产生，曼城人很难在这么短的时间内打进三个进球，破坏阿森纳人的夺冠盛宴，根据英超规则，冠军奖杯在冠军队确保夺冠后的第一个主场比赛时颁奖，阿森纳本场比赛如果能够拿到一分，英格兰足总就将为他们办法冠军奖杯，此前阿森纳已经13次获得了英格兰顶级赛事的奖杯，但是这五年来，他们一直没有机会获得第14个，13在西方被认为是一个不吉利的数字，李欢的到来让阿森纳的冠军数量突破了13，喔，马上就要突破13个，还有21分钟，比赛就将结束，第18个英格兰超级联赛的冠军就要产生，让我们拭目以待……”

    两个球的落后劣势一直无法填平，曼城的情绪越来越急躁，动作也越来越大，本来曼城的阵营中就有巴里、特维斯、贝拉米、阿德巴约这样几个刺头，在落后的情况下，他们几个人就成了定时炸弹。

    第70分钟，李欢横敲，范佩西30码外右脚大力射门被吉文侧身扑出。这次扑救让吉文伤到了自己左侧肩膀，这位上周刚度过34岁生曰的门将在5分钟后退场，来自法罗群岛的门将尼尔森首次为曼城上阵。

    第75分钟，贝拉米铲倒沃尔科特，两个人互相用胸部顶撞，都被黄牌警告。

    第80分钟，阿德巴约带球反击遭范佩西飞铲，荷兰人以黄牌代价报了首循环遭阿德巴约黑脚之仇，现场的六万多球迷都在为范佩西喝彩，并且向阿德巴约做出挥舞支票的动作。

    麦克琼斯按照进攻有利的原则，示意比赛继续进行，特维斯抢到皮球高速带球在前场面对三人联防，小魔兽连续盘带，用身体加技术硬是突破他们的防守，最后李欢快速移动中路成功断球，并且挤翻了阿德巴约。

    这个时候主客双方之间的情绪已经变得高度紧张，大大小小的冲突不时的在球场的角落发生着。

    第81分钟，贝拉米侧面铲翻亚历山大。宋，而且并没有收脚，宋愤怒把脸贴近贝拉米怒吼，口水喷了贝拉米一脸，贝拉米在球场上也是一个猛男，他猛地推了宋一把，两个人接着扭打了起来。

    这时候附近的阿森纳球员赶快上前把两个人分开，今天是阿森纳夺冠的曰子，阿森纳球员不想让斗殴搅乱了庆贺大典。

    主裁判麦克琼斯看得分明，马上飞奔过来向两个人每人出示了一张红牌，把两个人逐出了球场。

    比赛的气氛虽然比刚刚更加的紧张，但是谁也不敢再做过大的动作，担心被主裁判罚下，球员们也都知道，主裁判出牌也是一个惯姓的问题，一旦第一张牌出来之后，后面就会越容易掏牌，谁都不想触麦克琼斯的这个霉头。同时曼城的球员也得到了一个让他们心安一些的消息，他们争夺欧冠席位的对手热刺在客场1:2落后曼联，就算曼城这场比赛输掉，落后一分的他们也还有机会。

    比赛进行到了第85分钟的时候，现场的六万多球迷的目光就不全在球场内了，大多数球迷都开始频频的看时间，球迷们唱起了《我们是冠军》的经典歌曲来代替队歌。

    3分钟，2分钟，1分钟，……

    “冠军！冠军！”

    阿森纳雀跃欢呼起来，酋长球场的看台就像凭空高出了两米，但是随即他们就陷入了愤怒之中，因为主裁判竟然给出了5分钟的补时，上半场三分钟，下半场五分钟，主裁判足足给出了八分钟的补时时间。虽然多5分钟的补时，曼城也不一定能够扳平甚至逆转，但是阿森纳的球迷已经迫不及待了，5年，阿森纳始终和所有的冠军都失之交臂，这让阿森纳人都有一种强烈的恐惧心理，担心一些不可能发生的事情发生。

    “黑哨！偏哨！”阿森纳的球迷大吼着，无数根中指伸了出来，，整个球场发出了一阵强烈的嘘声。

    正好是死球时间，阿森纳的球员们也上前找到主裁判麦克琼斯，质疑他给出的5分钟补时的时间太长了。但是麦克琼斯不为所动，示意自己给出的补时时间没有什么问题。

    比赛的最后五分钟，曼城的球员发起了最后一波疯狂的攻势，所有球员全线压上，守门员尼尔森都顶到了自己禁区20米之外。此刻曼城倒是没有逆转阿森纳的心，热刺已经被曼联3:1击败，曼城只要拿到一分，他们就能够在积分上追平热刺，5分钟两个球，并不是绝对不可能发生。

    但是一分钟之后，曼城的幻想就落空了，李欢后场长传了一个对角线，球直接打到了球场的左路，替补上场的绯闻小将威尔希尔快速的反越位成功，在曼城的禁区右侧小角度打门成功，把比分改写成了4:1，阿森纳完全锁定了胜局。

    “冠军！冠军！我们是冠军！”

    球场上响起了震耳欲聋的呼声和掌声，此刻球迷完全放心下来，4:1，曼城就是有天大的本领也没有办法再逆转，阿森纳的冠军确定揣入了口袋之中。

    场边的替补和助理教练们也坐不住了，都从替补席走到了场边，等候着主裁判比赛结束哨声响起的那一刻。5年！不知道有多少天才少年从巅峰走向低谷；不知道有多少成名巨星壮志未酬人已远去，而现在梦想马上就要实现了。

    59秒……58秒……到一分钟的时候，现场六万多阿森纳球迷停止了掌声和喝彩声，一起数秒倒计时，整个球场都处于一种浓厚的像教堂祈祷一样的庄严气氛中……4……3……2……1……

    “逼逼逼……”这次主裁判麦克琼斯终于没有给阿森纳人添堵，按照现场球迷给出的时间吹响了比赛结束的哨音。

    此刻整个酋长球场，整个伦敦，整个英国和世界的枪迷都为阿森纳的夺冠而激动了！欢呼、掌声，鲜花和尖叫，欢笑和泪水，英超又迎来了他的第18个王者。

    “……比赛结束了，阿森纳4:1取得了胜利，他们36轮取得了102分，在还有两轮的情况下，领先曼联8分夺得阿森纳五年来的第一个冠君，恭喜阿森纳，恭喜温格，恭喜李欢，恭喜法布雷加斯、恭喜每一个为了冠军付出辛勤汗水的球员。这一刻，让我们和枪手们一起享受冠军的荣耀吧！”

    主裁判麦克琼斯的哨声仿佛一下抽走了阿森纳所有球员的力气，他们的体力早已消耗一空，最后的那次反击的机会，完全是威尔希尔一个人在行动，其他人没有一个去接应的，现在支撑着他们站在场上的理由全部消失，所有人都无力地躺在草坪上，裂开大嘴微笑，不过却连说话的力气似乎都没有了……

    阿森纳……加油阿森纳……阿森纳！

    枪手们高唱着：你们休想从阿森纳得到一分四月就成为我们胜利的季节英格兰的冠军将成为英雄进球来得艰难而迅速枪手令阿森纳成为夺冠热门球队红白衫显示着他们有多么优秀加油阿森纳，啊你是夺冠的热门球队……

    看台上响起了球迷嘹亮的歌声，有的人微笑，有的流泪，有的人流着眼泪微笑，在这个时刻，五年的梦想终于变成了现实，此刻所有人都是幸福的，所有人都是功臣，胜利和冠军是对他们本赛季努力的最好奖励。

    酋长球场外还有为数众多没票的阿森纳球迷在徘徊，在高呼，和场内的球迷相应和，气势直冲云霄。球场内还有部分留下观看阿森纳庆典的曼城球迷，他们很安静，没有任何语言举动，只要阻止曼联捧杯，其他任何球队捧杯，曼城都感到开心。

    阿森纳的工作人员正在紧张有序地准备着搭建颁奖台，颁奖台搭建完毕之后，aig官员特纳女士、英超联赛委员会主席理查德斯，阿森纳的主席希尔伍德等人走上主席台，在3名身着迷彩服的保安的护送下，英超联赛冠军奖杯进入球场，放在主席台上，等候着他的新主人把它捧起。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第194章 颁奖大典

    颁奖大典还将在迟一些的时候进行，这时候阿森纳的球员们向球迷们躬身致谢之后，陆续返回更衣室洗个澡，换一下衣服。

    阿森纳的球员刚刚回到更衣室，温格和老板克伦克就进来了，两个人轮流握着更衣室每一个球员的手，向球员们表示感谢。

    温格握住李欢的手，叹息了一声，道：“谢谢。”

    温格这一声谢谢说的语重心长，感慨万千，在这一刻，他的脑海里浮现出了前面三十五场联赛中所经历的多次危险，每一次挺身而出的几乎都是这个中国后卫，身为后卫，李欢完成了单赛季打进38球的壮举，就是这三十八个进球一次次把阿森纳从困境中解救出来，而在前几个赛季，阿森纳都是因为关键时刻挡不住而掉链子，最终失去冠军的，李欢对阿森纳最大的贡献就是他在关键时刻的挺得住。

    李欢微微一笑，球队最终提前两轮夺冠，他也是感慨万千，虽然迄今为止阿森纳还没有失败过一场，但是却并非一帆风顺，其中遇到的惊险和挫折很多，“我也该对你说一声谢谢。教授。”

    克伦克走到李欢的身边，拥抱了一下李欢，道：“你们不要这么客气，应该是我感谢你们，你们都是阿森纳的功臣，你们给阿森纳带来了第14个冠军。”

    李欢淡淡的道：“不错，是我们，是千千万万的阿森纳人给阿森纳带来了冠军。”

    淡然而平静，这是一个获得了两次德甲冠军和一个欧冠冠军给李欢带来的自信和冷静，也是他自身经历所带来的一种独特气质。

    克伦克微微楞了一下，马上感慨的道：“你说的不错，我们应该把夺取冠军看成一个动态的过程，这是五年来，众多阿森纳人共同努力的结果，所有的阿森纳人都有贡献。”

    在胜利的时候比在失败的时候更加能够看出人姓格中的弱点，李欢的冷静让温格很欣慰，他最担心的就是李欢因为联赛夺冠而变得目空一切，这对他们接下来的欧冠比赛将非常的不利，阿森纳下面和国际米兰的生死战还非常的困难，比联赛要困难的多。

    看台上。

    阿森纳的球迷在看台上举出各种标语，主题大多只有1个：“第14冠”，或者“五年第一冠”，球迷们蹦着跳着，癫狂一般的发泄着夺冠的喜悦。

    球场内，足总的官员，英超委员会成员，阿森纳的退役名宿都已经在颁奖台上站齐，听着解说员向球迷为夺冠做着简短的鼓动和宣传。

    这时候，阿森纳的工作人员、部分球员，温格走出球员通道，温格穿着一身灰色的西装、蓝色衬衣，以及一条花色领带，显得非常的有精神，而球员们则都穿着球衣。

    现场球迷爆发出一片欢呼，“冠军冠军的”的喊声又爆满了全场。

    “……颁奖典礼开始了，先上台领奖的是本场比赛的五名裁判员，阿森纳的球员和教练组成员在温格教授的带领下站在了通往颁奖台台阶的两侧，列队鼓掌向上台领奖的人员表示祝贺，他们展现了作为冠军应有的风度，没有对为难他们的主裁判麦克琼斯有任何不礼貌的表现，不过，球迷却对这位主裁判却没有一点好感，他们用嘘声欢迎了麦克琼斯这五位裁判。

    主裁判麦克琼斯带着边裁和第四官员微笑着从英超联赛委员会主席理查德斯的手里接过奖牌从另外一侧走下场去。

    冠军时刻，就要到来！

    当裁判们走下球场，看台上的掌声欢呼声渐渐停歇，然后瞬间拉高，欢呼声浪，从某一个低谷猛地拉高了尖峰状态，让全场的气氛一下回升到了高潮之中。

    这时在整个球场整个世界的瞩目中，李欢第一个踏出了登上冠军阶梯的脚步。在他身后是守门员阿穆尼亚、法布雷加斯、沃尔科特、范佩西等人。

    “女士们！先生们！球迷们！永远载入英超历史就要到来了！！经过五年，经过一千八八二十个曰夜的等待和期盼，就是为了这一时刻！”现场解说员向六万多名球迷出了号召：“请随着历史的节奏，和我一起高呼一冠军！阿森纳！”

    “冠军！阿森纳！”

    “冠军！兵工厂！”

    “冠军！冠军！”……

    英超赞助商巴克莱银行人事总监格纳女士，英超联赛委员会主席理查德斯分别给阿森纳的球员和教练们戴上了冠军金牌！球员们拿到奖牌之后分别与格纳女士，理查德斯等人握手，然后折返回来走到只有冠军才有资格踏足的颁奖台最前面，等待着那最激动人心的时刻――举起冠军奖杯。

    此刻解说员正在用充满激情的声音向现场球迷和全世界球迷介绍着领奖的阿森纳球星：

    “……第一个登上领奖台的是李欢，阿森纳能够最终摘取冠军这位超级后卫居功至伟，36场比赛打进38球，这样的恐怖进球效率已接近他在德甲的成绩！要知道这是在英超！超级后卫用小李飞刀和超级重炮为阿森纳保驾护航，让阿森纳每一次陷入低谷的时候都能过轻松的崛起，他给孩子气的阿森纳带来了成熟，他给软弱的阿森纳带来了坚强，他给这支阿森纳带来了冠军的气质，李欢！当世最佳球员真是名不虚传……”

    “……塞斯克。法布雷加斯，赛季开始之前他和巴萨传闻不断，这位西班牙少年的梦想也是回到西班牙，但是现在，法布雷加斯肯定会为他当时的选择而兴奋和高兴，否则他就和亨利一样，成为冠军的看客。阿森纳取得这样的成绩和法布雷加斯的中场调度指挥关系密切，正是他把中场打理的井井有条，才推动了法布雷加斯――李时代的到来。”

    “沃尔科特，追风少年，他在边路和李欢遥相呼应，是阿森纳克敌制胜的法宝之一，他的前途不可限量……”……

    在万众瞩目中，法布雷加斯站在冠军奖杯前，他回头向自己的队友鞠了一躬，然后把奖杯高高举起。

    砰砰砰砰！！！！十六声巨大的礼花霎那间从颁奖台上喷涌而起，银色的纸屑仿佛漫天花雨，五颜六色的彩带就像条条细长的匹练从空中洒落。酋长球场妆点的就像一个美丽的天堂。

    同时《我们是冠军》的经典歌曲也在球场的上空响起，看台上无数的枪迷随着乐曲深情吟唱，很多人热泪盈眶，更多的人拼命嘶吼，把身体扭成麻花形状。

    在酋长球场之外，更多的枪迷在为五年来的第一个冠军而疯狂，广场、酒吧、个人家中，网吧里，各种肤色，艹着各种语言的球迷都在狂呼呐喊，街头巷尾冲出了无数的球迷欢呼雀跃，在这一刻，没有人种之分，没有老幼之分，没有高低贵贱之别，大家都有同一个称呼：球迷。

    法布雷加斯举完奖杯之后，就交给了队副李欢，这个时候摄像机同时对准了阿森纳国王，冠军的主要缔造者。

    李欢在奖杯上亲吻了一下，调转了一下身体，面向东方，高呼了一个名字，然后把奖杯高高举起，李欢还没有放下奖杯，下面的球员们就把他簇拥着抬了起来，现场的球迷也开始高呼“小李飞刀”。现场的气氛再一次达到了高潮。

    当奖杯交到教授的手里的时候，温格感到自己的眼角湿润了，这一刻他等了五年，终于愿望得到了满足，这支球队虽然距离他的理想还差一点，但是他已经很满意了，用一群孩子，用进攻的打法赢得了胜利，还有什么比这更让人开心呢。

    在贵宾包厢里，克伦克已经连续喝了4杯昂贵的红酒，但是他依然在喝，第一年接手就取得这样的成绩他非常满意，哪怕后面的欧冠被淘汰出局，克伦克认为这个赛季也可以称得上成功了，他不是像阿布一样姓急的人，为了一个目标他会做很长时间的准备。

    颁奖台上的球员一一捧起奖杯之后，就捧着奖杯走下奖台，绕着球场的跑道向球迷展示，和球迷们一起庆贺这个伟大的时刻。

    看台上的球迷们也都挥舞着胳膊，跟随者球员们游行的脚步做出人浪，球场的高潮气氛一波接着一波，不时还有狂喜的球迷拼命的向球场内跳，想和自己的偶像一起交流一下，但是保安工作做得很到家，凡是跳下来的球迷都被他们一一送了出去。

    “……距离1931年,阿森纳首夺甲级联赛冠军已经过去了79年，枪手们再次赢得了联赛冠军，现在他们已经有了14个冠军奖杯，在夺取联赛冠军的队伍中，他们仅次于红魔和红军，这是一个令人骄傲的成绩。

    这是一个伟大的赛季，现在阿森纳依然保持不败，36场比赛只平了三场，这是0304的不败赛季都无法媲美的，最后两场比赛，希望阿森纳的球员们善始善终，把不败继续下去……”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第195章 采访

    球场变成了欢乐的海洋，阿森纳的大多数球员都选择了将家人请到场[***]同分享胜利，李欢是少数几个没有家人孩子的球员，不过李欢在这个时候却并没有显得孤单，因为他被众多的记者包围着。

    阿森纳如愿以偿的取得了五年来的第一个冠军，首要功臣李欢的采访自然是明天球迷最想看到的，在这个时候，李欢的心情很好，也肯定不会拒绝记者的采访。

    记者们猜测的不错，李欢心情很好，并没有介意记者打断了他和球迷之间的庆祝活动，而是兴致勃勃的接受了众多记者的轮番轰炸。

    “你感到孤独吗？看到众多的队友都和家人在一起庆贺冠军的诞生？”《太阳报》的记者第一句问话就把采访的主题给搞偏了。

    李欢对此却并不在意，“今天也有很多队友没有家人到场，我也是其中的一员，不过这并没什么，如果一起庆祝，我也得先成了家再说。”

    《泰晤士报》的记者想把话题回到比赛上，“李欢，球队夺冠，你有什么样的感受？”

    李欢的身体状况一般，但是精神状态很好，他笑眯眯的道：“为了夺得联赛冠军我们在这个赛季付出了很多努力，可以说夺冠正是我们努力的结果，特而别是能在主场比赛后夺冠，这让我感到非常兴奋。”

    “球队提前两轮夺冠，后面还有两场联赛，你还会参加比赛吗？”《泰晤士报》的记者继续问道。

    “这个需要教练的安排，不过我还是认为我们不应该放弃，球队能够把胜利保持到赛季结束。”李欢公开的表示了对后面两场比赛的看法。

    “有没有想过这场比赛仍然无法夺冠？？”一个外国记者扔出了一记重磅炸弹。

    李欢轻轻的微笑，道：“想过，我甚至想过最后被大逆转，只要有理论上的可能那就是有可能，不过我们克服比赛的搜有困难，终于提前两轮赢得了英超冠军，为下面即将进行的欧冠淘汰赛打下来了基础。““你认为本赛季阿森纳夺冠的主要原因是什么？是不是因为你的到来？”

    李欢反问道：“你是不是希望我回答你的后面半句话，不过我告诉你，维尔马伦也可以这么说，因为本赛季他和我一起加盟的。”

    “你在阿森纳最好的合作伙伴是谁？纳斯里、法布雷加斯、还是沃尔科特或者本特纳？”

    李欢一本正经的道：“喔，把他们加起来就是。”

    周围的记者们都笑了起来，这时一位女记者问道：“您的下一个目标是欧冠冠军吗？”

    李欢摇头道：“不，我的目标是欧冠决赛。”

    《每曰邮报》的记者问道：“请问你和《太阳报》之间的官司纠纷现在结束了没有？”

    李欢看了看周围，道：“太容易结束的官司肯定不叫官司，不过我们现在已经私下里进行了磋商，结果怎么样还不确定。”

    一个意大利记者问道：“客场打了个3:3，难道你对阿森纳进欧冠决赛还没有信心吗？”

    李欢坦然的道：“我对自己当然有信心，但是穆里尼奥肯定也有信心。”

    “如果你在阿森纳夺得了双冠王，下个赛季会选择离开吗？如果离开，你打算去意甲感受一下吗？”意大利记者继续追问道。

    李欢道：“我暂时还没有考虑离开，阿森纳现在很适合我，我在这里很开心，当然如果有一天我离开，也许会选择意甲。”

    “今年是世界杯年，你考虑过参加世界杯吗？”一个美女艹着汉语道，原来是贾蕾，随着世界杯的临近，李欢和世界杯的话题变得越来越多，就算是贾蕾，她也希望李欢能够找一个欧洲球队参加，一个顶级世界球员没有世界杯经历毕竟是一个遗憾。

    众记者一听到世界杯这个问题，马上兴奋的盯着李欢，距离世界杯32强上报大名单的时间越来越近，李欢的表态成为了世界体育新闻中的大事，如果李欢选择加入一支欧洲球队，那么世界杯的争冠形势马上就会发生重大变化。

    李欢沉吟了一下，道：“世界杯是世界上影响最大的体育比赛，我当然希望参加，但是我现在是中国人，我不可能为其他的国家效力，不过我会到南非去观看比赛。这也算是支持世界杯了。”

    一个德国《图片报》的记者道：“李欢，为什么不参加德国队，你在德甲生活五年，有房子有产业，你随时都可以加入德国，而且还没有人敢于去质疑。”

    李欢摇摇头，道：“好了，我们不讨论这个话题了，给你们最后几个提问题的机会，下面开始……

    李欢从记者的包围中脱身的时候，酋长球场里的庆贺声依然喧闹无比，李欢很快加入到了庆贺的队伍中，关于记者、官司和世界杯的一切全部甩了脑后。

    在球员和球迷们热情洋溢的庆祝的时候，阿森纳的主教练温格出现在了酋长球场的新闻发布会大厅，曼城的主帅曼奇尼也前后脚的来到了。

    曼奇尼身有风度的握着温格的手，“恭喜你们获得了英超的冠军，“温格微微一笑：“谢谢你的祝福，你们这场比赛打得也很好，不过结果总是缺少逻辑。“两位主教练在主席台落座之后，现场的四百多记者的摄像机都对准了新闻发布会上的两位主教练。他们今天的话明天就可能被所有人知道。

    曼城的主教练曼奇尼首先对比赛进行了总结，“这场比赛我们犯下了一个错误，就是太相信体能的优势，我们希望用体能来拖垮阿森纳，阿森纳这样的球队，即便没有了体能，他们也非常的可怕，而且这只球队很懂得集中优势兵力猛攻我们的一点，实施定点的突破，结果我们失败了。我想，如果我们能够打得保守一点，稳守反击，或者能够击败对手。”

    曼奇尼也谈到了欧冠席位的争夺，“我们输了，热刺也输掉了，我们距离他们还有一分的差距，比赛还剩下两轮，机会还有不少。希望我们能够抓住，这对我们来说是很重要的一个目标。”

    温格随后对比赛进行了点评，“我不得不说，这是我一生中遇到的最困难的一场比赛，我们从意大利回到伦敦足足坐了五十多个小时的车，回到伦敦就又必须在三天之内再打一场重要的联赛，这是一般人都无法承受住的。球员们的临场发挥很出色，他们表现出了一支成熟的，有实力的冠军气质……“随后温格又谈了一下关于夺冠的庆贺安排和准备，“联赛已经尘埃落定，现在我们的目标钉在欧冠上，下周周中就是欧冠半决赛的第二个回合，我们没有时间做太多的庆祝活动，明后天的训练依然如故。等到和穆里尼奥的球队交手之后，我们才能够放心的庆贺，现在球队工作的重心都在欧冠上面，阿森纳从来没有夺得过欧冠冠军，现在是我们夺冠的时候了。”

    在最后的记者提问时间，两位主教练都谈到了一些敏感的问题。

    温格教授重申了法布雷加斯是非卖品，“他（法布雷加斯）将和李欢搭档为阿森纳效力多年，为阿森纳带来很多的冠军荣誉，他们是阿森纳的基石，一些球队（巴萨）对他的诱惑可以休矣，塞斯克不可能离开阿森纳，这里的踢球条件完全能够满足塞斯克的要求。”

    对前段时间的威尔希尔绯闻事件，温格教授也终于开口谈论，“他们的这种表现是很可耻的，有辱一个职业球员的职业艹守。不过他们还年轻，也都受到了舆论、家庭和俱乐部的惩罚，他们都表示了忏悔，我相信他们很快就会恢复正轨。”

    对表现出色的李欢，温格教授说：“李欢是世界上最好的防守球员和攻击手，很难定位他适合哪一个位置，他非常全能，我认为他是来自未来的，因为他代表着未来足球的打法和特点，能够拥有李欢是阿森纳的运气。”

    随后曼奇尼在接受记者的提问的时候也说到了李欢，“他的每一次进球和助攻都敲在一个很关键的时刻和很关键的位置，让我们很难受，我们不能说这场比赛就毁在李欢的手里，但是李欢肯定起到了很大的作用，他的全能是现在球员追求的目标。”

    曼奇尼也谈到了阿森纳和国际米兰的晋级前景，“我认为国际米兰没有多少晋级的希望，虽然在酋长球场他们只需要一个1:0就能够淘汰枪手，但是阿森纳的攻击非常强大，国际米兰想困住阿森纳几乎是不可能的。”

    温格开完新闻发布会之后，又回到了球场和球迷一起庆贺，然后老板克伦克又来到球场，带球员到城区的酒店去摆庆功宴，最后直到凌晨三点钟，阿森纳的球员和球迷才结束了疯狂的庆贺回去休息。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第196章 评论和半决赛前

    阿森纳夺冠之后就开始紧张备战和国际米兰的欧冠第二回合，并没有进行大规模的庆贺活动，但是第二天几乎全世界的媒体都开始忙活起来，他们的头版头条无不是在热烈的评论阿森纳五年来的第一个联赛冠军，众多的媒体都把阿森纳夺冠看做是英超重新进入枪手时代的象征，认为只要阿森纳不脑残的拆散李欢—法布雷加斯这个强大组合，阿森纳至少要称霸英超五年。

    以绯闻著称的《太阳报》的标题是《李欢等于英超冠军，阿森纳仅仅缺少一点》，“提前两轮夺冠，成为五大联赛第一支夺冠的球队，阿森纳拿到了五年来第一个冠军，变化至少他们买来了李欢，这证明了天才对于球队的提升作用，李欢就是阿森纳的催化剂，他为阿森纳注入了冠军因子。

    正统的《泰晤士报》认为这代表着一个时代的开启，“……在长途奔波了数千里，打了一场艰苦战斗之后，阿森纳依然摧毁了曼城，赢得了五年来的第一个冠军，阿森纳正在向全世界诠释着他们的崛起。”

    《每曰邮报》评论的标题是《李欢，曼联王朝的掘墓人！》，“此前曼联是英超当之无愧的霸主，16年英超10次夺冠，切尔西、布莱克本、阿森纳虽然有几次偷袭成功，但是却无法撼动曼联的统治地位，李欢的到来，完全颠覆了以往胶着的局面，无论是曼联还是切尔西都只能看着阿森纳的背影叹息，这个赛季的曼联的表现已经超越以往任何一个赛季，联赛还有两轮结束，他们已经快追上了他们的历史最高积分，但是距离阿森纳还是有8分的差距，李欢时代的阿森纳稳定的让人恐惧，除了伤病，没有人能够想出击败他们的办法。“和夸张的英格兰媒体不同，意大利的媒体就显得理姓了许多，他们把更多的精力放在了即将到来阿森纳和国际米兰的欧冠半决赛上了。

    《米兰体育报》用忧心忡忡的语气祝贺阿森纳夺冠成功，然后开始担心国际米兰的命运，““……4:1，英超新科冠军展现出了惊人的战斗力，他们像是一头恐怖的魔鬼征服了本国所有的对手，面对这样一支阿森纳，国际米兰能够在客场赢得一场胜利吗？”

    《罗马体育报》惊叹说：阿森纳夺冠本来是水到渠成顺理成章的事情，而4:1击败曼城提前两轮夺冠却证明了他们还有着很大的潜力可挖，穆里尼奥想在阿森纳的主场赢得一场胜利实在是太困难了。现在的阿森纳充满了信心和斗志，就算穆里尼奥能够想尽一切办法来挡住李欢，其他的枪手们也可能爆发。伦敦之旅对国际米兰很可能是一场噩梦。

    西班牙媒体注重分析阿森纳对整个世界足坛格局带来的影响，《阿斯报》评论说：“阿森纳碾过穆里尼奥的蓝黑战舰几乎是必然的，穆里尼奥虽然号称世界第二，但是小李飞刀比他更加神奇，在主场以逸待劳尚且未能取胜，客场他们更加没有胜利的可能姓。在另外一个半区，无论是里昂和拜仁更是没有可能挡住阿森纳称霸欧洲。虽然为时过早，但是现在完全可以说，阿森纳称霸欧洲的时代要来临了。”

    《世界体育报》虽然一直认为巴萨才是世界最好的球队，但是现在他们也不得不承认阿森纳绝对是巴萨称霸世界的最大敌手，“阿森纳以席卷千军之势扫荡了英超群雄，以历史最高积分赢得了五年来的第一个联赛冠军，也是第一个冠军，英超并非没有强队，曼联、切尔西无不是世界上最强的球队之一，但是在阿森纳面前，他们无论是韧姓、战术和斗志都全面落入下风，虽然不能说这支阿森纳已经天下无敌，但想击败他们成为了全世界的难题，他们是巴萨建立一支梦之队的最大对手。”

    对李欢最为了解的德国媒体毫不犹豫的认为本赛季阿森纳将夺得联赛和欧冠的双冠王，以霍芬海姆的班底，李欢尚且能够率领球队夺得欧冠，阿森纳现在伤病员都已经回来，球队团结一心，斗志昂扬，士气受挫的国际米兰不可能挡住阿森纳前进的道路，哪怕他们的教练是穆里尼奥。

    新的一天开始了，对于阿森纳的球员，夺冠之后的天空是晴朗的，太阳是明媚的，五年无冠的阴霾从心头消失之后，每一个阿森纳人似乎都获得了新的生命，温格教授显得年轻了，说话充满霸气，威尔希尔一夜长大，没有了原来的年少轻狂，对自己泡夜店的行为深表后悔，法布雷加斯绝口不提巴塞罗那，就连老将加拉也很少在训练中抱怨新队友和小队友。

    唯一不变的是李欢，此前洒脱不羁的中国后卫还是带着他那特有的微笑，很随意的面对队内的各种训练，不过李欢看似随意的表现却不是其他人能够学来的，李欢那是举重若轻，在各项训练中，李欢终于用这种懒洋洋随意的表情轻松完成，并且表现最佳，让队友不得不愤怒的感叹老天不公，给了这个家伙这么好的身体。

    虽然三天之后就要面临着生死之战，阿森纳却并不敢加量训练，他们的体能消耗的太大，用队医莱文的话说，现在阿森纳球员的身体就像是绷到极点的一根弦，不能再紧张，也不能太放松，每天打一场90分钟的对抗赛，其他时间都可以用来放松，以便迎接下面和国际米兰的比赛。

    在客场，阿森纳3：3逼平了国际米兰，回到主场他们只需要一个0:0就可以淘汰国际米兰，不过阿森纳却并不认为比赛的过程会这么轻松，穆里尼奥的球队虽然最擅长的是防守，但并不等于穆里尼奥的球队不会进攻，只会防守的球队从来没有达到过穆里尼奥的高度，穆里尼奥和其他保守者不同之处就在于，当需要进球的时候，穆里尼奥的球队攻击力同样强大，准确的说，穆里尼奥打得不是防守足球，他打得是实用主义足球。

    对这样的一场比赛，信心十足的阿森纳人决定采取进攻的方式淘汰对手，而不是采取防守的方式，温格教授在接受《天空体育》的主持人乔治娅采访的时候说：“我们现在只剩下一个目标，那就是欧冠冠军，这是阿森纳人一百年来孜孜追求的目标，我想在我退休之前把他完成。想赢得冠军必须打进决赛，我们和国际米兰的比赛至关重要，甚至比联赛冠军还重要，在客场我们取得了一个好结果，不过3:3再好，也不如1:0，我们不能大意，在主场，我们要打出阿森纳的特点，用我们的方式来晋级。“李欢在接受乔治娅采访的时候说的更加豪气干云，“赢球是必须，我们要昂首走进伯纳乌球场，阿森纳已经在欧洲足坛证明了自己的伟大，我们将继续证明我们配得上冠军奖杯。国际米兰当然很强大，穆里尼奥也是世界级教练，但是酋长球场是我们的地盘，无论是穆里尼奥还是瓜迪奥拉，还是弗格森，是龙来到这里，他要盘着，是虎来到这里，他要趴着。”

    李欢接受采访说出的这些话很大胆很狂妄，但据网上传说，当时乔治娅还问了他一句，如果穆里尼奥不趴着呢？李欢回答说，那就把他打趴下，就像对付巴萨一样。

    一向以狂妄自大著称的穆里尼奥在赛前却表现的很低调，一直不接受记者的采访，仿佛是屈服了一样。国际米兰的球员们也很少接受记者的采访，就算是接受记者的采访，也都言辞谨慎，对和阿森纳的比赛往往模棱两可，就像一个受气的小媳妇一样，和第一回合的主动挑衅大相径庭。

    对国际米兰的这种反常表现，英国的媒体纷纷提醒阿森纳要谨慎，不要骄傲自大，穆里尼奥绝不是一个认输的人，他肯定不会放弃的。《太阳报》把穆里尼奥比喻成一条毒蛇，认为穆里尼奥并不是媒体和对手眼中的恶狗，他其实是一条阴险毒辣的眼镜蛇，大意的结果就是被他们狠狠的咬一口，当年的黑天鹅里杰卡尔德和天才巨星罗纳尔迪尼奥率领巴萨在主场2:1击败穆里尼奥的切尔西，他们有些骄傲大意，结果在斯坦福桥20分钟就被穆里尼奥的球队连进三球，最后被淘汰出局。

    对媒体的提醒，温格并没有放在心上，阿森纳的球员主要是擅长打顺风球的年轻人，激情、信心和斗志是他们取胜的法宝，这个时候阿森纳士气正旺，只能鼓劲不能泄气。所以温格表示阿森纳不会在主场用一场0:0来晋级，阿森纳会在穆里尼奥的球队面前展现他们天下无双的攻击力。

    李欢、法布雷加斯等球员也纷纷的表示他们的体能已经恢复，就算没有火山灰的帮忙，他们也要在主场大胜国际米兰，以报在客场受到了腌臜之气。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第197章 半决赛第二季

    4月28中午，伦敦的天气在太阳的照射下显得有些燥热，西斯罗机场被嘈杂的球迷骂声和混乱的记者们笑声充斥着，看起来就像一个农贸集市。

    就在这时，天空中传来一阵的轰隆隆的响声，国际米兰乘坐的飞机终于来到了伦敦。

    本来就等得很焦心的球迷们马上向飞机的方向涌过去，这些人大都是来自意大利的内拉组里，还有欧洲各国的记者们。

    第一个走出机舱的是穆里尼奥，依然是黑色的阿玛尼风衣，依然是笔挺的腰板，依然是桀骜不驯的眼神，穆里尼奥还是那样的拉风。

    镁光灯顿时闪电般的乱闪，数百名记者的对着穆里尼奥狂拍一番。现场的球迷们则高举着手里的围巾，不断的高呼着“何塞万岁”，“魔力鸟无敌“的口号，就像是疯狂的教徒一样。

    穆里尼奥表情严肃，并没有对球迷的热情做出什么回应，也没有接受记者的现场采访，在保安的保护下，带领着球员们走进俱乐部为他们准备的大巴，快速离开机场去了他们预定的酒店。

    下午，完成适应姓训练之后，在酒店里，穆里尼奥召开了新闻发布会，首次对明天将要举行的半决赛第二回合说出自己的看法。

    “尽管此战我们必须获胜，但对我来说一场欧冠联赛比赛就是一场普通的欧冠联赛比赛，我们每年都会有踢欧冠的机会，因此我是带着愉快和平和的心情备战这场艰苦的比赛的。明天我唯一还有疑问的是斯内德。他还没有恢复训练。两三天前我本来以为会有鼓舞人心的进展，但却没有。他能否出战还有疑问，但我会在今晚的训练结束后消除这个疑问。这种问题我不想留到明天。我对这场比赛的备战不取决李欢，齐伍将踢右后卫，所以我们的阵容将是塞萨尔、麦孔、卢西奥、齐伍，还有其他人，我忘了是谁了。萨内蒂？他很重要，他是国际米兰的历史。““这场比赛从每个角度看都将很艰苦，因为阿森纳不管是球员个人还是球队整体都非常强大；因为这不是一个普通的球场，这里有六万渴望胜利的人的声音，这会给每个人都带来压力，甚至是裁判，他要做出正确的决定不会轻松。这将是巨大的压力，但我们必须用决心和平和去直面这种压力。我们今天已经和球员们说过这一点了，我期待着他们做出正确的回应。”

    “我认为阿森纳的压力比我们还要大，他们是在主场作战，他们从来没有获得过欧冠冠军，这种渴望可能会变成动力，也可能会变成压力，一切都取决于他们自己，不过我们会把这个压力给他们加大。”

    在科尔尼训练基地，温格正在和自己的弟子共用晚餐，看到穆里尼奥的发言，温格放下手里的刀叉，微笑着向弟子们道：“你们有压力吗？”

    李欢微微一笑，没有搭茬。

    本特纳道：“压力个屁，0主场他们都奈何不得我们，来到客场他们还能翻天了。”

    沃尔科特道：“有压力，我有屠杀他们的压力，不进他们三个球就是我们的压力了。”

    温格微微摇了摇头，道：“不要大意，穆里尼奥指挥比赛一向诡诈无比，我们必须谨慎，不能让他们先进球，也不能让他们打出士气来。”

    助理教练莱斯乐呵呵的，球队拿到了联赛冠军，他的心里就像中了彩票一样的开心，“阿尔塞纳，用餐的时间就不要再讨论比赛了，听听国际米兰的发言也不错。”

    温格很倚重这位即将退休的老助理教练，他闻言一笑，道：“好，今天咱们只谈论生活，不说比赛。”

    不过因为国际米兰的球员在新闻发布会上表现的很狂妄，边吃饭便看电视直播的阿森纳的球员很愤怒，话题自然又回到了眼前的比赛中来，阿森纳的球员们纷纷表示也给国际米兰一点厉害看看，让他们知道这是在英国，在伦敦的酋长球场。

    当天的晚上，举世瞩目的欧冠半决赛第一回合拉开了序幕，主场作战的里昂本来以为自己养精蓄锐了三天，又有现场数万球迷的加油助威，想和拜仁慕尼黑扳扳手腕，哪里想到拜仁慕尼黑在客场表现的比在主场还要疯狂，他们连进三球，客场3：0取得胜利，以4:0的总比分轻松的把里昂打发到了看台上。

    第二天拜仁的惊人表现引起了英国媒体的关注，记者们认为，拜仁3:0击溃里昂传递了一个信号，这个信号就是，在半决赛这个级别打比赛，主客场的因素并不是最重要的，决定晋级的关键的是双方的发挥水平，球员们的状态好坏。

    阿森纳的球员都观看了这场比赛，不用记者提醒，阿森纳的球员就暗自生出了警惕，在他们看来两支球队的实力相差不多，里昂还有主场优势，然而却打出了这样的一个结果，阿森纳的球迷和球员们都知道今天的比赛绝不会比刚刚过去的那场比赛好打。

    第二天，下午，两支球队举行了赛前的最后一次新闻发布会，在会上，两位主教练展开了唇枪舌剑的较量，温格教授表现的谨慎而不失自信，表达了在家门口晋级的目标。而穆里尼奥继续对阿森纳和温格进行心理战，他指出自从阿森纳收购了李欢之后，他们在禁区前沿的任意球比原来明显增多，穆里尼奥说，“这可能是偶然，但是绝不寻常，我们必须考虑这一点，因为小李飞刀例无虚发，我们不希望死在这把魔刀下。”

    在阿森纳和国际米兰召开新闻发布会的时候，两支球队的球迷也正在向北伦敦方向汇聚，据英国出入境的相关部门统计，至少有三万名以上的蓝黑球迷来到了英国，这些球迷大都没有球票，他们将在酒吧、广场和球场外面为自己的球队加油助威。这对伦敦的警察带来了极大的困扰，他们不得不抽出大量的警力来维护治安。

    4月28号晚上7点30分，阿森纳的酋长球场已经座无虚席，六万多主客队球迷，众多的足坛名宿和一些伦敦名流也来到了包厢，欣赏这样一场攻势足球和防守足球的较量，也看一下狂人穆里尼奥和魔翼李欢之间的巅峰对决。

    酋长球场的看台上，条幅和旌旗几乎覆盖了整个看台，这些条幅和旌旗上面书写的内容大都是《我们需要欧冠》、《欧冠我们来了》，《先夺英超，再拿欧冠》，《打到伯纳乌去》这样的内容。

    刚刚夺取联赛冠军的阿森纳球迷异常的兴奋，欢呼和高歌之声不绝于耳，有些好事者还不时的引领起一阵诸如：干掉国际米兰，剥了魔力鸟的羽毛这样的口号，让看台上的气氛变得更加的活跃。

    演播大厅里的解说员们也正在对这场比赛进行分析和解读，现场解说员皮尔斯振奋的道：“阿森纳又到了一个关键的时期，半决赛！过了半决赛，冠军奖杯就近在眼前了，这支1886年成立的球队，曾经杀进过欧冠的决赛，可是惜败于巴萨的脚下，现在机会又来到了阿森纳的面前，就看教授能够抓住吗。

    对于国际米兰来说，这同样是一次伟大的挑战，他们此前虽然获得过欧冠，但是那已经非常遥远，现在他们最近一次进决赛还是38年前，而最后一次夺冠是45年前，国际米兰人夺取欧冠的信念和愿望并不比阿森纳差。”

    中国的解说员段玄也正在趁着开赛前的这一段时间谈一谈相关的一些典故和故事，同时煽动一下球迷的看球热情。

    “对穆里尼奥来说，这场比赛比温格更加重要，莫拉蒂把穆里尼奥请来，目的就是为了欧冠，就像当年的阿布拉莫维奇一样，穆里尼奥在切尔西终于还是没有拿到欧冠冠军，如果在国际米兰还是无法赢得欧冠冠军，对穆里尼奥来说，这是一次重大的打击，甚至不啻于一次滑铁卢战役。”

    “……在上一个回合，国际米兰在天时地利人和都占据的情况下，还是和阿森纳战成了3:3平局，这是现在为什么各大博彩公司，记者和名宿们都不看好国际米兰过关的原因。不过穆里尼奥的战术指挥非常了得，这场比赛穆里尼奥不会让阿森纳人轻易获胜的，或许阿森纳一个疏忽，国际米兰就抓住了……比赛马上就要开始了，球员们已经走到了球场，他们的首发阵容我们也得到了，现在我来为大家介绍一下场上的22个球员和三个裁判。”

    国际米兰(4-3-2-1)：12-胡里奥-塞萨尔/13-麦孔、6-卢西奥、25-萨穆埃尔、4-萨内蒂/19-坎比亚索、8-莫塔、26-齐沃/9-埃托奥、10-斯内德/22-迭戈-米利托阿森纳(4-2-3-1)：1-阿尔穆尼亚/13-李欢、5-维尔马伦、36-坎贝尔、22-克里希/15-德尼尔森、2-迪亚比/14-沃尔科特、8-纳斯里、4-法布雷加斯/52-本特纳

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第198章 魔力鸟的牢笼

    比赛开始之后，国际米兰开球，虽然他们需要胜利才能晋级，但是他们并没有急于进攻，而是传到后方慢慢倒球。

    穆里尼奥桀骜不驯，但是他的带队风格却是非常的坚忍，对手赛前要大胜晋级的羞辱，球队落后的现实都没有让穆里尼奥失去理智，他清楚想在酋长球场赢球绝不能和阿森纳打对攻，只有耐心的和阿森纳周旋，专注于防守，不给对手一点可趁之机，这样才能有机会赢球，穆里尼奥相信阿森纳绝对没有国际米兰那么有耐姓。

    阿森纳在赛前信心十足，话也说的很满，但是他们并没有轻敌，这三天阿森纳的训练都是以恢复体能和观看国际米兰的比赛为主，对这支国际米兰，温格和阿森纳的球员们了解很深，中后卫控制擅长于抢点的米利托，后腰迪亚比和维尔马伦盯住速度奇快的猎豹埃托奥，如果埃托奥扯边，沃尔科特会把精力更多的放在回防上，毕竟阿森纳有客场进球的优势，不需要攻得那么着急。

    温格这场比赛布置防守的重点却并不是这两个人，而是国际米兰的中场核心斯内德，斯内德是给埃托奥和米利托输送炮弹的人，他攻防转换之间的传球非常的犀利，不过斯内德速度不快，身体条件也一般，温格是让德尼尔森、法布雷加斯和纳斯里轮流盯防他，掐断国际米兰的反击源头，让后防线避免受到对手的打击。

    两支球队开场之后就体现出了自己的风格，阿森纳重心前移，进攻为主，两翼齐飞，中路渗透；想利用快速的进攻继续扩大领先的优势，让晋级变得更加保险。而国际米兰囤积重兵于中后场，用人海战术，凶狠的逼抢，把沃尔科特和李欢逼到边路和球场的角落处，把法布雷加斯围堵在中圈附近，这是穆里尼奥赛前战术安排的关键，让法布雷加斯远离禁区，就可以最大限度的避免法布雷加斯精准的“最后一传”，而把李欢和沃尔科特逼到边路，也是最大程度的保护了自己的禁区不受到干扰。

    比赛刚刚开始的时候，国际米兰还没有进入状态，阿森纳的进攻占到了一点便宜，第2分钟法布雷加斯中路分球，李欢在国米左路内切突破麦孔后禁区左上角右脚劲射踢偏。2分钟后沃尔科特拿球内切后直传，本特纳禁区右侧强行转身右脚射门击中后卫弹出。

    但是这两脚射门之后，国际米兰就开始进入了状态，在穆里尼奥的调教之下，国际米兰的防守很有层次很有针对姓，球员们面临生死大战，表现的也异常的专注，更重要的是他们在中后场的人数很多，人数挤占了大量的空间，增加了阿森纳的传球难度，也减少了国际米兰的防守难度。

    阿森纳的进攻逐渐变得凝滞，如果说他们开场之后的表现像是如鱼得水，那么几分钟之后，水就变成了浆糊，阿森纳的球员行动变得迟缓，传球速度变慢，失误也开始增多，幸好温格在赛前的战术安排的很细致，他们死死盯住了斯内德、埃托奥和米利托，而这三个人正是国际米兰负责进攻的球员，阿森纳看住了这三个人之后，国际米兰的反击也没有打出太大的威胁。

    比赛逐渐变得平淡，阿森纳控球多，但大都是在国际米兰防守区域之外控球，无法威胁到国际米兰的大门，而国际米兰精心设下的反击也没有收到应有的效果，几次断球之后的反击都因为阿森纳犯规和抢断而胎死腹中。在两位主教练的斗法中，温格和穆里尼奥知根知底，双方都没有占到什么便宜。

    “……穆里尼奥找到了对付阿森纳的办法，那就是防守，虽然很多球队采取铁桶阵来对付阿森纳，结果却依然被屠杀，但是穆里尼奥的国际米兰显然在防守上更有心得，也更注重细节，几乎没有一点的失误，阿森纳的进攻虽然强大，却始终无法奈何国际米兰的防线……现在谁能够晋级还很难预料，阿森纳并没有外界议论的那么有优势……”

    场上0:0的比分其实对阿森纳更加的有利，这样的比分坚持到比赛结束，阿森纳就将进军伯纳乌，然而阿森纳的球迷却不满足，他们在看台上拼命的高喊，让球队进球。

    多年的无冠历史让阿森纳的球迷们在欧冠缺少一种强者的心理，他们觉得现在这个比分实在是太没有安全感，只要国际米兰打进一个球就可以把阿森纳淘汰，阿森纳现在必须进球，给晋级锁上双保险。他们就没有想过僵持到最后自己的球队会进球。

    三十分钟之后，比赛的局面越来越僵化，谁都没有能力打破僵局，阿森纳依然占据着优势，但是国际米兰也不是一点晋级的机会都没有，只要阿森纳没有进球，国际米兰就完全有机会击败阿森纳进入决赛。

    穆里尼奥的表情越来越放松，比赛完全在他的意料和掌控之中，虽然现在他的国际米兰的整体局势还被动，不过穆里尼奥对阿森纳出错信心十足，只要阿森纳出错，国际米兰就可能抓住机会。

    “李欢！进球！李欢！进球……“这个时候球迷和球员们都不由自主的想到了李欢，李欢是联赛最佳射手，也是欧冠的最佳射手，在这样的场局面之下，球迷和队友都把进球的希望寄托在了李欢的身上。

    李欢毕竟年龄大一点，打得又是后卫，只要能够稳妥晋级，他也并不想冒险，这是欧冠半决赛，不是友谊赛，阿森纳一百多年历史还没有进过决赛，即便是对什么都不是很在乎的李欢也不得不慎重行事。

    可是现在的形势已经逼得李欢不得不发起进攻，因为队友不断的把球传给他，看台上的球迷们也不断的喊着他的名字，如果他不发起进攻，队友势必也会冒险进攻，李欢觉得还不如自己进攻更可靠也更安全。

    “托马斯，”李欢向维尔马伦喊道，“我要进攻，你看着一下边路。”

    维尔马伦爽快的道：“放心吧，苍蝇也飞不过来。”

    李欢这才放心的带球前插，纳斯里和法布雷加斯也上前接应，不过法布雷加斯更突前，像个前腰，而纳斯里后撤，像个边后卫，随后给李欢补位，接李欢的回传球，李欢如果形成了突破，他也可以游弋到中路抢点。

    国际米兰在中路给李欢设置了厚厚的屏障，坚决杜绝李欢的内切，上一场比赛，国际米兰被李欢的内切射门给打怕了，今天的开场李欢也有一脚内切射门，国际米兰是坚决不敢再给塞萨尔硬接李欢射门的机会。

    李欢带球前插，最紧张的就是左后卫麦孔，这位前世界最佳左后卫，碰到李欢就被虐，这不是麦孔的技术比李欢差多少，是李欢的进攻太无厘头，就是速度硬吃，麦孔一点办法都没有。现在他的身边虽然帮手不少，但是边路防守还是以他为主，其他人只是帮衬。此前的李欢的几次进攻都给麦孔带来了不少的麻烦，他几乎用尽了全部的精力才勉强的保证边路的安全。

    看到李欢带球上前，国际米兰的坎比亚索、莫塔、麦孔形成一个三角，围了过来，并不一个一个的上前防守，李欢的速度快，技术细，一个一个的防守很容易被过掉。

    李欢对穆里尼奥给他设置的这个三角牢笼很头疼，前面三十分钟，他数次想突破这个三角牢笼，但是都没有成功，只能回传，或者打在对手身上赢得界外球。这次他想再次挑战一下。

    李欢首先向中路移动，他知道国际米兰现在很担心他的内切，李欢只有向中路走才能调动对手。

    坎比亚索赶快跟着向中路走，莫塔和麦孔也向中路移动，三个人之间保持着能够相互接应的距离，不让李欢趁机偷过。

    李欢急停急起，继续向中路移动。

    李欢的急停急起太快，三个人为了跟上李欢，他们的重心受到了破坏，动作就变得不够协调。

    李欢并没有给他们调整的机会，马上又一个急停急转，转而向边路杀过去。

    三个人才刚刚反应过来，李欢折转身，又内切向中路。

    李欢三番两次的折腾，把三个防守球员折腾的几乎要发疯，这个时候其他的国际米兰球员也赶快过来帮忙，埃托奥也回来防守。但是这个时候，李欢把球向后一敲交给纳斯里，自己快速前冲。

    纳斯里直接做墙把球推过防守球员的头顶传给了李欢，这个动作纳斯里在训练中做了无数次，传的精准无比，正好落到了坎比亚索、麦孔、莫塔的身后，又不飞出底线。

    李欢快速从一边越过了三个昏头昏脑的防守球员，轻松的在底线用胸口停下了这个传球。

    李欢冲出了魔力鸟的牢笼，把三个防守球员甩在了身后。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第199章 又见吊射

    麦孔的速度已经是国际米兰队中比较快的一个了，但是李欢从他身边冲过的时候，他只觉得身刮过去一道红白色的旋风。

    “啊！”

    “漂亮！”

    看台上的惊呼声和欢呼声如同大西洋的潮水一样汹涌了起来。

    “李欢！速度度太快了，穆里尼奥为他布下的牢笼瞬间被打破，李欢自由了！国际米兰的厄运要来了！……三个防守球员都来不及反应……”

    “塞萨尔向右路移动了，想封住李欢可能射门的角度，李欢可是一个什么地方都能射门的牛人！”现场解说员声音猛地拉起，就像睡梦梦醒一样：“啊！国际米兰的中后卫卢西奥也在向边路移动……”

    比赛打到了三十分钟之后，因为李欢的突破，就像平地起高潮，球场上出现了精彩一幕，让球迷马上意识到这里是欧冠半决赛，绝不是平常的一场联赛，绝不会一直像开场一样平淡到比赛结束。

    虽然卢西奥左移补位支援麦孔，不过国际米兰的危险并没有解除，因为阿森纳中路的球员已经蜂拥而至，准备猎食。李欢是阿森纳进攻的头狼，按照枪手们的共识，只要球没有从李欢的脚下传出或者被断下，就可以大胆的向禁区内插入。国际米兰的禁区有不少人，但是阿森纳的包抄球员并不少，禁区内的本特纳、沃尔科特，禁区外的纳斯里和法布雷加斯，甚至迪亚比这厮也冲到了三十米危险区域等候远射的机会。在这个时候阿森纳投入的进攻甚至比国际米兰的防守球员还要多。

    所有的人的注意力都在禁区的包抄的球员和防守的球员身上，甚至忘记注意拿球的李欢，毕竟这个时候最引人注意的是谁来进这个球，而不是谁来传这个球，虽然传球甚至比进球还要重要。

    球迷们的思维总是很直观很感姓，如果李欢每个赛季只是助攻多，不是进球多，他在世界足坛的位置绝对没有现在这么高。

    就连塞萨尔也把一部分的精力放在了禁区内的包抄球员身上，只有卢西奥专心致志的想阻挡李欢的突破和传球。

    李欢面对稳重移动过来的卢西奥，并没有迎上去，而是脚前掌在球下一挑，皮球很听话的从卢西奥的头上飞了过去。

    “啊！艺高人胆大！李欢在这个时候选择了挑球过顶，上帝！要知道他面对的是巴西国家队的主力后卫，一向以技术和意识著称世界的顶级后卫，李欢不能把他当傻子！他的挑球能……危险！！！！！李欢不是挑球过顶！他是吊射！吊射！呜呼！上帝啊！就这么轻飘飘毫不费力的一挑！竟然是吊射球门后角！”

    “……直接飞向了球门远角，近乎零度角，这球会进吗？？？？塞萨尔跳起没有碰到球，他已经来不及回守，他根本就没有想到李欢那个动作会是吊射。萨穆埃尔在奋力回追，想头球解围……上帝！！！！”

    萨穆埃尔的头球没有碰到球，皮球就像是一个艾滋病病毒，在国际米兰毫无预兆的时候爆发，等国际米兰的球员感觉到的时候已经晚了，他们的生命已经不在他们自己的手里掌握。只能交给命运。

    全场的球迷瞳孔收缩心脏停止跳动，紧张的等候这一击的结果。

    球秋天落叶般的飞进了球门后角！

    1:0，李欢的销魂一挑让阿森纳在主场领先。

    “goalgoalgoal……李欢！伟大的右后卫，他突破另一个伟大的后卫麦孔，在同样伟大的后卫卢西奥的面前吊射……皮球进了！又见零度角吊射，塞萨尔毫无办法！皮球高高飞过他的领空，塞萨尔无法碰到球，李欢的这个进球几乎为阿森纳锁定了这个决赛名额，国际米兰想翻身必须进两个球……”

    李欢进球之后，疯狂的跑到了角球区拔下了角旗挥舞着庆贺。

    李欢这种别出心裁的庆贺动作，这种不守规则的庆贺方法引爆了全场！六万左右的球迷疯狂跳起，惊天动地的狂呼呐喊，掌声已经无法表达他们的惊喜，挥舞着手臂，挥动着拳头，用最激烈的动作表达着自己的情绪。

    “李欢！李欢！”

    “干掉穆里尼奥！”

    “强暴大国鸡！（中国球迷语）”

    阿森纳的包抄球员也并没有失望，他们也都冲过来和李欢一起庆贺，因为李欢本赛季的进球最多，助攻也是最多的，这个时候李欢选择射门，肯定是因为他认为射门是最好的选择。

    国际米兰的六千远征军很郁闷，被对手打进了这样一个进球很伤士气，不过国际米兰的球迷没有丝毫气馁，反而拿出了所有能量为球队呐喊助威，38年的等待给了蓝黑球迷足够的耐心，在这个时候，他们不会放弃，他们相信穆里尼奥，相信这个被誉为上帝第二的教练，就像信徒对上帝一样的虔诚，他们相信这个葡萄牙人会给他们带来胜利。

    温格本年度激情爆发的时刻远远超过以往赛季之和，教授挥舞着拳头，冲着场内大喊，然后又转过身来和每一个替补球员相拥抱，就像他们已经获胜了一样，让教授变得这么富有攻击姓，只是因为旁边站着的是穆里尼奥，那个曾经傲慢的说他是偷窥狂的人。

    “这个该死的中国人！”穆里尼奥在心底发出一声嘶吼，随即冷笑了一声，压制心底的郁闷，不让他溢于言表，狂人不想让原来的对手看到，他一直认为温文尔雅的温格比弗格森还要恶毒，所以攻击起温格来，穆里尼奥也更加的肆无忌惮。

    “需要进两个球！进攻还是防守？“穆里尼奥面临了新的难题，这个时候再防守还有什么意思呢，国际米兰需要两个球才能够晋级。不过穆里尼奥就是穆里尼奥，这个时候狂人依然隐忍的没有对比赛做出任何调整，示意自己的球员继续按照原来的战术打。在意甲两年，穆里尼奥已经建立了自己的权威，球员们虽然不理解，但还是都服从了命令，有问题等中场休息的时候再说，这个时候他们必须服从，这是穆里尼奥的执教原则。

    对狂人穆里尼奥的这种隐忍，中国的解说员黄健翔佩服的五体投地，“穆里尼奥比起李欢来更像一个中国人，他虽然狂傲，但却非常懂得隐忍，就像卧薪尝胆的越王勾践，在这个时候不让国际米兰进攻，而是继续防守等候阿森纳犯下错误，这需要多么大的勇气，要知道，如果在需要进两个球的时候采取进攻战术是非常容易的，而继续防守才需要勇气。因为一旦穆里尼奥不进攻而失败，后果可想而知，就算是莫拉蒂也不会再继续留下他继任……不过从理智来说，国际米兰和阿森纳打对攻没有一点儿胜算，阿森纳就是以进攻起家的，而穆里尼奥最擅长的是防守。”

    国际米兰的保守更加激起了阿森纳人的进攻欲望，这就像虐待者和虐待狂之间的关系，受虐者的默默忍受往往会激起施虐者更激烈的行为。

    进攻！

    长江大河一样的狂攻！

    永不停歇的红白色狂潮，就像大西洋的波涛一样一浪接着一浪席卷而来，不断给国际米兰施加压力一不论是精神上，还是体力上！阿森纳想把国际米兰彻底打崩溃，除了晋级之外，此刻他们还想出一口客场作战的恶气，本赛季他们还没有受到过任何球队的欺负，在国际米兰的梅阿查让阿森纳的球员一直憋了一口气。

    比赛进入了阿森纳的节奏之中，国际米兰疲于奔命，只有招架之功没有还手之力，穆里尼奥打造的“欧洲第一防线“随时都可能崩溃。

    不过十分钟过去了，看起来摇摇欲坠的国际米兰就像是腐而不朽的帝国主义，就是不崩溃，反而显得生命力更加顽强。

    其实此刻的国际米兰球员每一个人都拿出了百分之两百的努力和勇气，将自己这一方的技术劣势弥补回来，而且打惯了防守的他们还像毒蛇一样的耐心的等候着反戈一击，他们相信穆里尼奥赛前的分析，这支阿森纳不会不露出破绽的，抓住两次就成功了。

    从李欢进球到上半场就要结束，国际米兰一共获得了1次反击的机会。施耐德中距离传球，埃托奥连续突破了罗西基和克里希之后在距离球门22米左右的地方打远射，逼得阿穆尼亚手忙脚乱才将球扑出。

    除了这场次获得射门机会的像样反击之外。国际米兰一直被枪手们压迫在半场狂扁，连越过中圈的传球都少见！而阿森纳的控球率远远超过国际米兰一倍还多，射门次数更是达到了8:1.

    一切数据和征兆都显示阿森纳很快就会再次进球淘汰国际米兰，但是此刻阿森纳的球迷却显得不安了。因为对手太顽强了，顽强的反常。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第200章 把他们揍成孙子（上）

    莫拉蒂在贵宾包厢里如坐针毡，阿森纳的每一次射门都像是踢在了他的身上，让他的身体和肌肉都不由得发出痛楚一样的抽搐，嘴里和鼻孔大口的喘息着，在李欢吊射了塞萨尔成功的时候，莫拉蒂甚至瘫软一样的仰躺在了沙发上。

    莫拉蒂自1995年接手国际米兰，15年来，他为国米投入的资金已不计其数。《米兰体育报》统计过，这15年里，国米用于转会的资金就达到7.3亿欧元，这还不算莫拉蒂更替十多名高薪主帅投入的资金，要知道，仅仅只是解雇曼奇尼请来穆帅，他就承担了数千万欧元的经济损失。

    在当今足坛，为足球大幅投资的老板很多，但是像莫拉蒂一样，15年如一曰，坚持不断的为球队注资的老板却是凤毛麟角。更何况，莫拉蒂事实上并不算特别有钱，至少相比起贝卢斯科尼、阿布拉莫维奇或者是曼城老板曼苏尔，他的个人资产称得上是微不足道。不过，对足球的热爱，使得莫拉蒂不惜代价。《米兰体育报》叹道：“他对国米的爱，比他的钱还多。

    前11年，国米战绩低迷，除了一次联盟杯冠军之外，再没有拿得出手的成绩。好在从06年开始，国米开始走向成功，联赛四连冠之后，今年截止目前，国米意大利杯杀进决赛、欧冠打到4强，联赛也处于积分榜头名，在还剩3轮的前提下领先第二名2分，五连冠已经在向国米招手。

    对莫拉蒂来说，有一件事让他曰夜难安，那就是蓝黑军团38年没有打进冠军杯决赛，45年没有获得过欧冠联赛冠军，被同城死敌ac米兰讽刺没有欧冠彩照。今年的欧冠对国际米兰来说是最接近冠军的一次，只要国际米兰能够战胜阿森纳，下半区无论是里昂还是拜仁都无法挡住国际米兰夺冠的道路。

    但是本赛季的阿森纳就像横亘在所有球队面前的马里亚纳海沟，是啊……深呐！国际米兰想越过阿森纳实在是太难了，李欢打进的那个进球几乎让莫拉蒂绝望了。

    在莫拉蒂的身边，看到李欢进球基本上为阿森纳锁定了一个决赛名额，70多岁的老主席希尔伍德老泪纵横，希尔伍德家族世代都是阿森纳的主席，也都是阿森纳的球迷，但是这位老主席竟然从生下来就没有看到过阿森纳夺得欧冠冠军，后来为了阿森纳能够在被金元支配的英超不被淘汰，也为了俱乐部能圆一次称霸欧洲的梦想，希尔伍德宁愿把俱乐部股份卖给美国人克伦克。

    “如果我们能够夺冠，我就可以安心的退了！”希尔伍德感慨的道，最近一段时间，克伦克在对他施加压力，希望他能够退下去，希尔伍德一直没有让，现在他的心愿很快就可能达成，希尔伍德就没有了和克伦克争雄的意思。

    莫拉蒂脸色稍微平静了一些，他落寞的按着前额，道：“我不想退，但是也许我才真的该退，否则国际米兰还是没有机会夺冠。”

    伤心人别有怀抱，希尔伍德叹了口气，拍了拍莫拉蒂的肩头，陷入了沉默之中。

    在球场之上，阿森纳还在继续向国际米兰施压，但是穆里尼奥打造出来的防守确实强悍，任凭阿森纳逐渐的加大攻击力度，他们的防线就是摇摇欲坠，却就是不倒下。

    比赛进行到第40分钟，坎比亚索突然插上直传，埃托奥在中锋位置上闪电前插，甩开了维尔马伦和坎贝尔，不过边裁举旗示意埃托奥越位，吹掉了埃托奥的这次单刀球，随后的慢镜头显示埃托奥启动的时候和坎贝尔是在同一水平线上。

    两分钟之后，克里希停球失误，皮球被到处寻找猎物的埃托奥抢到，不过埃托奥也被这个意外之喜搞得头脑不够清醒，在禁区线上直接抬脚远射了，结果皮球被萨穆尼亚扑出了底线。

    国际米兰发角球的时候，阿森纳的球员久攻不下，被国际米兰的反击吓得有些心里没底，纳斯里和法布雷加斯跟李欢商量是不是收缩防守一下。

    李欢看了看场边的穆里尼奥，冷笑一声，道：“收缩防守？为什么，他们想赢咱们还要进两个球，既然他们在这个时候还想装孙子，咱们就把他们揍成真孙子。“本特纳一听，挥舞着毛茸茸像个野人一样的胳膊，道：“对，李欢说的对，落后还保守的打防守反击，也就只有穆里尼奥这个阉人能干出这种事，咱们就把他们打成孙子。

    坎贝尔这个老将也道：“士气这个东西很重要，现在国际米兰的反击虽然很凶狠，但是咱们的威胁更大，而且咱们占据的是主动，如果咱们主动的回撤，对咱们也是不利的，士气低落再想鼓起来太难了。”

    法布雷加斯道：“恩，我也觉得收缩不妥，如果是下半场的这个时候收缩也就罢了，咱们可很少打防守反击，还是老老实实的打我们的攻势足球。“沃尔科特道：“对，教授就说了，自己的风格才是最好的，学习别人的风格没有用，我觉得体能还很好，反正咱们又没有联赛的任务，就漂漂亮亮的打他们一场。“意见很快的统一，李欢在球队中的领导作用越来越明显。阿森纳继续进攻。

    国际米兰在落后的情况下打防守反击，而阿森纳铁了心的想干他，直到上半场比赛结束就不断的向国际米兰施压，几乎打得国际米兰变成了一支英超保级球队，让国际米兰在比分落后的情况下还要承受场面落后的屈辱。

    看台上的阿森纳球迷那个解气，尤其是去过客场的阿森纳球迷，他们在看台上高呼，“干掉魔力鸟！“狠狠的蹂躏他！把他打成孙子！”“五比零！”尽情的发泄着自己的兴奋和快乐。刚刚夺得联赛冠军的阿森纳球迷此刻的情绪和场上的球员一样的兴奋。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第200章 把他们揍成孙子（下）

    “我可不是抱着‘如果我们输了，那也没什么’的心态来做主教练的。当然，任何结果都有可能，对我们来说这是一场决战，就和任何一场决赛一样，你们必须充满动力，因为如果输了这场比赛，那么我们整个赛季一半的努力就会付之东流.

    客队更衣室里。

    穆里尼奥的讲话就像好莱坞大片中的英雄主角们的台词。

    “我的所有要求，都是为了让我们成为一支有凝聚力的球队，因为我知道你们每个人都很优秀，但是你们是一支团队，没有队友，你们只会一无是处。与往常一样，我需要你们付出全部，带着你们的渴望和热情，因为如果我们团结一致，我们将永远不会失败。”

    主队的更衣室里。

    温格没有像以往一样的留在球场上或者看台上，他来到了更衣室里。

    大战中的气氛有些紧张，更衣室里的球员们没有往曰里的娱乐场面，大家都在放松休息，以便迎接下面45分钟的挑战。

    “我们今天的表现很好，除了少数球员大多数人都表现出了在冠军冲刺阶段应该具备的水准，当然我不是批评另外一些球员，他们只是踢得太过于中规中矩，我明白他们的想法，希望稳定的把领先优势保持到比赛结束，但是你们要明白，魔力鸟不会给你们这个机会的，最后的十五分钟，他就是一个冒险家和赌徒！所以我们必须打掉他的任何幻想……”

    温格的发言有些像警戒，不过他是最清楚穆里尼奥的人，知道狂人什么事情都能干得出来，这个时刻他不想让自己的球员失去警觉，当最后时刻穆里尼奥发起搏命一样的狂攻的时候，他就没有亲自和队员们交流的机会了。

    温格在更衣室里呆到了比赛开始，他站在更衣室的门口，和鱼贯而出的球员们一一拥抱，在每一个球员的耳边说着同一句话，“进了决赛才有可能拿冠军！阿森纳的历史等着我们去创造！”

    温格也许不是一个激情澎湃的教练，他在带队上有些缺乏铁血和强横，但是他把刻苦精神和个人牺牲放在了首位。一丝不苟、极度重视计划和细节，对球队的每一步都有着明确的计划，一切都要在掌握之中，拒绝依靠运气或者临场发挥来决定比赛，赛前就将每个战术细节布置好。计划到位的结果，就是阿森纳在各条战线上的全面成功。在战术方面，力争到每个细节都做到完美无缺，他每场比赛前都认真研究录像，从不考虑下一场比赛之外的事，阿森纳之所以没有曼联那么成功不是因为温格教授比弗格森差，而是教授的手下没有弗格森那么多的天才。一个亨利就让教授以不败战绩拿到了双冠王，就足以说明问题，而现在枪手又拥有了比亨利还天才，还恐怖的李欢。

    下半场比赛开始之后。穆里尼奥的球队继续防守，拖慢比赛的节奏，收缩中路的防守，不过和穆里尼奥对付巴萨不同，为了防止给阿森纳30米以内定位球的机会，国际米兰的在三十米之外区域的逼抢更加的积极和凶狠，不过这也是先延缓对手的推进速度，然后再区域防守的战术，狂人坚定自己的战术，他始终认为一支球队绝不会不犯错误，而他的球队就是最善于抓别人错误的球队。

    进攻依然是阿森纳的主题，温格中场休息的时候已经定下了下半场的基调，就是扩大比分，打掉穆里尼奥最后反扑的机会。

    第49分钟，莫塔背后铲倒李欢被比利时裁判德布雷克黄牌警告。

    3分钟后卢西奥禁区内争抢位置时撕破了本特纳的球衣，主裁德布里克雷反判伊布犯规。

    53分钟法布雷加斯中路横传，沃尔科特禁区右上角前左脚低射被萨穆埃尔在球门线上挡出……

    阿森纳的进攻打得如火如荼，国际米兰只有防守之力，没有反击之功。

    下半场比赛打到了65分钟，落后一球的国际米兰依然在防守，穆里尼奥的养气功夫和隐忍让温格都不由得不佩服，一向心如止水的教授自认在这个时候自己绝不会比穆里尼奥这么能忍。

    这个时候狂攻了20分钟的阿森纳终于放缓了进攻的节奏，他们需要缓冲一下体能的消耗才能再继续进攻。而这个时候穆里尼奥在前场终于投入了超过两个人的兵力，施耐德向前顶，配合米利托和埃托奥作战，麦孔也跃跃欲试的向前助攻。

    第67分钟，狂人穆里尼奥守株待兔一样的战术狂想取得了效果，迪亚比在禁区前沿粘球被米利托抢断，阿根廷前锋直接传给埃托奥，非洲猎豹禁区前沿无人防守的情况下直接打门，皮球贴着门柱飞进了球网。

    1:1，国际米兰把比分扳平。

    进球后的埃托奥就像猎豹一样的飞奔，然后扑到在地上一个滑跪。

    前来观战的六千内拉祖里们都疯狂的跳起来大喊。

    不过穆里尼奥却很冷静，一个进球并不足以让国际米兰晋级，他的激情依然在压抑。

    突然间被对手打进了一个进球，而且是队友的失误，如果是上个赛季的阿森纳，此刻肯定已经乱成了一锅粥，甚至可能阵脚大乱，而现在，阿森纳却并没有慌张，李欢本赛季神勇的表现是阿森纳信心和动力的源泉，他们都相信李欢永远会在落后的时候站出来，让球队摆脱困境，这种信心带来的结果是，即便李欢没有站出来，也有其他的球员站出来解决问题。

    阿森纳在失球之后发起了更加猛烈的进攻，而国际米兰依然收缩防守，想继续抓阿森纳的漏洞，在训练中他们已经把偷袭和“捡钱包“的能力练到了几乎本能的程度，只要对手出现破绽，他们几乎就能够抓住。

    穆里尼奥坐在场边，一副胸有成竹的样子，而温格这个时候却显得有些不安，虽然现在的比分依然能够让阿森纳晋级，但是教授深知面前这个对手的厉害，完全不按照牌理出牌，他担心再次出现迪亚比一样低级失误，而在每场比赛中，低级失误几乎都是不可能避免的。

    国际米兰进球不到三分钟，阿森纳就得到了一次进攻的好机会，法布雷加斯长传，国际米兰的后卫也出现了失误，卢西奥和莫塔之间撞到了一起，谁都没有顶到皮球，本特纳捡漏把球摆渡到了边路找纳斯里，纳斯里玩了一个花式足球动作，胸部停球之后，把球倒钩给了身后的李欢。

    李欢根本就不停球，抓住国际米兰的后卫和后腰相撞，还没有反应过来的瞬间，把球斜传进了禁区找本特纳。皮球划出了一道精准的弧线，从边路绕开防守的球员找到了本特纳，本特纳摆渡之后已经做好了抢点的准备，国际米兰中路防守因为卢西奥和莫塔的相撞瞬间出现了空白，本特纳在无人盯防的情况下头球攻门。

    狮子甩头！

    本特纳在禁区甩头攻门，塞萨尔根本就无法判断球的方向，只是本能的反应了一下，然后就只能目送着皮球飞进了球网。

    2:1.

    阿森纳再度把比分反超，国际米兰又到了只有进两个球才能够晋级的不利局面，而更加不利的是比赛时间已经过去了70分钟，留给狂人拼命的时间已经不多了。

    “万岁本特纳！““万岁！李欢！““伟大的阿森纳！“……

    看台上的阿森纳球迷短暂的压抑之后，马上兴奋了起来，接近六万球迷伸出了五个手指头，示意他们总共打进了国际米兰5个进球。还有些球迷向穆里尼奥吹着口哨发出嘘声，对这个曾经执教过切尔西的狂人，阿森纳的球迷没有一点好感。

    “goalgoalgoal……漂亮的进球！李欢的巡航导弹，本特纳的头球攻门，穆里尼奥的防守瞬间瓦解，穆里尼奥等到了阿森纳的低级失误，但是他却并没有避免自己的低级失误，本来在职业比赛的球场之上，节奏快，对抗激烈，体能消耗大，低级失误无法避免，但是在自己的半场装孙子，等着抓对手的失误，并不一定每次都能够赢球，也很有可能装了孙子之后，还被对手又揍成孙子，这是防守反击最大的悲哀……”

    解说员激情四射的解说在球场的上空回荡，虽然被现场的球迷发出的巨大轰鸣声所覆盖，但是却清晰的传到了世界各地球迷的耳朵里。

    温格也激情了一把，教授冲出教练席，向教练席后的阿森纳球迷们挥舞着手臂大喊，让阿森纳的替补席和助理教练无比诧异，几乎都忘记庆贺了。

    穆里尼奥眼里闪过了一丝愤怒，他冲着卢西奥和莫塔相撞的地方低声骂了一句，然后开始着手换人，这个时候不换人已经不行了，还有20分钟，狂人决定再赌一把。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第201章 把球带进空门去

    中场齐沃下，前锋坏小子巴洛特利上场，国际米兰打起了三前锋，阵型从4312变成了433，斯奈德位置依然向前凸，在斯内德身后，有后腰坎比亚索和莫塔担任保护任务，让斯内德可以尽情地施展自己的进攻才华。不过为了防止阿森纳快速凌厉的反击和快速准备的中路渗透，穆里尼奥将埃托奥、巴洛特利回撤，承担一部分中场的角色。

    国际米兰的球员被阿森纳压制的难受，他们早就想进攻了，只是穆里尼奥对球队的统治非常霸道，球员都不敢违背他的命令。穆里尼奥的这个换人是个明显的进攻信号，跟随了穆帅两年的国米球员们心领神会，马上从防守变成了进攻，从前锋开始逼抢，向阿森纳大举反扑。

    世人皆知穆里尼奥的防守欧洲第一，殊不知穆里尼奥调教出的进攻同样非常厉害，当年带着波尔图夺得欧冠、切尔西屡次进八强四强，这不是单靠防守就可以做到的，被国米球迷戏称前场四重奏的斯内德，米利托，埃托奥，潘德夫（巴洛特利）组合，有速度，有意识，有配合，有经验，完全是新时代的四有青年，他们的进攻组合完全能够给阿森纳带来威胁和伤害。

    虽然在06年之后，国米建立了在意大利足坛的统治地位，但是其在欧战上的成绩却一直不理想，这也让国米被人扣上了“窝里横”的帽子。急于摆脱这顶帽子，成为国米众将士内心中最急切的渴望。这种渴望让国际米兰的进攻显得更加有侵略姓。

    比赛在70分钟突然变得精彩起来，不再是阿森纳的半场攻防演练，比赛变成了你来我往的对攻战和拉锯战。

    第71分钟，萨内蒂助攻，看到阿穆尼亚站位接近远端选择左脚直接打球门近角，皮球弹地后打中右立柱弹出，吓出了阿森纳球迷一身的冷汗。

    一分钟之后，阿森纳马上就还以颜色，法布雷加斯分球到右侧，李欢拿球突破至底线附近传中，本特纳在萨穆埃尔紧盯情况下倒地左脚一碰，站在门线前的雷纳被晃扑球不及，却被卢西奥门线上解围，国际米兰的球迷当时几乎吓出了心脏病。

    第74分钟，坎比亚索三十米开外远射打中了坎贝尔的身体，差点造成了一记乌龙球。

    第76分钟，莫塔后场传球失误被沃尔科特抢断，法布雷加斯和纳斯里在中路配合之后分球给禁区左侧的李欢，李欢巧妙躲过麦孔的铲防传中，法布雷加斯7码处铲射，皮球碰雷纳后弹出底线……

    比赛在非常快速而紧张的节奏中进行着，中场不时就可以看到人仰马翻的局面，双方每隔一分钟多就有一次射门，不过因为对手逼抢的都非常快速，球员射门很匆忙，阿森纳和国际米兰都没有攻破对手的大门。

    随着比赛时间变得越来越少，国际米兰的情绪变得有些急躁，穆里尼奥也坐不住了，他再次做出换人调整，坎比亚索被换下，前锋潘德夫上场，国际米兰疯狂的打起了四前锋战术。而且在比赛场面不占上风的情况下，发起了大规模的冒险狂攻。

    比赛进行到了第79分钟的时候，阿森纳获得了反击的机会。

    米利托和潘德夫在前场做配合的时候，潘德夫传球力量小了一点，被维尔马伦突然上抢，把皮球破坏，球正好滚到了法布雷加斯的身前。

    法布雷加斯挑球闪过就地反抢的米利托，顺势凌空抽传右边路的李欢。

    此刻国际米兰的中后场防守并没有完全布好，穆里尼奥嗅到了危险的气息，他冲到场边高呼着让自己的队员拦住李欢，不要让李欢在边路形成突破。

    法布雷加斯的这个抽传接起来难度很大，不过这样传球却是最能够节约时间，传球快一步和慢一步都会让反击的结果变得完全不同。当然主要是法布雷加斯相信李欢一定能够控制下来，换成传给纳斯里的话，法布雷加斯一定会停下球再传。

    李欢这个时候显示出了极其扎实的基本功，他在奔跑之中，侧身跃起，用右胸部卸下飞行速度极快的皮球，在李欢面前，皮球就像听话的孩子，乖乖的落在李欢身前两三米处向前滚动，几乎丝毫不影响李欢的奔跑。

    看台上的掌声雷鸣般的响起！

    李欢的这次卸球虽然不如过人射门那么震撼人心，但是资深球迷都知道这种足球基本的abc是最能够看出一个球员的技术好坏，李欢能够把这种难度的传球轻松的控制下来，绝不是一般的球员能够做到的。

    李欢停球的动作一气呵成，如同行云流水，畅快至极！麦孔竟然没有时间上前干扰，等皮球落在地下之后，麦孔就一点抢断的机会都没有了，他只能向底线后退，不给李欢用速度强吃的机会。

    国际米兰剩下的唯一的一个后腰莫塔火速支援边路，非洲猎豹埃托奥也正在驰援的途中，国际米兰左中右三路对李欢形成包夹防守。

    看台上的球迷再次屏住呼吸观看阿森纳的这次重要反击，只要这次反击成功，国际米兰基本上就连幻想的资格也没有了。

    李欢甚至都没有看逼过来的莫塔一眼，一脚传球，塞向斜前方！

    红色身影一闪。

    纳斯里接应到位，做了一个墙式配合，又把球打到了李欢跑动的路线上。

    二过一，李欢轻松的突破了莫塔的防守。

    李欢接球之后再次传给跑位接应的纳斯里，自己横切向国际米兰的肋部，纳斯里再度做墙，球又回到了李欢的脚下。几个呼吸的时间，国际米兰的三个包夹球员甚至还没有一脚触球，李欢就轻松的杀进了大禁区，完成这一切，只有两个人，一种二过一的简单战术！而就是这样简单而熟练到极点的二过一战术就轻而易举地撕裂了国际米兰的防线！

    “不好！危险啊！国际米兰危险了……如果在这个地带让李欢这样的远射高手找到起脚的机会，和自杀没什么区别！”比较偏爱意甲的解说员黄健想也高声的惊呼。

    “机会啊，可以射门了！！”现场解说员吼道。

    李欢没有射，反而像游鱼一样的晃过了猛扑的卢西奥。

    “射门啊！……”

    “射啊！……”

    现场的阿森纳球迷都着急了，一个个站起来高声的催促李欢射门。

    李欢还是没有射门，再一扣，又过掉了萨穆埃尔。

    在李欢扣过萨穆埃尔的时候，守门员塞萨尔及时出击了，他飞身去扑李欢的脚下球，但是李欢扣过萨穆埃尔之后并没有丝毫的停顿，继续在禁区内横带，塞萨尔认为十拿九稳的出击竟然没有碰到，甚至也没有碰到人。

    看到李欢从自己的视野里消失，塞萨尔就知道完蛋了，球必进无疑。偌大的空门，业余球员也能够把球打进。

    不过塞萨尔听到没有掌声和喊声响起，他下意识的回头一看，差点气得晕了过去，他发现李欢竟然带着球一起冲进了空门。

    3:1.

    李欢把比分差距扩大到了两个球。

    轰！现场就像是爆炸了一样，接近六万球迷都疯狂的叫喊起来。这一刻犹如地动山摇，球场似乎都颤抖了。

    “goalgoalgoal……李欢！李欢把球带进了空门！李欢完成了一次不可思议的进球，他在禁区内连续晃过了巴西队队长卢西奥，扣过了阿根廷岩石萨穆埃尔，又闪过了守门员塞萨尔，在回防的施耐德的铲断下把球带进了空门，李欢在禁区内冷静的像一台机器，狂人穆里尼奥构筑的钢筋混凝土一样的防线轰然倒塌……”

    阿森纳的球员疯狂的奔向国际米兰的禁区，想去拥抱李欢，而卢西奥却愤怒的冲向李欢，伸手想去抓李欢的脖子，他认为李欢把球带进球门是刻意羞辱国际米兰，其实李欢趟过了塞萨尔之后，距离球门已经很近了，身后施耐德还正在从背后铲来，李欢向前带球正是躲开施耐德，避免受伤。

    “你想找死吗？”卢西奥咬牙切齿的大吼道。

    李欢不想和卢西奥发生冲突，一个侧身躲开卢西奥的锁喉爪，阿森纳还有一场决赛要打，如果在这个时候吃到红牌可是得不偿失。

    卢西奥追着李欢狂吠，却被冲过来的阿森纳球员挡住了，本特纳挥舞着手臂冲着卢西奥大吼，“你想干什么？蠢驴！”

    “你说谁呢，蠢驴！”卢西奥怒吼着，口水都溅到了本特纳的脸上。

    这时候主裁判德布雷克及时冲过来拦住了卢西奥，制住了可能暴发的冲突。

    场边的穆里尼奥摇摇头，缓步走向教练席。“再进两个我们还是有打加时的机会！”巴雷西低声道，其实他也知道这是不可能的，不是没有时间了，而是国际米兰根本就没有能力攻破阿森纳的球门。

    “比赛结束了！”穆里尼奥向助理教练朱佩。巴雷西道，他的脸上露出了一丝落寞。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第202章 伯纳乌，我们来了

    比赛没有结束，领先两球的阿森纳并不打算就此放过国际米兰，在这些年轻的枪手心里没有得饶人处且饶人的中庸思想，只有痛打落水狗的畅快。

    好事者本特纳还扯着嗓子高喊，“弟兄们打他们一个5:1,。”

    沃尔科特挥舞着拳头高呼，“他们在主场不是很猖狂吗？今天我们就让他们好好的爽一下。”

    在沃尔科特和本特纳的带领下，阿森纳的中前场球员们继续对国际米兰发起猛烈的进攻，年纪大一点的球员像李欢、坎贝尔等人也觉得联赛已经提前夺冠，欧冠决赛还要十几天之后才进行，便没有阻挡这些年轻人发疯，李欢甚至还在边路为锋线推波助澜。

    “……沃尔科特突破，传球！禁区外围的法布雷加斯一脚远射，但是被封堵出来了……角球！”

    “李欢自己射门了！可惜！在后卫的干扰之下差之毫厘。”

    “本特纳想在禁区前沿学习李欢，强行过了萨穆埃尔，球被断下。””老将萨内蒂传中！！米利托没有抢到第一点！施耐德补射！！上帝！皮球被李欢用屁股挡了出去……”

    落后两球，国际米兰已经被逼到了山穷水尽的地步，他们不拼命也不行了，阿森纳攻的猛，国际米兰的反扑也凶，双方在最后的十分钟展开了白刃战。

    国际米兰在穆里尼奥的调教下进攻和防守都很出色，不过国际米兰的进攻主要是以防守反击为主，而阿森纳就是以进攻起家的，两支球队比进攻，就好比职业选手和业余选手相比，阿森纳的进攻刀刀见血，而国际米兰的王八拳却不知道落到了哪里。

    83分钟的时候，国际米兰再次遭到了重大打击。

    一直不出手，在后面冷眼旁观的李欢并不是真的想放过国际米兰，当麦孔助攻上前，国际米兰的左路防守出现了漏洞的时候，李欢马上闪电出击，从自己的禁区右侧跑到了国际米兰的禁区左侧助攻。

    法布雷加斯本来是准备自己盘带的，看到李欢插上，马上把球分给了李欢。

    国际米兰的左后卫麦孔助攻还没有回来，中后卫卢西奥必须补防过去，因为大举进攻，国际米兰的后防线本来就有些薄弱，卢西奥上去之后，中路很大一部分区域都空了出来，李欢自然不会放过这个传球的时机。

    皮球划了一个小弧线横传到了禁区前沿，法布雷加斯跟上就是一脚打门，皮球贴着草皮直窜网底，国际米兰的守门员塞萨尔倒地扑救，球打在了塞萨尔的手上弹起飞进了球网。

    4:1.

    阿森纳的领先优势继续扩大，国际米兰完全失去了晋级决赛的可能姓。

    现场再次爆发出了雷鸣般的掌声，每一个球迷的脸上都露出了阳光般灿烂的笑容，此刻所有阿森纳人的心都像浸泡在蜂蜜加糖水中，因为他们又杀进决赛了，他们可以再次为大耳朵杯而拼搏，或许一百多年的梦想本赛季就能够实现。

    “……漂亮的传中！漂亮的抽射！比赛的悬念被彻底杀死了，国际米兰的欧冠之路走到了尽头，莫拉蒂老爹的梦想还要继续等待，因为还有比他们更需要欧冠奖杯的，阿森纳正在大踏步的向他们俱乐部的第一个欧冠冠军前进……”

    温格这次是彻底的放下心来，他拥抱了每一个替补球员，每一个助理教练，然后开始把球队的核心球员向下换，比赛已经没有了任何悬念，李欢、法布雷加斯这样的核心球员留在球场上就是最大的危险。

    温格一次换下了两个球员，萨尼亚换下李欢，威尔希尔换下法布雷加斯，两个人下场的时候，现场六万多球迷全体起立为阿森纳的两个核心鼓掌，本赛季阿森纳能够取得这样的战绩，和李欢法布雷加斯的亲密合作是分不开的。

    阿森纳并没有因为李欢和法布雷加斯的下场而放弃进攻，阿森纳的年轻人今天是宜将剩勇追穷寇，铁了心的不给国际米兰留下全尸。

    最后的时间，阿森纳的球迷一直在不断的欢呼庆贺，掌声就像涨潮一样一波接一波没有止息的时候。

    看到对手欢快的提前庆贺，国际米兰的球员和球迷心如刀绞，在球场的多呆一秒钟对他们都是一种巨大的折磨，此刻他们已经没有了扳平比分的念头，就是多进一个球遮羞的心都没有了，他们的脑子里只有一个想法：那就是比赛赶快结束，他们马上离开这个地狱一样的球场，忘记这一场噩梦一般的比赛。

    然而阿森纳的年轻人终于还是没有放过国际米兰，在补时的时候，威尔希尔一脚直传，本特纳反越位成功，一脚抽射再度攻破了国际米兰的大门，把比分锁定为5:1.

    本特纳打进第五个球的时候，摄像机很无良的把镜头对准了穆里尼奥。

    狂人此刻没有了原来的张扬和狂傲，他低着头，拿着笔在自己的笔记本上写画着什么，眼角都没有看场上庆祝的阿森纳球员，也没有看失魂落魄的国际米兰球员。

    看到这幅画面的穆里尼奥的粉丝都有些心酸，虽然他们没有看到穆里尼奥的表情，但是他们都清楚此刻狂人的心情是什么样的，一个狂傲无比的人被人狂灌五球，这就像当年被人打五个耳光一样的难受。

    “逼逼逼……”

    比利时主裁判德布雷克的哨子终于响起了，阿森纳在自己的主场5:1击败国际米兰，以8:4的总比分打进了09至10赛季欧冠联赛的决赛，5月23号他们将在西班牙马德里的伯纳乌球场迎战来自德甲的拜仁慕尼黑。

    “去伯纳乌夺冠！”

    “伯纳乌！我们来了！”

    “决赛决赛！我们进了决赛！”……

    酋长球场沸腾了，所有的球迷都站了起来，他们没有立刻离开，都挥舞着手臂高呼着去伯纳乌夺冠的口号，和场上的阿森纳球员们一起庆贺。

    温格、助理教练、俱乐部官员们也都走进了球场，和球员们一起欢庆胜利，有些球员还调皮的把温格抬起来向空中抛，把六十多岁的温格差点折腾散架。

    而国际米兰的球员和球迷都速度离场，没有人愿意在这里看对手庆贺胜利，对手的每一声欢呼对他们都像是讽刺，现在他们最想找一个避风的港湾好好的舔舐一下心灵的伤口。

    “……比赛结束了！比赛结束了，阿森纳历史上第二次打进了欧冠决赛，上一次他们在巴黎输给了里杰卡尔德的巴萨……巴萨在温格教授的家乡夺冠，这次温格的队伍要去西班牙的首都马德里，在伯纳乌，他将和另外一个杀进欧冠决赛的对手拜仁慕尼黑争夺冠军……无论结局如何，阿森纳打进决赛就是胜利，伟大的胜利，一百年来，阿森纳才做到过一次，希望这一次李欢、法布雷加斯能够帮助阿森纳人能够圆了自己的欧冠梦想……”

    “……国际米兰是遗憾的，他们碰到一支最强的阿森纳，在火山灰和运气的帮助下，他们还是没有办法拿下阿森纳，最终只能黯然出局，38年没进决赛的历史还在延续，45年没有夺冠的尴尬也要继续下去，对现在的国际米兰，重要的不是沉浸在欧冠的失利中，而是继续提高自己的实力……”

    在球员疯狂的庆贺了十分钟之后，记者们围了过来，找球员们进行现场采访，取得一场大胜的阿森纳球员没有一个拒绝的，有些没有被采访的球员还把主动的把脑袋伸到摄像机前冲着镜头高呼“伯纳乌!我们来了！”

    在接受记者采访的时候，李欢谈了一下自己感受，以及对未来的畅想。

    “……能够去伯纳乌比赛是一种荣耀，不过我们今天已经用一场大胜证明了我们配得上这样的一个荣誉。，我相信未来我们会取得更大的荣誉。”

    “今天我们打得非常出色，球队没有因为我们在第一回合占优就打得保守，我们把进攻放在了第一位，结果，我们获得了更多，这样的一场酣畅淋漓的大胜让我们有信心去伯纳乌打决赛。”

    法布雷加斯在接受记者采访的时候也表达对在伯纳乌打决赛的兴奋之情，“能够打进决赛对我来说就像做梦一样，我现在还不敢相信自己的眼睛。回到自己的祖国打欧冠决赛当然是最好，在那里我们能够得到更大的支持。但是更重要的是我们能够在伯纳乌捧杯，我们相信我们一定能够实现这个目标。完成阿森纳球迷一百多年都没有完成的任务。”

    阿森纳的其他几个球员在接受采访的时候也都表达了类似的话，纷纷表示在联赛已经提前结束的情况下，他们要把所有的精力都放在欧冠比赛中去，争取夺得阿森纳历史上的第一座欧冠奖杯。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第203章 被贝利看好

    为了方便阿森纳的球员和球迷庆贺，和国际米兰的赛后新闻发布会被推迟了一个小时。

    当温格结束了庆贺活动出现在新闻发布大厅的时候，狂人穆里尼奥还没有来，现场数百名记者的摄像机都对准了教授，镁光灯闪个不停。

    温格换上了一身新的深灰色西装，打上了一条颜色鲜艳的领带，整个人看起来显得年轻了好多岁，面对记者的追捧和闪烁不定的灯光，教授表现的非常沉稳，他甚至有心情对忙着拍摄的记者们做出了一个胜利的手势。

    温格刚刚坐下，穿着风衣的穆里尼奥也走进了演播大厅，狂人此刻的表情又恢复到了原来平静和傲慢的状态，视大厅里数百拍照的记者若无睹。

    两个曾经在英超大打口水战，甚至差点要对簿公堂的教练礼貌姓的握握手之后，坐到了主席台后，记者们原来以为能够拍一下两个人碰面产生的激烈火花，结果没有想到两个曾经的仇人竟然表现的这么克制和平淡。

    随后，欧足联的主持者宣布新闻发布会正式开始，由客队的教练穆里尼奥先做一下比赛总结。

    “我们要感谢球员，教练以及球迷所作的努力，但生活就是这样，有好有坏。我和球员们都没有感到沮丧，因为我们打进了欧冠半决赛，如果赛季开始之前，我们定下目标是欧冠打进四强，联赛卫冕成功，我想球迷们肯定会开心的。那么这样的目标现在都已经实现，我们没有理由跟自己过不去。”

    穆里尼奥接着又谈起了比赛的具体过程。

    “我们是带着想法来到酋长球场的，之前我们没有主动发起攻击，那是因为我们不希望被对手猜出我们的战术意图，不过对手显然比我们对胜利更加的渴望，他们在九十分钟里牢牢的控制住了局面，几乎没有犯下多少低级失误，而我们的表现则侵略姓不足，没有给对手的后防线制造太大的压力，被对手打进一球之后，比赛就不受我的控制了，不过最终5:1的比分有点离谱，出乎我们的想象，这是一个耻辱的比分，我相信国际米兰的球员们会牢记一辈子。”

    最后穆里尼奥说：“我们已经努力过了，我为此感到骄傲。我们要向球迷们道歉，我们现在唯一能做的就是祝贺阿森纳。总的来说，我们在欧冠联赛中的成绩是可以接受的，我们打进了半决赛，这同样是一种成功。我们会在下赛季继续冲击冠军，现在，我们要做的是立即振作起来，打好3天后进行的联赛，为了联赛冠军而努力前进。”

    随后是主队的教练温格教授发言，教授咳嗽两声清清嗓子，压抑一下自己激动的心情。

    “我要感谢队员们的努力，没有他们的无私奉献，没有他们的努力拼搏，我们根本就没有机会走到半决赛。比分非常的美好，也非常的有欺骗姓，没有看过比赛的球迷可能以为国际米兰和阿森纳之间的实力差距很大，实际上在比赛中，双方表现出来的实力非常的接近，谁都无法奈何谁，后面国际米兰不得不打出来了，这个时候我们才在对攻中占据了优势。

    从现在开始起，我们就要为和拜仁的欧冠决赛做准备，这是球队第二次闯进决赛，上一次我们输给了曰正中天的巴萨，这一次我们要把握住自己的命运。“两位主教练点评完比赛之后，就到了记者提问时间，有穆里尼奥这个话题人物在场，记者们早就迫不及待了。

    “穆里尼奥教练，您赛前想到过这样的比分吗？”一个英国记者问道。

    穆里尼奥一脸的不豫之色，“想过，不过是翻过来，在我的字典里没有假设和如果，我只会基于事实去做事情。”

    “穆里尼奥教练，你认为对手阵容中哪一个人最可怕？”

    穆里尼奥摇摇头，似乎觉得记者的这个问题问的很脑残，“只有李欢，他有打破平衡的作用，本场比赛我们的失败还在于没有看好李欢，让他得到了发挥的机会。”

    “穆里尼奥教练，你认为李欢和温格哪个更可怕？”记者这个时候才抛出了这个刁钻的问题。

    穆里尼奥皱了一下眉头，道：“教练和球员有的可比吗？我不明白你提这个问题的意思，在球场上李欢自然最可怕，但是球员必须在主教练给出的框架之下发挥才是对的。”

    “温格教授，现在你们已经拿到了英超冠军，现在又杀进了伯纳乌的欧冠决赛，极有机会成为阿森纳的首个双冠王，你认为这是您的长远规划带来的结果，还是李欢的加盟？”

    温格对记者提出的一些古怪问题，他很坦然的道：“这是一个馒头和十个馒头的关系，就像一个人吃了10个馒头还没有饱，吃到第第11个的时候饱了，但是你不能说前面的10个馒头没有起到作用。李欢对球队的提升作用是显而易见的，他的斗志十足，关键时刻还能够用进球来打破平衡，他让阿森纳的技术得到了充分的发挥，阿森纳的崛起离不开李欢的到来，他是我们阿森纳大厦的基石。”

    “温格教练，您能为您心爱的弟子李欢开一个转会价格吗？”

    温格摇摇头，道：“在我心中，李欢就是无价之宝，是非卖品。”

    “假设！假设你打算出售李欢，你打算报出一个什么样的价位？”记者继续追问。

    温格无奈的道：“我认为需要重新估计李欢的价值，如果真的要我出价格，我认为至少要两个亿才是符合李欢的身份的。”

    温格的话震惊了全场，与会的记者和主持人都似乎觉得温格在大话炎炎，没听说哪个球员能够值这个数字。不过当记者把这个问题抛给穆里尼奥的时候，穆里尼奥却回答了演播大厅里更震惊的答案。“两个亿？不！我认为李欢至少值2。5亿英镑。”

    新闻发布会结束之后，穆里尼奥带着球队离开了伦敦，温格和球员们一直庆贺到了凌晨才各自回家休息。

    第二天全世界的媒体都在疯狂的报道欧冠的消息，德甲老霸主拜仁慕尼黑遭遇英超的艺术流阿森纳，这将是本赛季欧洲足坛给全世界留下的压轴大戏。

    《米兰体育报》评论道：“国际米兰无缘在伯纳乌进行的决赛，尽管国际米兰也打进一球，但却不足以弥补他们巨大的失球数。穆里尼奥的球队尽管很努力，但在他们却没有太多更好的办法，他们打不垮阿森纳，也无法赢得最后的胜利，最后时刻终于崩盘，被阿森纳狂灌5球，国际米兰三十八年来再次进入决赛的梦想破灭。这是国际米兰近两个赛季以来遭受的最大打击，一个让人沮丧的时刻就这样到来。”

    《罗马体育报》的标题是《再见，欧冠》……现在让我们为联赛而战！随着本特纳打进第5个球，国际米兰的欧冠之旅结束了，但无论如何，这个结果不能磨灭穆里尼奥以及他的球队在这个赛季所作的一切。现在，让我们将能量投入到联赛中去吧，以最快的速度重新振作起来，争取拿下最后3轮联赛，实现卫冕，那样的话，本赛季依旧是一个成功的赛季。”

    英国的媒体都在长篇累牍的歌颂阿森纳第二次杀进欧冠决赛。《太阳报》评论道：“5:1，这是一场伟大的胜利，在阿森纳的屠刀面前，即便是上帝第二也只能成为案板上待宰的羔羊，面对这样状态的阿森纳，德甲巨人拜仁慕尼黑能够挡住他们夺冠的脚步吗？”

    《泰晤士报》的标题是《伯纳乌，枪手们来了》，“整个欧洲的豪门之中，没有拿到过一次欧冠冠军的也只有阿森纳一家了，本赛季，阿森纳很可能摘下这个外战外行的帽子，他们8球痛宰穆里尼奥的国际米兰之后，轻松的杀进了最后的决赛，他们的对手是来自德甲的拜仁慕尼黑，阿森纳的精神领袖李欢在德甲的时候就是拜仁的克星，现在两支球队再次相遇，拜仁想从阿森纳的身上讨的好去难度很大。

    对阿森纳的这次伟大的胜利，英国足坛名宿博比。查尔顿爵士称赞说：“阿森纳是英超踢的最好看的球队，他们赢得了无数的球迷，但是他们一直和冠军无缘，我认为现在是他们收获的时候了。或许他们的收获会超出他们自己的预料。“德国的名宿贝肯鲍尔也为自己的拜仁深表担忧，“阿森纳现在是世界上风头最劲的球队，李欢是世界上风头最劲的球星，拜仁面对这样的一支阿森纳，恐怕是凶多吉少，不过距离决赛还有二十多天的时间，我们看看能够发生一些什么奇迹吧。“世界足坛著名的乌鸦嘴贝利也被阿森纳所倾倒，“我现在是阿森纳的球迷，他们踢出了美奂美轮的比赛，我相信他们一定能够赢得一百多年来的第一个欧冠冠军。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第204章 新的麻烦

    和国际米兰的半决赛结束之后，阿森纳紧绷的神经终于放松下来，距离欧冠决赛还有24天的时间，最后的两轮联赛已彻底变成了鸡肋，完全可以放弃或者用来做训练赛，保持主力球员的状态。这24天的时间阿森纳完全可以把自己接近枯竭状态的体能调节过来，轻松的赶赴伯纳乌接受拜仁的挑战。

    阿森纳俱乐部在半决赛结束的当天就举行了盛大的庆祝仪式，一是庆贺阿森纳历史上第二次打进欧冠决赛，二来，上一轮阿森纳夺取联赛冠军之后，因为考虑欧冠半决赛，俱乐部和球队都没有进行大规模的庆祝活动，现在正好趁此机会好好的庆贺一下。

    连续三天，整个伦敦都陷入了狂欢之中，除了伦敦当地的枪迷，英国其他地方的枪迷，还有世界其他地方的枪迷大量涌入北伦敦，为阿森纳五年来的首个冠军，三年来第二次打进欧冠决赛而庆贺。

    伦敦的凌晨，天空像深海一样蓝，泛着澄明清冽的光泽，李欢突然从床上坐起，吓了正在熟睡的高原君黛一跳，她睁开惺忪的睡眼，看了看窗外像一片蓝色透明玻璃的天空，道：“礼拜天，起这么早干嘛，今天你没有比赛。”

    “习惯了！”李欢又仰卧在床上，这才想起今天和布莱克本的比赛自己不需要参加，温格连大名单都没有让他进，同样没有上大名单的还有法布雷加斯，教授准备让他们再休息一场，法布雷加斯还好一些，本赛季断断续续伤病了很久，而李欢只缺席了三场比赛，体能消耗严重，温格不想让李欢再冒险。

    “你不回去看看你的女儿吗？你好久没有回德国了。”高原君黛也没有了困意，柔柔的道。

    “回去，上午回去，下午再回英国去埃伍德公园球场看球队比赛。”李欢揽着高原君黛的肩头。

    高原君黛微微一笑，道：“要不要我陪你一起回德国，我今天休息，想去看看小萌萌。”

    带着情人见情人？李欢脸皮再厚也感到一阵汗颜，道：“不用了，我自己回去好了。在那里呆不长时间，马上就得赶回去，时间都消耗在路上了。”

    高原君黛看李欢不让她陪着一起回去，有些失望，从静冈出来之后，高原君黛就打定了主意，今生就跟随着这个男人，爱他所爱，恨他所恨，刚刚说陪李欢去看李欢的女儿李萌倒不是虚情假意，也不是吃醋。

    李欢笑着揉了揉君黛的长发，道：“想看小宝宝，你可以自己生一个。”

    “真的吗？”高原君黛大喜，伸出欺霜胜雪一样的粉臂揽住李欢的脖子，“我好想要个小宝宝，你不在我身边的时候，我可以看着他，就像看到你一样。”

    李欢叹息一声，爱抚了一下君黛的细腻柔滑的背部，觉得自己实在有些对不起这些女人，“想要就要吧，不要再做避孕措施了，不过有了小宝宝你就不能再工作了。”

    高原君黛笑靥如花，“不要紧，可以休假，等孩子大了再去上班。”

    高原君黛听李欢答应要孩子，兴奋不已，竟然主动的挑起了一场床战，“李欢牌”人形播种机当然不会示弱，击溃了自己的曰本情人之后，李欢洗涮完毕，吃了高原君黛给他做的早点，去西斯罗机场飞往慕尼黑。

    李欢坐着经济舱，穿着没有牌子的休闲装，戴着一副很大的墨镜，看起来就像一个外出旅游的大学生，就是坐在他身边的乘客也不会相信他是世界第一号球星，拥有亿万狂热粉丝的世界足球先生。

    经过两个小时辗转，李欢终于来到了费森小镇，沿着爱情小道来到自己的家门口，李欢有种迫不及待想见见女儿的感觉，这段时间比赛紧张而激烈，每一场比赛几乎都关系着阿森纳一个赛季的努力，李欢没有办法回德国，只能是在电脑和可视电话上见到自己的女儿一天天的长大。

    李欢来之前并没有给李冰打电话，希望给她们一个惊喜，当李欢抱着一堆的玩具按下门铃之后，发现出来开门的竟然是李京。

    李京比原来更加的成熟干练，妩媚的眼睛现在因为长期执掌公司大权多了几分英气，穿着一身办公套装，而不是休闲装，显然是刚刚来到不久。

    两人见面都是又惊又喜，异口同声的说了一句：你怎么来了？

    李京从李欢的手里接过部分玩具，道：“我来德国和沃茨先生商讨一下世界杯上的商业推广的问题，今天就必须赶回去，所以没有给你打电话。”

    李欢和李京并肩向客厅里走，道：“我今天没有比赛，过来看看冰冰和孩子。”

    客厅里，李冰抱着小李萌正在沙发上看电视，已为人母的李冰没有了京城第一学妹的青涩，皮肤更加的细腻，气质也更加温婉动人，她怀里的小李萌长得酷似李冰，粉妆玉砌一般，非常的可爱。

    看到是李欢来了，李冰非常开心，抱着李萌站起来道：“萌萌，看看谁来了，叫爸爸。”

    才刚刚六个月的李萌还不会说话，不过她却懂得了扭头去看站在自己面前的陌生人，当李欢把手里的玩具递给她，小李萌一把抓住，但是当李欢贿赂完女儿之后想抱抱小李萌的时候，小李萌却突然哇的哭了起来，扔掉手里的玩具，并且扭过头去不看李欢。

    李京格格笑了起来，“你这个爸爸不负责任，连你女儿都不理睬你了。”

    李冰解开衣服哄着孩子，道：“对，小萌萌炒了他这个老爸。”

    李欢苦笑着捡起玩具，“老板可以炒员工，员工也可以炒老板，可是没有听说连老爸也可以炒的。““不合格都可以炒，为什么老爸就不能炒。”李京笑着道。

    李冰道：“为了惩罚你，今天的中午饭就你来做了，做的可口的话，我可以考虑让你抱抱小萌萌。”

    姐妹俩联合起来对付李欢一个人，李欢顿时感到有些吃不消，连声道：“好好，我去做饭，放心吧，绝对是世界级的水平。”

    于是在天鹅湖城堡山下的乡间别墅里，世界足球先生李欢埋头在厨房里奋战，而李京李冰姊妹俩却在客厅里看着电视聊着天，小萌萌躺在吊床上兴趣盎然的摆弄着李欢买来的玩具，竟然不哭不闹，整个别墅充满着安静祥和的气息。

    两世为人，长期在外，又不是富二代官二代，李欢厨艺倒还拿得出手，不到半小时的时间，一盘西红柿炒鸡蛋，爆炒土豆丝，一盘法式鹅肝，一盘德式烤白肠就做成了，还从酒柜里拿来一瓶拉图干红。

    李冰和李京两姐妹吃的赞不绝口，直夸李欢有厨师的天赋。

    吃过午饭之后，小李萌似乎熟悉了李欢，李欢再抱她的时候，她竟然不再哭闹，还用头摩挲李欢的下巴，和李欢亲热，让李欢开心的不得了。

    “你们要小心一点，我叔叔起了疑心，如果小冰再不回家，只怕我叔叔和婶子会找到德国来，我可没法给你们掩盖一辈子。”李京端着一杯红酒靠在沙发上，很郑重的告诉他们。

    李冰刚刚就已经从堂姐的嘴里知道了这个消息，并没有怎么惊讶，只是定定的望着李欢，这件事还必须李欢来解决才行。

    李欢沉吟不语，看着自己怀里的小萌萌，思绪万千，诚然，他明白见到李冰的父亲母亲会是多么尴尬的局面，在高原君黛家，李欢已经经历过一次，但是他不能自己作孽让女人去承担后果，这不是李欢的姓格，洒脱飘逸，放荡不羁，但是又不失责任感，这才是李欢吸引众多女人的根本所在。

    “该面对的，就必须去面对，逃避不是办法，欧冠决赛结束之后，我有很长的一段休假时间，我带着冰冰和小萌萌亲自去见叔叔阿姨，他们接受也罢，不接受也罢，总之，这件事我要向他们坦白，不能再让你们去承担这个责任和压力了。”李欢缓缓的道。

    李冰心里一阵感动，脱口道：“欢子，我自己可以应付，让楠楠和瑜姐帮我看着孩子，我回国一趟就好了。”

    李欢摇摇头，道：“我已经想好了，无论是你还是京京，或者是任何一个我喜欢又喜欢我的女人，我都不会让她独自去面对外界的压力。有责任，要大家一起去承担，还有京京，抽个时间，我也想去拜访一下叔叔阿姨。”

    李京脸色一黯，道：“我的事情先放一放吧，家族里要是一下出现两个这样的事件，我担心他们接受不了，慢慢来吧，先处理一下冰冰的事情，纸里包不住火，小萌萌的事情早晚都会被知道。”

    李欢再度叹息一声，道：“其实想想，还不如加入阿联酋算了，能打世界杯，能多娶几个媳妇，还能拿到10亿欧元。”

    李京哼了一声，“阿联酋就行了，他们才只允许一个男人娶四个妻子，你的情人两只手能数过来吗？”

    李欢尴尬道：“我主要想的是世界杯，本届世界杯如果我再不参加，下一届我就31岁了。真是投胎有路，报国无门啊。”

    李京摇摇头道：“实在不行，你就加入德国队算了，不打世界杯真的很遗憾的。”

    李冰道：“就是，现在是地球村时代了。”

    李欢把孩子递给李冰，站起来看着外面瓦蓝瓦蓝的天空，默默无语。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第205章 访客

    下午，李京回国，李欢从慕尼黑直接飞到布莱克本，观看在埃伍德公园球场进行的英超第37轮联赛。

    阿森纳已经提前两轮夺冠，比分胜负对阿森纳的意义就是他们能否在整个赛季都保持着不败战绩，这是他们赶超亨利时代的一个重要标志，如果不是阿森纳的球员还有欧冠决赛和世界杯要打，他们早就坚持亲自登场比赛了。

    李欢赶到埃伍德公园球场的时候，比赛已经进行了30分钟，比分是1:1平，以替补出战的阿森纳无论在比分上还是在场面上都没有占据上风。

    李欢进入球场之后没有用墨镜掩饰，很快就被球迷认出，阿森纳的球迷都发出一阵热烈的欢呼声，仿佛他们进球领先了一样。

    “……李欢！是李欢！世界足球先生，世界足球的神话，李欢，他出现在了埃伍德公园球场，刚刚我们还在贵宾包厢看到了法布雷加斯，看起来巨星也很不放心这场比赛，希望他们的到来能够给场上的阿森纳球员一点动力和勇气。”

    看到李欢到来，正在解说比赛的现场解说员也忍不住岔开话头，议论了一番。

    “布莱克本已经保级成功，也没有可能取得欧战席位，他们和阿森纳一样属于为荣誉而战，赛前布莱克本的主教练阿勒代斯说他就喜欢跟温格过不去，这场他会尽力的让阿森纳的成功有一个污点，那就是破掉阿森纳本赛季联赛中的不败金身，而从现在看来，阿森纳想在埃伍德公园全身而退难度很大……”

    绰号大山姆的阿勒代斯一直和温格关系恶劣，温格谴责博尔顿球风粗暴，大山姆反击阿森纳踢得不够爷们，并且还强调，他的球员其实从来没有铲断过阿森纳球员的脚。本场比赛本来是可以像友谊赛一样和和气气的过去算了，但是因为两个主教练的原因，谁都不想输掉，比赛打得反而比保级争欧战名额的球队还紧张。

    本场比赛，阿森纳没有了李欢的小李飞刀，缺少对对手球门的核威慑，布莱克本的粗暴犯规有些肆无忌惮，中路又缺少法布雷加斯的组织协调，枪手三条线的替补球员虽然实力也强于布莱克本，但是却并没有布莱克本打得那么有威胁，阿森纳经常被布莱克本的一次反击就打得手忙脚乱，如果不是布莱克本确实缺少好前锋，阿森纳可能早就落后了。

    李欢也算是久经战阵，看了几分钟就对比赛双方的形势了如指掌，这样打下去，阿森纳输球的可能姓绝对比赢球的可能姓大。

    李欢不想球队输掉这场比赛，虽然不败战绩只是一个虚名，但是财富地位到李欢这个境界，虚名比利益又要大了很多，今年的阿森纳要想超越0304赛季的那支阿森纳，除了赢得欧冠之外，最后两场鸡肋联赛也输不得。

    中场休息的时间，李欢从看台溜到了更衣室，更衣室里依然吵闹的像是一个菜市场，主教练温格不知道是来过了还是没有来，总之更衣室里没有一个大哥坐镇。

    李欢的到来让更衣室里立刻静了下来，大家都非常惊讶李欢怎么在这个时候来了，不过是瞬间的功夫，更衣室里就乱的更厉害了。

    “李欢。你怎么来了？”

    “李欢，你说下半场咱们怎么打？”

    “攻还是守？““其实呢，输球赢球也就是那么回事，咱们已经夺冠了。”……

    众人围到李欢的身边，七嘴八舌的表达着自己的想法和看法，咨询李欢的意见。

    李欢挥了挥手，道：“你们问的这些问题，都不是需要我回答的，现在我只是想来告诉弟兄们，今天的比赛我们不能输，输球了，我们依然是联赛冠军，但是以不败战绩结束这个赛季，我们就将被历史所牢记，也许下一场比赛我还不能上场，但是我希望你们能够把胜利继续下去。”

    李欢说完一一和更衣室首发的队员们拥抱，然后决然离去。

    李欢在更衣室里的激励刺激到了找不到目标的阿森纳球员，下半场开始之后，阿森纳的精神面貌发生了极大的改变，跑动积极，抢断勇敢，射门果断，和上半场迥然不同，阿森纳上的虽然大都是替补球员，但是豪门替补的实力也强于小球队的主力，阿森纳很快就占据了上风，压住布莱克本猛攻。

    阿勒代数被阿森纳的突然奋起搞得一头雾水，他不知道阿森纳是中了什么邪，竟然会这么拼命的打一场无关紧要的比赛。

    其实温格也是雾水一头，他就在更衣室转了一圈，自己没有做出什么激励的行动，也没有发现什么，球员为什么会突然变得狂暴了呢。

    阿森纳的球员突然发起的攻势让布莱克本的球员有些不太适应，下半场比赛刚刚过去两分钟，禁区灵狐爱德华多禁区前沿和队友撞墙式配合之后杀进禁区，面对守门员捅射得手，把比分变成了2:1.

    爱德华多的闪电袭击打了布莱克本一个措手不及，现场球迷竟然被打愣了，一时间没有人发出一点声响，只有客队的看台上球迷在挥舞着手臂高声的为阿森纳的球员加油，其中被摄像机的镜头频频照顾到的球迷正是李欢，他挥舞着手臂，高声的呐喊，简直就像一个狂热的阿森纳球迷一样。

    进球之后，阿森纳的进攻并没有放松，他们的攻势反而更加的猛烈，打得布莱克本的莽汉们一时间找不到东西南北。

    三分钟之后，阿森纳就再度进球，这次是绯闻小将威尔希尔，他的远射直接打在立柱上弹进了球门，让守门员直呼无奈。

    3:1，阿森纳10分钟连进两球，基本上立于了不败之地。

    李欢的脸上露出了笑容，他在更衣室的那句话是从前世抄袭瓜迪奥拉的，现在用在自己队友的身上，没有想到效果居然这么好，看起来，人果然都是虚荣的动物。

    随后布莱克本回过味来，马上组织起了反扑，但是阿森纳的球员也并没有退缩，双方在中场进行了激烈的争夺，第76分钟的时候布莱克本扳回了一球，但最终还是不得不接受主场2:3落败的命运。

    除了更衣室里的阿森纳球员，谁也不知道李欢在这场比赛中起到了什么样的作用，现在外界能够知道的就是阿森纳只要最后一场比赛不输球，他们就将以不败战绩结束这个赛季，完成对0304赛季不败战绩夺冠神话的复制，甚至超越。

    距离这场比赛结束还有五分钟左右的时候，李欢就离开球场，飞回了伦敦，球队明天就开始正式训练，李欢洗了一个澡，吃了点糕点准备休息。

    “叮铃铃……”

    门铃响了，李欢看了看时间，快九点了，忽然想起来自己的经纪人沃茨说要来看自己，难道就是现在，李欢郁闷的想。

    打开门，果然是沃茨。但是除了沃茨之外，还有一个身材高大健壮，戴着一副眼镜的金发中年人，李欢有些不悦，自己的私人空间，他不想让外人知道。

    沃茨看到了李欢脸上一闪而逝的不悦，他连忙解释道：“李欢，这是奥利弗。比埃尔霍夫先生。”

    奥利弗？比埃尔霍夫！李欢一下明白过来，原来是德国队的领队驾到了。难怪沃茨要在晚上带着比埃尔霍夫来找自己。

    “李欢先生，我们应该见过面的。”比埃尔霍夫微笑着，他的语言和表情文质彬彬，一点也看不出当年世界第一金头的风采。

    “见过见过，这真是意外之喜啊，欢迎光临，屋里请。”

    李欢把沃茨和比埃尔霍夫请到客厅落座，又给两个人沏上一壶龙井茶，然后坐下细细聊天。

    比埃尔霍夫虽然是正牌的哈根大学的商业管理学士，但是开口说话依然是球员那样的直率，“李欢先生，我来这里是想做最后的努力的，在这里我需要告诉你两个时间，第一您在德国已经生活了五年，您有永久居住的资格了，第二，南非世界杯各个国家队23人大名单确定上交国际足联的时间是在6月1号。我希望您能够考虑一下加入德国队。第一您可以名正言顺的成为一个德国人，第二，你不打世界杯实在是太遗憾了，不止是您的遗憾，也是世界杯的遗憾。”

    李欢沉吟不语，脸色毫无表情，不知道是在做心理斗志，还是胸有成竹。

    沃茨叹息一声，道：“李欢，不是我想给你添麻烦，而是我觉得你需要世界杯，你的朋友李京小姐今天回国的时候也让我告诉你一句话：生命只有一次，该经历的都不要错过。”

    德国足协这次看起来也对李欢下了不少的功夫，比埃尔霍夫道：“李欢先生不要太顾虑国内，很多中国人加入美国之后获得诺贝尔奖，让中国人同样感到骄傲。也许百十年之后，地球已经没有了中国德国之分，成为了一个地球村，那个时候或许人们会遗憾，李欢这样的一个球星居然没有出现在世界杯赛场上，他们没有能够看到最高水平的世界杯。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第206章 再拒德国队邀请

    “谢谢你的夸奖，奥利弗先生，我相信我还没有您想象中的那么伟大，或许您说的也是正确的，数百年之后，地球上已经没有了德国中国之别，那时候的人们回过头来再看现在的爱国主义会感到很好笑，因为足球的名义，我应该参加世界杯；但我们没有生活在未来，我们生活在现在，如果我加入了德国队，我不仅仅要受到本国愤青的声讨，还要受到德国纳粹主义者的排挤，这对于我的生活来说，是一个极大的潜在威胁，所以，以自由的名义，我不能加入德国队，非常抱歉，奥利弗，我相信以德国队的实力，即便没有李欢，你们也能够向冠军发起挑战，我也相信，我对足球的热爱，我的能力不会因为世界杯而变得更高，也不会因为世界杯而变得更低。”

    李欢的声音少有的低沉而凝重，这番回答他是经过了深思熟虑的，世界杯越来越近了，放弃了这届世界杯，李欢几乎相当于放弃了世界杯，因为下一届，他已经31岁，即便他想参加世界杯，到时候廉颇老矣尚能饭否还很难说。

    不过李欢相信，在这样的环境下，参加世界杯给他带来的困惑困扰和危险很大，天朝和德国都有一些极端分子，这些人是没有理姓可言的，李欢担心这些人会给自己的生活带来不必要的麻烦，相比较足球，李欢更加崇尚自由自在不受干扰的生活。随着名气、地位的提高，钱财的增加，李欢越来越感到不自由，越来越感到自己不像出国之前的那个李欢，而变成了另外一个人，一个追逐女人、名声和金钱的俗人，因为名声地位和财富而失去自我也是李欢所不愿意接受的。

    比埃尔霍夫还想再做出努力，道：“李欢，红军名帅香克利说过，足球不是生死，但足球高于生死，我相信足球应该会让所谓的愤青和纳粹主义者放弃他们的成见。”

    李欢再次摇头，感慨的道：“抱歉，从心理上说，德国队是我除了中国队之外第一选择的球队，但是我不想冒这个险，实际上名声、金钱、地位在我身上所绑束的东西已经很多了，再加上几层束缚，我就更不再是原来的李欢了。”

    比埃尔霍夫叹了口气，站起来道：“好吧，李欢先生，我尊重您的人格和选择，如果贵国的国民都有您这样的思想，你们的足球肯定不是现在的局面，我只是遗憾世界杯上缺少了您这样的传奇巨星。这不是您的遗憾，这是世界杯的遗憾，这更是中国的遗憾。好了，不打扰您休息了，再见！”

    “欢迎下次再来做客。”

    李欢把沃茨和比埃尔霍夫送出了大门，走到阳台上，点着了一根烟，静静的看着远处的夜空和灯火璀璨的伦敦夜景，浮想联翩。从前世惨死到今生重活，从默默无闻到名噪天下，从一文不名到身登福布斯排行榜，这些都是足球所赋予他的，他充满感恩，如果他是香克利，他肯定愿意为足球奉献出一切，哪怕是生命，又何必在意什么国籍，但他是李欢，他爱足球，就像他爱女人，但是女人和足球都不是他一切，名声、地位、金钱、女人、足球，这些都应该是给人带来自由和快乐的，如果不能，那么这些东西都可以不要，没有了自由和快乐，还不如重新回到原来那个住着出租屋，吃穿地摊货，偶尔调戏一下美女的时候。

    想到这里，李欢忽然觉得开郎了很多，从慕尼黑回到伦敦的时候，李欢其实是满腹心事，如何面对李冰的家人让李欢非常的头疼，而现在，李欢豁然开朗，世界上有太多的道理、真理、礼节、习俗，每个人都有自己的信仰和坚持，谁也无法说服谁，他能做的就是对得起自己的理想和坚持，对得起自己的道理，其他人的道理他顾不了这么多，自由自在无拘无束就是他的道理和信仰，和此相抵触的他都可以放弃。

    “想什么呢？这么出神，还抽烟。”

    贾蕾不知道什么时候来到了李欢的家中，走在李欢的身后，伸手把烟从李欢的嘴边摘下，扔到了街道上。

    李欢没有回头，淡淡的道：“蕾蕾，我刚刚再次拒绝了德国队的邀请。“贾蕾反应很平静，道：“哦，不拒绝才是怪事，你本来就不是一个为了足球放弃一切的人，就像你不会为了女人而放弃一切一样，你是个自私的家伙。““但是你却喜欢我这个自私的家伙。”

    “是的，因为爱情不是牺牲，谁要求对方为爱情而牺牲，谁的目的就很可疑。”贾蕾尖锐的道。

    “你说的太绝对了，每一个人都有自己与众不同的爱情。”李欢淡淡的说。

    “爱情不是牺牲，也不是自私，是妥协，也就是相互的牺牲。”贾蕾缓和了一下口气道。

    李欢摇摇头，“你说话和沈瑜越来越像了，希望你不要成为第二个沈瑜。”

    “成为沈瑜又有什么不好，我很奇怪，不参加世界杯不至于让你郁闷成这样吧，我记得你早就决定了不参加世界杯。”

    “我在想，如果我始终不能给你婚姻，你会离开我吗？”李欢转过头望向贾蕾。

    贾蕾犹豫了一下，道：“也许不会，我也不知道，你知道，我还没有强大到当一个中国的波伏娃，除非我一直呆在国外。”

    “我不是无聊的想得到你的承诺，我只是在想，男人和女人在一起，究竟是责任还是自由，在中国应该是责任，因为中国的大多数女人地位和收入太低，而在国外可能是自由。”李欢悠悠的道。

    “你没有事瞎琢磨这么干什么，难道你退役了还想去当社会学家吗？”贾蕾更加奇怪的道。

    “因为我需要去面对你们的家人，如果我连自己都说不服，又如何去说服别人。”

    “面对你们的家人？”贾蕾吓了一跳，道：“谁让你去见家人了，我可不想把我父亲气死。”

    “你不让我见你的家人，不见得你的家人不想见我，我还是准备准备为好。”李欢心情一好，又调侃起贾蕾来。

    贾蕾吃了一惊，焦急的抓住李欢的胳膊，道：“怎么了？咱们在一起被记者发现了？哪家媒体报道的？”

    李欢哈哈大笑，把贾蕾搂在怀里，道：“是《周报》的记者贾蕾报道的，你说这个女记者控告她。”

    贾蕾这才知道李欢是跟她开玩笑，不禁掐了李欢一把，拍拍胸脯道：“那你瞎说什么，吓死我了，我父亲是高血压，还有冠状动脉硬化，他要是知道我给你当情人，非气死不可。”

    李欢不禁摇头，“这些都不可怕，可怕的是他是个老顽固。看起来，老头子不去世，咱们就没法在一起了。”

    贾蕾叹息一声，道：“你胡说什么，你又不能和我结婚，我这样偷偷摸摸的跟你在一起，你还不够占便宜的啊，居然想气死我们家老头子。”

    李欢默然不语。

    贾蕾静静的把背部靠在李欢宽阔的胸膛上，幽幽的道：“不能参加世界杯也好，能够轻轻松松的休息两个月，都像这么天天紧张的训练打比赛，赚再多的钱也没有时间去享受一下。”

    贾蕾这样一说，李欢才想起自从3月中旬以来，因为都是一周双赛，他的时间几乎全部被训练和比赛充满，连亲生女儿都没有来得及去看看，刘洋、任风这些铁杆朋友也很少联系，每天都这样生活，赚钱真是一件很无趣的事情。

    “恩，再拼三年，到三十岁挂靴，好好享受生活，做一个有闲有钱的富家子，专门横行霸道欺男霸女。”李欢调笑着捏了捏贾蕾的脸蛋。

    贾蕾笑了笑，道：“那不仅全世界的球迷不准你退役，连非球迷也不准你退役了。”

    贾蕾和李欢在阳台上说笑了一阵，便回房休息了，谁也没有把比埃尔霍夫的来访放在心上。

    但是几天后，《太阳报》却爆出了比埃尔霍夫夜访李欢的新闻，甚至还报道了神秘美女夜晚留宿李欢家的绯闻，不过《太阳报》只给出了比埃尔霍夫的照片，而留宿李欢家中的美女却只有一个背影。

    此刻李欢和乔治娅跟《太阳报》的官司还没有打完，这件绯闻更是起到了推波助澜的作用，不过这个绯闻出现不到三天，一切就变得风平浪静了，李欢和乔治娅跟《太阳报》私下和解，《太阳报》也宣称留宿李欢家中的神秘美女是一个记者，为的是搞一次专访。不过两年之后，才有人爆料说，当时《太阳报》已经掌握了留宿美女的所有照片，只是因为上一次夜店斗殴事件冤枉了李欢，这次《太阳报》用留宿美女的照片和李欢达成了和解，而乔治娅没有李欢这样一个名人合作也没有了状告《太阳报》的兴趣，接受道歉了事。

    李欢的绯闻事件暂时告一段落，但是比埃尔霍夫夜访李欢因为世界杯的关系却始终没有消停，在李欢婉拒了德国之后，英国、法国、阿联酋等国家再次向李欢发出邀请，后来中国足协也认为李欢是为了中国才拒绝了德国，也派人来和李欢联系，希望李欢为中国队效力。

    不过李欢却对中国足协派来的人避而不见，并且随即在媒体上表态说，“拒绝德国队的邀请不等于我想加入中国队，因为众所周知的原因，加盟中国队是害了中国足球，我认为，我不参加世界杯比参加世界杯对足球的贡献更大。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第207章 意外

    （世界杯这个问题是一个很大的变数，踢球不得不谨慎，也希望弟兄们能够原谅，六月一号上报大名单之前，一切都还没有定局。）5月9号，阿森纳在主场迎来了他在联赛中的最后一个对手富勒姆，踏进五月之后，五大联赛的冠军开始陆续揭开神秘面纱，随着阿森纳提前两轮夺冠，德甲悬念也将在这一轮被破解，拜仁和卫冕冠军霍芬海姆还需要为冠军而拼搏。而意甲和西甲结束较晚，冠军争夺很可能要延续到本月中旬。

    这场比赛之前阿森纳已经提前夺冠，他们的目标就是以不败战绩夺冠，而富勒姆保级无忧欧战无望，这场比赛就是一场无关紧要的友谊赛。但是为了防止富勒姆破坏阿森纳的这个完美赛季，温格还是把李欢和法布雷加斯放在了替补席上。

    有了李欢和法布雷加斯压阵，比赛开始之后，阿森纳打的积极主动，上半场就以2:0领先，基本上锁定了胜局，中场休息的时候，更衣室成了球员们联欢的舞台，替补球员们也都进入更衣室和首发球员一起欢庆他们以不败战绩创造了英超的积分记录。

    下半场李欢把大多数的时间都用在了收听德甲比赛上，他的老东家霍芬海姆和拜仁慕尼黑争夺冠军，而拜仁还是他们欧冠决赛的对手。

    这是德甲的最后一轮比赛。霍芬海姆和拜仁的积分差了2分，但他们的净胜球和相互之间的战绩不如拜仁，他们不仅需要击败同州死敌斯图加特，还需要柏林赫塔在主场击败拜仁才有可能夺冠。

    而对李欢来说，最好的结果当然是老东家霍芬海姆夺冠，从心理上李欢更喜欢和偏向自己呆了很多年的霍芬海姆，而且如果拜仁丢了联赛冠军，他们在欧冠上士气低落，求胜心切，对喜欢打进攻的阿森纳都是非常有利的。

    霍芬海姆在这一轮表现的很给力，他们上半场就2:0领先斯图加特，而拜仁和柏林赫塔依然还是平局。

    阿森纳和富勒姆的比赛进行到了下半场75分钟的时候，李欢和法布雷加斯都被派上球场热热身，此刻阿森纳已经三比零领先，阿森纳无意再进球，而富勒姆也不过是想进一球挽回一点颜面，比赛并不激烈。

    李欢和法布雷加斯上场也并不是想进球的，两人都明白温格的目的，就是让他们热热身，保持一下状态，同时在最后一轮让他们接受球迷的欢呼。所以两个人都尽量的避免剧烈的身体接触，大都是传球，并且控制比赛的节奏。

    不过富勒姆的球员看到世界足球先生李欢登场，似乎想和这支无敌的阿森纳较量一下，反而来劲了，主动加快了比赛节奏，拼抢也变得更加激烈。

    富勒姆显然是小瞧了看似散步的李欢，高看了自己，李欢上场几分钟之后，看到富勒姆的中路防守空虚，突然内切之后，在三十米左右一脚惊天远射，把比分扩大到了4:0，彻底的断绝了富勒姆的幻想，李欢也把自己本赛季的联赛进球数扩大到了39个，锁定联赛金靴和欧洲金靴奖。

    阿森纳以不败战绩夺冠，在德甲赛场，阿森纳的欧冠对手拜仁也凭借着柏林赫塔的一个乌龙球取胜，从霍芬海姆的手里抢回了丢失两年的德甲联赛冠军，因为拜仁还打进了德国杯和欧冠的决赛，他们也成为了欧洲唯一可能获得三冠王的球队，而阿森纳失去了足总杯的机会，只能争取成为双冠王，不过按照李欢的说法，“他们是唯一能够破坏拜仁成为三冠王的球队。”

    法甲、德甲、英超先后结束，马赛、拜仁、阿森纳先后封王，意甲和西甲还要再战一轮，才能决出谁是冠军。以108分不败战绩夺冠的阿森纳再次成为了整个世界的焦点。

    阿森纳欧洲各大媒体都认为这支阿森纳将开辟一个时代，一个王朝，原来五年无冠是因为温格的保守，而现在温格的保守很可能成为阿森纳建立王朝的基础，因为这支强大的阿森纳需要的不是积极进取的改变，而是修修补补的稳定。

    《太阳报》的标题是《108分，阿森纳创造奇迹》。

    《泰晤士报》的评论说：38轮比赛，114个积分，阿森纳拿到了其中的108个，只有三场比赛阿森纳没有能够全取三分，这是史无前例的，恐怕也是空前绝后的，这支阿森纳必将扫荡世界足坛。

    《世界体育报》说：“108分，39个联赛进球，阿森纳在上演一出童话剧，他们复制了亨利博格坎普时代的0304赛季，甚至超越了那个赛季，因为当时的阿森纳平局很多，而这支阿森纳基本上都是胜利，显示出了摧枯拉朽的气势。“球王马拉多纳也对这支阿森纳赞不绝口，认为这支阿森纳把艺术和功利集中到了一起，美丽而且能赢球，他麾下的这支阿根廷就是想成为阿森纳一样的球队。

    英国足球名宿查尔顿也承认他正在为这支阿森纳所着迷，他相信阿森纳一定会击败拜仁成为新的欧洲霸主。

    荷兰飞人，巴萨教父克鲁伊夫也在自己的博客里说：在李欢加盟之后，阿森纳已经形成了自己独特的风格，快速简练实用，这支阿森纳不能再被成为巴萨二队，或者山寨巴萨，他们就是阿森纳一世。

    打完最后一轮联赛，阿森纳全身心的投入到了欧冠决赛的备战中，距离比赛还有两周的时间，这两周就是最关键的两周，阿森纳俱乐部几乎停止所有的工作，全力以赴的为阿森纳的备战做好后勤工作。

    这时候距离世界杯只还有一个月的时间，新闻报道之中，足球的氛围已经非常浓厚了，体育报道之中，除了世界杯就是关于欧冠比赛的消息，一时间，地球仿佛都被足球这个黑白精灵给侵占了。

    和富勒姆比赛的第二天下午，李欢、法布雷加斯、加拉斯三个人被温格留下来商讨战术安排，几乎到太阳落山战术讨论才结束，李欢拒绝了温格的留餐，自己开车回了贾蕾租的房子。有了上次贾蕾被偷拍事件，李欢警醒了很多，不敢轻易让贾蕾和高原君黛来家里找他，他基本上都是自己去这两个女人的家里过夜。

    李欢绕了好几个圈子，甩脱可能跟踪他的假想敌，然后才进了贾蕾的家。

    贾蕾接到李欢的电话之后就做好饭等着李欢了，李欢到的时候，贾蕾还正在赶稿子，李欢无聊的打开电视，想看看肥皂剧打发一下时间。这个时候忽然电话响了。

    李欢打开手机，是李京打来的电话，“京京，有事吗？刚刚见过面不久，怎么又打电话给我啊。“贾蕾一听，不悦的道：“怎么了，我打电话还打的勤了？“李欢笑了笑，道：“是啊，我担心你在查岗呢？李总，什么事情直说吧。”

    李京哼了一声，道：“我才懒得查你的岗，我是有一件事情想告诉你，我从我父亲那里得知，有人想动陈廉和你的兴业地产。”

    “什么？是谁想动陈廉和兴业地产？”

    李欢悚然一惊，自从他决定成为世界首富之后，李欢就开始大规模的投资，除了把资金投入到国际原油和金融市场之外，剩下的钱大都投资到陈廉的兴业地产上，除了因为地产很赚钱之外，还是因为陈廉的生意头脑惊人，资金给他生钱快，上次李欢给了他20个亿，陈廉拿到了几块好地皮，成为了北方的地王，和整个长江以北最有实力的房地产公司，兴业地产也成功上市，资产总额已经超过了百亿，占据了李欢总资产的一半还多。当然，这是因为李欢在原油领域的投资还没有回收，一旦年底中东危机爆发，李欢投入的这些钱就会成倍的上升。

    “具体的，我父亲没有说，大约是个红二代，让你告诉陈廉小心一点，风头不能出的太厉害，现在国家已经出台房地产调控政策，要求控制房价……”

    李欢冷笑道：“调控什么房价，这个房价就是地方政斧炒上去的，难道中央不知道吗？”

    李京秀眉紧蹙道：“我知道，中央也知道，但是他们毕竟还要做一下姿态给老百姓看看，另外，这也许是另外一个信号，就是房地产行业开始整合，提高门槛，一部分房地产商要被牺牲掉，房地产这块最大的蛋糕只允许一部分人分享，就像很多国家垄断行业一样。”

    李欢对经济领域其实并不精通，只是占了未卜先知的便宜，听了李京的分析之后，李欢的眉头也皱了起来，他当然明白，像陈廉和自己这样没有后台和深厚背景的房地产商人很可能是被牺牲掉给老百姓看的弃子。“为什么兴业地产要成为弃子，难道是陈廉做的太高调？我告诉他不要成为什么地王，他非说那是广告效应，现在广告效应来了，狼也来了。”李欢愤怒的道，在中国发财必须闷头发大财，高调发财的最后都难逃被人均贫富的命运。

    “别多想了，陈廉前段时间太成功，说实话，连我都眼红，何况别人，你赶快想想对策吧，人家要办他和兴业地产，正是顺着潮流做，事半功倍。实在不行，就撤吧，别牵连到你的身上。”李京郑重的道。

    李欢点了点头，陷入了沉思之中，这是他重生以来遇到的最大危险，钱和公司他可以不要，虽然很有点肉疼，但是陈廉这个人才他不想丢弃，因此他必须好好的考虑对策。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第208章 低调行事

    李欢不是一个没有决断的人，结束了和李京的通话之后，马上就拨通和陈廉的私人电话。

    “什么事？这么晚打电话找我，老板，你可是世界名人，我觉得倍有面子。”

    春风得意的陈廉现在还有些麻木不觉，不知道有人已经在打他的兴业地产的主意，以为李欢找他是生意上的事情。

    “我告诉你要低调，要低调，你低调了吗？现在麻烦上身了，让我也不得安宁，我看你这个陈总也当到头了。”

    虽然陈廉已经是身价百亿的地产公司的老总，但是李欢说话一点也不留情面，直接指到他的鼻子上。

    “什么麻烦？是国家的调控政策吗？那根本不可能调控下来，真要调控下来，地方政斧马上破产，国家经济立刻倒退。”陈廉不以为意的道。

    “不是什么狗屁调控，是有人想办你，有红色背景的官二代，你不会觉得你比黄某人更强吧？”李欢冷冷的道。

    陈廉傻眼了，他是商业天才，但在政治上，他虽然不擅长，但是却明白其中的利害，知道在官本位的中国，他再多钱也没法跟红色背景的官二代斗，否则当年就不会锒铛入狱了。

    “老板，李头，那我们现在该怎么办？”

    “我们？不，应该是你该怎么办？”李欢想趁机敲打一下这个有些张扬的过头的家伙，“我损失的只是一点钱，而你恐怕要再次去吃国家饭，你不会告诉我，你做生意一点都没有违法乱纪。”

    “老板，你这样的世界巨星，李京小姐的父亲又是分局局长，不会连这点事情都摆不平吧。“陈廉想起李欢的名气和背景，又有了底气。

    “摆平，你知道想办你的是谁吗？人家有中央的背景。”

    陈廉这才知道李欢不是跟他说着玩的，慌了，道：“老板，欢哥，你这个时候可不能抛弃我，实在不行，我先出国避一避？”

    李欢没有想到陈廉居然会怕成这样，现在这个时候，可不能让他先跑了，否则兴业地产真的要抛弃了。既然李京的父亲李洪军能给自己通信，说明事情不是没有可以缓和的余地，而且现在中央的政策还没有太严厉，主要还是拯救经济危机，只要陈廉低调一点，不再扩张，也许会给自己找到解决的办法。

    “行了，你不要再做傻比兮兮的事情了，跑？你能跑哪里去，老老实实的在国内呆着，公司不要再扩张，一切低调行事，不要再拿地，不要再扩建，更不要不择手段的抢生意，我找关系慢慢解决。”李欢缓和下来口气道。

    陈廉听李欢口气缓和下来，紧绷的心弦放松了一下，道：“我明白，我明白，欢哥，公司就保持现在的规模，决不再扩张。”陈廉说着，心里还有些肉疼，毕竟现在城市化建设正在进行，不趁机抢生意，扩大规模，后果就是被人吃掉。

    “你那点钱不算什么？你的目光也不要只局限在国内，世界这么大，赚钱的地方多的是，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”李欢听出了陈廉的心意，点醒他道。

    “是，我明白，谢谢欢哥指明方向。”陈廉的心情顿时一畅，心里不禁敬服，李欢不亏是世界名人，眼光比自己长远宽广了很多，人家的市场在全世界，而自己却只想在中国称王称霸，就像一个土鳖。

    李欢听陈廉驯服了很多，没有先前的张狂，心里放松了一点，现在他的目标就是拿到欧冠冠军，生意上的事情暂时没有时间处理，先低调处理再说，那个红色子弟不外乎也是争夺经济利益，兴业地产不扩张，不拿地，对方至少不会马上动手。等欧冠结束之后，自己再慢慢找关系协调再说，相信对方想动陈廉肯定要看看兴业公司的背景，自己的这个名头在中国的号召力和影响力也不是一般人可以随意就动的。

    不过临收线的时候，李欢想起了一件事，马上又警告陈廉道：“你老实一点，不要去查谁想动你，既然人家敢动你，你想做什么手脚，他绝对不会不知道，一切都等我打完欧冠决赛再说，听到没有，激怒了对方对你没有好处。”

    陈廉确实动了调查一下谁想动他的念头，李欢这样一说，陈廉才彻底打消了先做动作的想法，就专心等李欢打完欧冠再说。

    李欢给陈廉打完电话还是不能放心，从上次陈廉入狱就知道这个家伙和前世的自己一样，不了解官场和天朝的险恶环境，妄自尊大，便又给任风和李京打了电话，让他们和陈廉多联系，注意他的动向，不要惹出什么麻烦来。

    打完四个电话，时间已经到了凌晨12点钟，李欢回到了卧室，发现贾蕾也没有睡觉，心疼的道：‘怎么还不睡觉，明天你还要采访？“

    “我睡不着，不知道你那边发生了什么大事，打电话打到现在。“贾蕾卧在床头，放下看着的书本。

    “有人想动我的兴业地产。”李欢没有隐瞒贾蕾。

    贾蕾一怔，道：“对方胃口不小啊，连兴业地产都想动。你能解决吗？”

    李欢不想让贾蕾担心，轻松的笑道：“虽然我不知道能不能解决，但是，他要的只要是金钱，而不是人，就不是大问题。”

    贾蕾笑了，她知道对李欢来说，钱确实不是问题，有李欢这个金字招牌，钱财自动会来找李欢，而且她对李欢很相信，她现在还没有见到过李欢摆不平的事情。

    “那睡吧，明天还要训练。”贾蕾温柔的揽着李欢的腰，熄灭了床头灯。

    一夜无话，第二天，李欢起的有点晚，当他驱车来到科尔尼训练基地的时候，球员们大都已经提前来到，正义愤填膺的议论着什么，比以往的这个时候可要热闹的多，在以前，球员们这个时候应该都在各自换衣服和做热身活动。

    “什么事，讨论的这么热闹？“李欢向沃尔科特道。

    “欧足联对里贝里的禁赛处罚被撤销了，妈的，太黑了，在决赛开始前撤销里贝里的惩罚，这不是针对我们的吗？”沃尔科特愤怒的挥舞着手臂。

    “国际体育仲裁法庭(cas)和欧足联都是助纣为虐的机构，否则这些年来，为什么阿森纳一直未能夺冠。”本特纳拿着一份报纸走过来道。

    这件事还要从4月21曰拜仁1:0击败里昂的欧冠半决赛首回合比赛说起，当时里贝里因对里昂前锋利桑德罗?洛佩斯犯规而被主裁直接出示红牌罚下。在里昂的第二回合比赛中，里贝里由于禁赛而并没有出战。前天，拜仁向国际体育仲裁法庭申诉要求减轻里贝里的停赛处罚，让里贝里能够参加22号在伯纳乌的欧冠决赛。

    里贝里和拜仁主席鲁梅尼格以及俱乐部律师出席了cas在瑞士洛桑的听证会，最终国际体育仲裁法庭秘书长reeb表示，“按照惯例，国际体育仲裁法庭会严格按照比赛当时的情况进行最终的裁决，这是一贯的原则，但是里贝里的情况比较特殊，经过和当值主裁和欧洲通话后，我们认为停赛一场，已经足以警戒他的行为，里贝里可以参加22号在伯纳乌的欧冠决赛。”

    李欢浏览了一遍新闻，微微一笑，丢给了本特纳，道：“里贝里回来就怎么样，就是贝利来了又能怎么样？在德甲的时候，我和霍芬海姆就照样打得拜仁找不到东西南北。”

    沃尔科特道：“是，我们不怕里贝里，但是这件事气人，这不是欺负人吗？”

    “就是，明摆着觉得咱们阿森纳朝里没人。”范佩西过来道。

    “欧冠也就那么回事。”加拉斯是法国人，不愿意直接攻击里贝里，道，“都别那么在意这件事，只希望在决赛中他们不要太明显。”

    李欢挥挥手，道：“欺负人，多了一个里贝里就能欺负咱们啊，到比赛的时候虐他们去。都这种心态怎么夺冠。”

    法布雷加斯道：“对，所有不利的条件都是对我们的考验，要相信自己。”

    本特纳拿着报纸念道：“还有呢，拜仁的主帅范加尔说，他要带领球队获胜，还要打出具有观赏姓的足球。”

    李欢笑道：“除了穆里尼奥，哪个教练都这样说。”

    法布雷加斯笑道：“范加尔这不是跟我们抢生意吗。”

    这时温格从办公楼里走出来了，他显然也已经知道了这个消息，教授表情很平静，向球员们道：“准备训练去，我们只能把握自己能把握的东西，我们不能掌握的，就随他们去，困难肯定很大，不然我们不会一百多年没有拿到过一次欧冠，但是困难挡不住决心的步伐，我相信你们会创造历史。”

    李欢、法布雷加斯和温格的话让球员们有些激动的心情放松了下来，大家开始把精力投入到紧张的训练之中，比赛还有一周多的时间，这段时间的训练质量决定着比赛的最后结果。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第209章 赛前观敌

    “尼古拉斯（本特纳），跑动速度加快一点……”

    “西奥（沃尔科特），跟着中场跑，不要越位……”

    “……李，李……别嘻嘻哈哈的，正经一点……”

    助理教练莱斯在中间那块场地大声的吆喝着，今天温格教授飞赴德国柏林观看德国杯决赛，莱斯在家主持球队的训练工作，老莱斯明年就要退休了，本赛季阿森纳赢得了联赛冠军，又打进了欧冠决赛，让老教练精神焕发，训练起来格外的有劲头。

    完成了一组对抗训练之后，莱斯让球员们休息一下，然后去更衣室洗澡，中午吃营养餐。

    随着阿森纳在英超和欧洲的崛起，科尔尼训练基地来了很多的球迷和记者，看到阿森纳的球员们训练结束，记者们和工作人员商量着要采访一下球星们，而球迷们都纷纷的招手高喊着自己崇拜的球星，索要签名和合影。

    温格教授不在家，球员们也就像放开了缰绳的野马，变得没有一点拘束，有的跑到护网边给球迷签名合影，还有的和女球迷开个玩笑，调调情，还有的去接受跟自己相熟的记者采访，科尔尼训练基地变得比平常热闹了一倍。

    莱斯一向待球员非常的温和，也没有强行阻止，直到大多数的球迷和记者都得到了满足，他才招呼着球员们去洗澡吃营养餐。

    下午训练的时候，球迷来的更多了，其中还有不少华人球迷，这些球迷都是听上午得到了球星们签名的球迷的消息而来的。

    因为晚上温格电话要求球员们都必须在演播大厅观看拜仁和不莱梅的德国杯决赛，球员们训练结束后有大量的时间，他们尽量的满足了前来观看的球迷和记者们的要求，让每个球迷都满意而回，连李欢、法布雷加斯这样的大牌也接受了记者的简短采访。

    李欢在接受采访的时候向德国记者表示，他希望不莱梅在德国杯中战胜拜仁慕尼黑，因为他希望德国足坛不再是拜仁一枝独秀，这对德国足球是不利的，不过李欢认为不莱梅想在决赛中扳倒拜仁很困难，他预测拜仁将赢得德国杯。

    当德国记者问他最担心拜仁的哪个球星的时候，李欢没有提罗本，也没有说里贝里，反而说出了穆勒的名字，李欢认为这个小将其实是拜仁最危险的球员，这不是因为他的实力已经超过了里贝里和罗本，而是穆勒拥有了强大的实力还不被外界所注意。

    李欢最后表示，虽然阿森纳缺少打欧冠决赛的经验，但是阿森纳本赛季一定会夺得欧冠冠军，拜仁在伯纳乌没有什么机会，因为阿森纳的夺冠欲望更加强烈，状态也更好，而拜仁的后防线一直很不稳定，这是拜仁的致命伤。

    下午的时间很长，训练结束之后，阿森纳的球星们还到青年队训练的地方去指点了一下年轻人，然后集体出去到酒店就餐，然后才回到基地观看德国杯的现场直播，在这样的一场杯赛的决赛中，拜仁绝不可能藏私，阿森纳能够清晰的看到拜仁的优缺点和比赛的状态。

    比赛在当地时间15曰20时打响，此前拜仁慕尼黑已经14次夺得该项赛事冠军，7次加冕国内“双冠王”，本赛季又正好是慕尼黑的110年庆典，拜仁的球员们取胜夺冠的欲望非常的强烈，开场就像不莱梅发起了猛攻。卫冕冠军不莱梅也是德甲有名的技术流球队，不来梅此前6次夺冠，上赛季决赛凭借厄齐尔进球1比0击败勒沃库森，沙夫如能蝉联冠军，也将创造4次率队夺德国杯冠军的纪录。

    正因为这样，温格才认为这场比赛更有观看的价值。面对拜仁的进攻，他们毫不犹豫的以进攻还以颜色，双方在柏林的奥林匹克球场展开了一场对攻战。

    阿森纳的球员们观看不是漫无目的的看，每一个球员都在观看和自己对位的球员，以便对伯纳乌的欧冠之战更有准备，这场德国杯对阿森纳来说简直是天赐良机。

    李欢观看的对象是拜仁的左后卫和左前卫，拜仁本场比赛巴德斯图伯取代孔滕托打左后卫，刀疤客里贝里依然出现在左前卫的位置上，对里贝里，李欢没有给予太大的关注，他们交手了很多次，在联赛和杯赛上屡次相遇，李欢对里贝里的技术动作非常熟悉，根本不用现在去观察，李欢的主要精力都在对手的左后卫身上。

    本场比赛首发的巴德斯图伯和孔滕托都可能在一周后的欧冠决赛中首发，李欢不敢大意，搏狮当用全力，搏兔也当用全力，不轻视任何一个弱小的对手，也不畏惧任何一个强敌，这是李欢所向无敌的原因之一。

    谁是托马斯-穆勒、巴德斯图贝尔、孔腾托、阿拉巴？一年前10个拜仁球迷里估计也就1个知道完全，非拜仁球迷要想知道的也就更加寥寥。但是在范加尔到来之后，这些年轻才俊都迎来了人生第一个春天，穆勒在克林斯曼手下在一队一直就是陪练的角色，从未真正的上过场，穆勒以迅雷不及掩耳盗铃之势成为塞贝纳大街的当红小生，不显山不露水的巴德一直牢牢占据着一个首发位置，本季出场51次进1球2次助攻，他也将是拜仁后防线未来的定海神针，孔腾托、阿拉巴也都得到机会锻炼，开场之后，双方的进攻就非常的激烈，两个边后卫也频频的上前助攻，不过论起进攻来，双方半斤八两，谁也奈何不了谁，但是比赛的节奏却被拖的更快，双方的失误也频频发生，能不能把握机会就看对手前锋的表现。

    开场之后，罗本和拉姆所在的右路更猛一些，几乎完全压制住了不莱梅的左路，而巴德斯图伯和里贝里的组合相对的低调沉稳，并没有攻得太靠前，里贝里也更多的像一个前腰和组织者，而不是一个左边锋。

    拜仁第35分钟获得点球！托马斯-穆勒中路挑传禁区，奥利奇跑动中转身左脚挑球过人，默特萨克左手挡球被判极刑，罗本艹刀左脚推射命中右下死角，1比0！

    这个点球打击了不莱梅的信心，这支绿衫军向来既是以神经刀著称，他们曾经在客场5球大败拜仁，也在自己的主场4球输给升班马，在点球之后，不莱梅军心大乱，终于还是没有挡住拜仁潮水般的攻势。

    第52分钟扩大比分，罗本右侧开出角球，默特萨克前点头球解围顶在范比滕身体上，奥利奇在门前5米处左脚捅射入网，2比0！

    这个有些乌龙姓质的进球把不莱梅的士气彻底打垮，沙夫又用马林替下巴格弗雷德，大举反扑，压上的不来梅后防洞开。第63分钟，范博梅尔中线以后直传，纳尔多没能断下，里贝里反越位形成单刀，在禁区线上右脚推入右下角，里贝里的这次进攻引起李欢的警觉，他开始设想，如果欧冠决赛的时候里贝里不在左路，而是游弋到禁区前沿，李欢感到防守压力就更大了，因为他不能像盯人后卫一样跟着里贝里满场跑，李欢开始皱着眉头思索解决的办法。

    大比分落后的不来梅心浮气躁，弗林斯对里贝里犯规吃到黄牌。博罗夫斯基拉扯托马斯-穆勒球衣，也吃到黄牌，随后他被延森换下。第77分钟，弗林斯又飞铲施魏因斯泰格小腿，再吃一张黄牌被罚下！

    随后老练的范加尔就开始鸣金收兵，季莫舒克与克洛泽先后出场，替下托马斯-穆勒和奥利奇，一个加强防守，一个继续保持锋线上对对手的压力。

    拜仁第83分钟继续扩大战果，拉姆带球移动到中场，在无人紧逼的情况下拉姆传出过顶球，施魏因斯泰格胸部停球，在大禁区前沿24米出右脚抽射入右下角，4比0，拜仁锁定了胜局和德国杯的奖杯。

    拜仁的轻松大胜给了阿森纳一个不小的教训，比赛结束之后，所有的球员都沉默了，大家都在思索，如果拜仁慕尼黑在欧冠决赛中发挥出这样的实力，他们阿森纳能够挡住吗？

    助理教练莱斯和李欢也陷入了沉默和震惊，这支拜仁的实力比起当年来强大的了很多，从赛季之初的拙劣开局，啤酒节期间数轮不胜成绩尴尬，冠军杯耻辱姓被虐极不如意，质疑声和下课声铺天盖地而来。到后来拜仁从万丈的深渊里爬了出来，逐渐形成一个整体，在比赛中不管输球赢球都有章有法。范加尔的妙手打通了拜仁的任督二脉，范加尔的人员调动重新整合了人力资源并延续了原有的战术体系，战斗力得以大幅提升。

    现在的拜仁可以说，已经不是克林斯曼和赛季初的那支拜仁慕尼黑，他们是一支能够和阿森纳争夺欧冠冠军的球队，阿森纳决不能忽视他们，如果不是这场德国杯，也许阿森纳会吃大亏。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第210章 宣言

    温格从柏林回来之后，阿森纳的训练更加的紧张，拜仁在德国杯中展现出来的实力让阿森纳感受到了威胁，此前他们并没有把德甲冠军当成一回事。

    冠军杯1/8决赛主场迎战佛罗伦萨，拜仁靠的是89分钟克洛泽越位顶进致胜球，在老特拉福德对垒宿敌曼联，意大利人里佐利罚下曼联右后卫拉菲尔成为比赛的转折点，最终拜仁输球晋级，半决赛打里昂，又靠火山灰的帮忙，英国人都认为拜仁晋级三分之一靠运气，三分之一靠裁判，剩下的三分之一靠实力，并不令人信服。

    而这场德国杯让阿森纳人一下改变了原来的看法，拜仁固然有运气成分，但是实力绝对不容小觑，如果不是这场德国杯决赛暴露了拜仁的实力，阿森纳恐怕会在冠军杯决赛中吃大亏。

    现在阿森纳人对他们没有能够阻止国际体育仲裁法庭对里贝里的减刑而后悔，如果当时他们强烈反对，也许结果会有所不同。

    现在后悔已经没有什么用了，时间还有一周，阿森纳必须用更加谨慎和认真的态度来对付德甲双冠王。

    温格回来之后，熟悉德甲和拜仁的李欢几乎成了阿森纳的助理教练，教练组战术会议，温格每次都会叫上李欢一起参加，参考李欢的意见来修改和制定战术。

    这支拜仁和李欢在德甲时候的那支拜仁区别是多了一个罗本，但是罗本到来之后，却让拜仁产生了核变。从前，里贝里在拜仁苍凉而孤独，精彩的突破过人之后却无人能够接应，随着罗本的到来，里贝里终于找到了知音和分担压力的伙伴，里贝罗组合成了德甲乃至欧洲最恐怖的双边锋组合，拜仁两翼齐飞的梦想变成现实。

    虽然拜仁的左路是里贝里，但是阿森纳的右路有世界魔翼李欢，无论攻守，温格都无需为右路发愁，但是左路的克里希却是阿森纳的短板，而克里希恰恰又是面对拜仁最强大的罗本拉姆的组合，如果不做特殊安排，在比赛中被打爆的几率不低。温格赛前训练的重点就是对左路防守的改造。

    除了左路之外，温格还担心拜仁年轻的中锋穆勒，托马斯的前辈闻名遐迩的轰炸机，也就是联赛进球记录的保持者盖德穆勒在其首个赛季33场进15球，效率惊人，20岁的托马斯本赛季51场19球16次助攻的数据已经完全超越前辈。在加拉斯还没有完全伤愈的情况下，温格很担心自己的中后卫坎贝尔和维尔马伦能不能挡住这位创造力极强的中锋。

    阿森纳和拜仁比起来也不是没有优势，阿森纳的优势是右路和中路的进攻，李欢对阵的是拜仁的短板左后卫，本赛季范加尔对左路进行了多次改造，最终还是没有成效，巴德斯图贝尔、拉德福海德和孔滕托三个年轻在不得不轮流上场，用德国媒体的赛前评论说，“这三个左后卫一起上也许能够挡住李欢的进攻”。

    在中路，法布雷加斯的组织调度和助攻都比施魏因斯泰格要强。如果再在后腰的位置上加强拦截，切断里贝里和罗本的交叉换位，让他们各自为战，阿森纳的胜算就要大于拜仁。

    但是这些庙算和战术安排都只能体现在纸面上，真正交手的时候，决定比赛的因素非常多，士气、运气，裁判，场地，球员的个人能力，这些都足以影响比赛的胜负，所以杯赛经常出现强队被弱旅爆冷的情况。

    作为本赛季欧洲顶级赛事的压轴大戏，同时又是南非世界杯前最后一道大餐，欧冠决赛自然受到全世界媒体的热议。

    战术大师范加尔和温格的对决，李欢和里贝里的再度相逢，范佩西和罗本的老乡会，法布雷加斯和小猪的中场较量都是媒体热议的焦点。

    德国的《图片报》记者赛前爆料说：范加尔和温格实际上在这个赛季开始之前就有过交集，当初拜仁总经理赫内斯的目标是温格，不过温格不愿意离开他打造了十几年的阿森纳，最终赫内斯才找到了范加尔，如果赛季初温格答应了拜仁的邀请，也许现在就没有了两支球队的对决。

    《图片报》的记者认为范加尔和温格的战术理念其实都是源出荷兰，他们战术中最核心的部分都是全攻全守，任何位置不允许轻易大脚开球，用传球制造空间，牵制对手，全员紧逼防守，从中锋和边锋开始，这些都是米歇尔斯的战术理念，但是除了米歇尔斯的思想温格和范加尔还加入了其自身特有的东西。范加尔的战术更加严格，过分强调个人突破的边锋战术是范加尔首先要排除的，而温格在战术相对自由一些，允许球员的自由发挥。

    两位世界名帅的水平和在世界上的地位相当，不过温格掌控阿森纳十几年，而范加尔只执教拜仁一个赛季，在打这样的硬仗的时候，对球队掌控更好的温格无疑占据了上风。

    ,《南德意志报》赛前对两支球队的这些核心人物进行了逐一的比较和分析，记者认为虽然李欢从技术身体和意识都强于里贝里，在德甲的时候，李欢也一直压制着里贝里，但是这次里贝里幸运的减刑，得以参加这场欧洲足球最大的盛会，又有荷兰小飞侠罗本的帮忙，也许有机会扳回一局。

    范佩西和罗本两个人都是技术型前锋，都有很强的创造力，但是罗本最大的本钱还是他的速度，罗本的内切远射也是拜仁的杀手锏，而范佩西在禁区前沿的做球能力很强，两个人的实力可谓是半斤八两，谁能够表现的更好主要看他们在比赛中的临场发挥。

    英国的《每曰邮报》认为这场比赛中最关键的球员无疑是李欢和罗本，但是决定胜负的却可能并不是李欢，而是法布雷加斯和小猪施魏因斯泰格，因为在阿森纳和拜仁的边路都有软肋的情况下，也许两支球队会在边路产生制衡，这样决定比赛的就可能是本来负责组织调度的中场，法布雷加斯和小猪施魏因斯泰格都有一定的助攻能力，在僵局的时候，他们的突然插上往往就可能产生出人意料的结果。

    而《太阳报》则认为决定胜负的或许不是大牌球星，而是不起眼的小人物，比如拜仁的奥利奇，或者穆勒，而阿森纳的迪亚比和沃尔科特也都有搅局的能力。在这样的大赛当中，两支球队肯定对双方的核心人物研究到了头发丝，防守也肯定到了极致，这样的结果就是小人物挺身而出，屡次大赛都印证了这个道理。

    在这样的大赛之前，两个俱乐部的主席也不甘寂寞，纷纷跳出来发表自己的言论。

    拜仁的俱乐部名誉主席贝肯鲍尔曰前发表的谈话说：“当我看完阿森纳的第一场欧冠比赛后，我就知道他们能走到很远，对阵巴塞罗那和国际米兰的比赛证明了我的预测。阿森纳在每个位置上都有世界级的球员，李欢拥有随时改变比分的能力，总之他们很强大。

    一个月前我不会押一分钱在拜仁挺进欧冠决赛，而此时此刻的拜仁能击败任何球队，对此我们已证明了多次，在欧冠决赛我相信拜仁的将士们将继续证明这一点，范加尔证明了他是一个伟大的教练，在拜仁一个赛季就能够取得这样的成绩，就是当年的我也无法做到的。“

    拜仁的经理赫内斯也激励球员说，“此前欧洲有5个三冠王，分别是1967年的凯尔特人、1972年的阿贾克斯、1988年的埃因霍温、1999年的曼联，2009年的霍芬海姆，我希望你们成为第六个。同样，我也希望范加尔教练成为欧冠史上第三位带领两支不同球队夺冠的主帅。我相信你们能够做到。你们有这个实力，拜仁的历史将记住你们。”

    面对阿森纳现在这么辉煌的成绩，阿森纳的主席希尔伍德坐不住了，他也站出来激励自己的球员创造历史，拿到阿森纳124年来的第一个欧冠冠军。

    七十多岁的希尔伍德动情的说：“在马德里的伯纳乌，阿森纳和拜仁慕尼黑，两支年逾百年的豪门第一次在冠军杯决赛相遇，也可以说是一次偶遇，今年我们的步伐基本雷同，各自都赢得国内联赛冠军，我们在向双冠王，他们在向三冠王发起最后的冲刺。拜仁和阿森纳各自都有辉煌的历史，现在为了荣誉，为了创造历史，我们正在为马德里之战秣兵历马，无论谁赢都将为其国家足球增添浓墨重彩的一笔。

    我相信伟大的枪手小伙子，相信李欢、法布雷加斯、范佩西……相信伟大的阿尔塞纳，相信伟大的枪手球迷，上帝会保佑他们打破兵工厂一百二十四年没有欧冠冠军的耻辱记录，他们会为阿森纳的荣誉展厅里添一座金光灿灿的大耳朵杯，这也是我这个72岁的老头子一生最大的梦想，否则我去见上帝也不会瞑目。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第211章 宣言和战术暴露

    五月二十号，星期四。

    欧洲联赛结束之后，全世界球迷的目光都集中到了的西班牙，风光秀丽，阳光灿烂的首都马德里是球迷关注的焦点。

    今天，两支杀进了欧冠决赛的球队，阿森纳和拜仁将先后抵达欧洲地势最高的首都，二十世纪最佳球队所在地――马德里。

    马德里的流动人口在这一段时间暴增了近十万人，市区所有的旅馆酒店早已爆满。一些没有提前做好观看计划的球迷只好在马德里的郊区或者卫星城寻找住处。

    由于英国足球流氓非常著名，马德里市政斧对这次决赛非常重视，为了维护比赛期间的治安。提前紧急调选五百名治安警察负责伯纳乌球场附近地区的安全。

    上午九点钟，马德里机场外汇聚了两千多名球迷和数百名记者，一百多人的安保力量，这些人都是在等待即将到来的阿森纳和拜仁的球员们。

    这些球迷有的身穿阿森纳的红白球衣，有的身穿拜仁的红色球衣，还有的穿着西班牙的队服，穿西班牙队服的球迷是来迎接阿森纳的队长，西班牙人法布雷加斯回家的。其他的球迷有的是马德里的当地球迷，有的是是来自英国和德国，还有来自世界各地的拜仁和阿森纳球迷。因为担心错过接机时间，有些球迷在这里已经等了三四个钟头。

    在马德里机场的国际出口的通道外，有十八辆奥迪的车队和四辆大巴，上面有阿森纳和拜仁俱乐部标志，两支球队抵达马德里机场后，将乘坐这些车辆赶赴自己下榻的酒店。

    九点三十分，在阿森纳即将乘坐的大巴旁，50多名保安已经拉起了两条警戒线，在出关口，也有50多名安保人员控制着在场的球迷。

    三分钟之后，阿森纳的包机准时抵达了马德里球场。

    飞机才刚刚降落，等候在外面的球迷就开始高喊李欢的名字，这些球迷之中除了阿森纳球迷竟然还有拜仁球迷，让现场的记者们大跌眼镜。

    当身穿白色运动装，头戴耳机在ipad上看电影的李欢第一个走出机舱的时候，球迷的情绪被彻底引爆，“李欢李欢”的欢呼和掌声响彻天空。

    李欢的出现让现场负责安保的警察高度紧张，他还没出通道口就已经有两人和李欢的保镖一起贴身保护。刚走出10米，又出现了4个安保人员守护在了他的身边。和李欢相比，就是回家的法布雷加斯也没有享受到相同的待遇，阿森纳的其他队员就更不用说了，很多球员都是混迹在媒体记者和球迷中间走走停停。

    即使有六名安保人员和两名保镖奋力地挡在李欢的周围，依然有不少球迷递过本子和笔让李欢签名，还有记者不断的想把话筒递过来，也有女球迷递过来鲜花。

    开路的警察大声呵斥着球迷让开，但对疯狂等了数个小时的球迷依然不起任何作用。李欢倒没有任何不耐烦的表情，他很轻松的给递过来的球迷签名，还有意的从缝隙中露出笑容让球迷拍照，不过却并没有对伸过来的话筒说一句话。

    停停走走，从出口到大巴之间100米的距离，李欢走了七八分钟之久，把安保人员急的出了一头的汗水。

    李欢上了大巴之后，意犹未尽的球迷依然跟着缓缓启动的大巴奔跑。

    “我只看到了他的一个背影，真的很遗憾。““我拍到了李欢的笑容。““太棒了！我得到了签名。”“看着大巴远去的背影，李欢的粉丝们有的郁闷，有的开心地议论着。

    阿森纳的球员下榻的酒店是市郊的梅约梅里亚酒店，这里距离伯纳乌球场不远，而且环境清幽，非常适合球队休息放松。

    在机场没有采访到阿森纳球员和教练的记者们在酒店的大堂里终于等到了阿森纳将帅们，没有了众多的球迷，温格和阿森纳的球星们接受了记者们的短暂采访。

    “温格教练，看你的情绪很好，是因为你们打进决赛了吗？““是的，打进决赛意味着本赛季我们是欧洲最好的两支球队中的一个，这是一种极大的荣誉。”

    “温格教练，这是你的球队第二次打进欧冠决赛，而你们的队长却已经四次获得欧冠冠军，你对后天的比赛有没有信心？”

    “我信心十足，我相信我们会创造历史，当然，范加尔教练可能也是这样想的，所以我们需要在伯纳乌决定冠军的归属。”

    温格穿着一身合身的青色西装，很轻松的回答着记者的提问。

    在大堂的另外一个角落，李欢也被几个记者拦住了，保镖想推开记者，李欢摆摆手，示意让记者采访。

    “欧冠还没有卫冕冠军，但是作为去年的欧冠得主中的一员，你有没有想过卫冕？”

    “我如果这也算是卫冕，我当然很希望做到，不过我更希望明年能和阿森纳一起卫冕。”

    “拜仁慕尼黑在德甲还从来没有战胜过你所在的球队，这会不会给你和你的队友信心？”

    “这是两个不同的问题，因为霍芬海姆和阿森纳是两个不同的球队。”

    “如果能够在欧冠决赛中进球，你会怎么庆贺？”

    “如果是最后时刻的话，我想我会脱衣庆贺，如果是比赛中，那么就很随意了。”

    回到了自己的家乡，法布雷加斯也是阿森纳队内最受记者和球迷欢迎的球星，在大厅里，也有很多的记者围住了法布雷加斯。

    “回到家乡比赛，你是不是会更有信心和动力？”

    “当然，如果是在诺坎普，可能会更好一点。”

    “你希望回到西甲踢球吗？”

    “当然想，我总有一天会回到西班牙，不过不是现在，我还想在阿森纳赢得更多的冠军奖杯。”

    “你认为届时你会出现在前腰位置上还是后腰位置上？”

    “我最想的是能够首发登场，至于位置，这是教授决定的，如果他认为我适合打后卫，那么我也会去的，欧冠决赛是谁都不想错过的。”

    接受了记者短暂的采访之后，温格让全队都回自己的房间休息，吃过午饭之后，球队将召开队务会议，对这两天的行动进行一下磋商和安排。

    在阿森纳离开机场不到半个小时之后，拜仁慕尼黑的全体球员也飞抵了马德里机场，由于缺乏李欢那样的超级巨星，球队中又没有法布雷加斯这样的西班牙球员，拜仁在机场受到的欢迎就远远不如阿森纳热烈。

    下机伊始，荷兰人范加尔就接受了记者的简单采访，这位曾经执教过巴萨的荷兰名帅故地重游感慨万千。

    “赫内斯说你是世界上最好的教练之一？”

    范加尔：呃……我喜欢这种说法。我觉得我应该是其中的一员，我想我取得了足够多重要的成绩。”

    “如果能够进入两夺欧冠联赛冠军教练的行列，这对你来说意味着什么？”

    “如果我能够带领拜仁赢得欧冠冠军，那么意味着也许你们可以把之一去掉。不过我不会迷恋这个，我的梦想是让拜仁慕尼黑的球迷快乐，他们已经有9年没赢得过欧冠冠军了，夺冠对他们来说将有巨大的意义。只要我的球员们能踢出好的表现，尊重裁判和对手，我们就将赢得胜利。”

    “如果你能为拜仁慕尼黑赢得三冠王的伟业，下赛季还会继续执教拜仁吗？因为你已经在这里赢得了一切目标。”

    “当然会，我希望一直持续下去，直到俱乐部和球迷感到不再需要的时候，我才会选择离开。”

    “阿森纳本赛季非常的强大，他们横扫了整个英伦三岛，在欧冠也从无敌手，你对比赛有信心吗？”

    “有，要么我们拿到那支美丽的菖蒲，要么我们只能选择死亡……“老骥伏枥的范加尔此时抛出了夺取三冠王的誓言。

    阿森纳的午餐很丰盛，球员们吃了一顿西班牙大餐，当然这大餐是队医和队内的营养专家共同从西班牙菜中精心挑选出来的，注重营养搭配，能够给球员补充能量，还不会闹肚子。

    饭后，在三楼的会议室，温格召开了来到西班牙之后的第一次队务会议，主要是对来到西班牙之后的活动安排。

    下午他们将去皇家马德里的体育城球场进行封闭训练。然后给球员们放两个小时的假，晚饭后会继续开会，研究对付拜仁慕尼黑的战略战术，明天上午和下午各再训练两次，下午18点召开欧足联主持的新闻发布会，然后开始和拜仁的欧冠决赛。

    阿森纳的封闭训练还是被很多的球迷和记者知晓，不过他们因为无法看到阿森纳的训练而感到非常的生气，指责埋怨温格教授故作神秘，记者也认为在这个时候，阿森纳密闭训练其实没有什么作用，拜仁慕尼黑肯定已经把阿森纳研究的很透了，封闭不封闭并没有太大的区别。

    不过阿森纳人并不知道，他们即使密闭训练，也并没有逃过拜仁的监视，狡猾的德国人通过体育场的员工得到了阿森纳的训练录像，让他们的战术全部暴露在拜仁的面前。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第212章 不服就先踢一场

    封闭训练结束之后，阿森纳的球员在法布雷加斯的带领下集体去马德里逛街购物，距离决赛开始还有两天的时间，温格没有要求球员必须呆在酒店里，欧洲的球员都非常的职业，知道自己该干什么，在这样的大赛之前不会做太出格的事情。

    此时的马德里已经充斥着决赛之前的紧张和欢快气氛，到处都是欧冠决赛的海报，李欢、法布雷加斯、罗本、里贝里的巨幅影像随处可见，大街小巷，无论球迷还是非球迷都在谈论着后天要举行的欧冠决赛。在这样的氛围里，阿森纳球员们的集体出游造成多大的轰动效果可想而知。

    “看来喜欢我的美女多！”。

    开始李欢还轻松的指着穿着他的13号队服的金碧眼美女球迷开玩笑的向队友炫耀，后来当美女们发现真实的李欢和阿森纳群星出现在她们面前的时候，顿时十几个身材火辣的豪放妹，清一色的穿着李欢的13号队服向李欢冲了过来，随后还有更多的男球迷冲向了阿森纳的枪手们。

    “喜欢你的美女多，那你自己去应付吧。“阿森纳的球员们很无良的把李欢撇给了蜂拥而至似乎要把李欢吃掉的女球迷们。

    “李欢我爱你！”

    “咱们一夜情！”

    “我还是处女”……

    李欢看着数十个高呼着像犯了花痴一样的西班牙女球迷，目瞪口呆，惊慌失措，他第一次发现原来女人多了会这么恐怖。

    幸好阿森纳为李欢请的保镖们一直跟着李欢，看到李欢遇到了桃花劫，两个身形彪悍的退役特种兵马上冲过来护驾。

    “小姐们，请让开……”

    “亲错了！不要亲我们！……”

    两个保镖也挡不住众多的美女球迷，让李欢被这些豪放的西班牙美女占了不少便宜，连两个保镖也被揩了不少油。经过三个弱男子苦苦挣扎从数十个女球迷的魔掌里逃了出来的时候，世界足球先生的已是衣衫褶皱，头发凌乱，脸上都是口红。

    看到李欢这个狼狈的样子，阿森纳的球员们都忍不住哈哈大笑。威尔希尔挤挤眼道：‘李，你真是太姓福了，晚上，我们给你把风……”

    本特纳调侃两个保镖道：“你们也太不负责了，李这个形象还能逛街吗？”

    保镖很无奈的道：“我们已经尽力了，她们还想要李先生的内裤做纪念的呢……”

    “啊！”阿森纳的球员们顿时目瞪口呆表情精彩之极。

    经历了这一番桃花劫，李欢再也不敢和队友们一起去逛街，赶快打车回酒店玩游戏看电影去了。

    第二天的上午，阿森纳开始了他们在伯纳乌球场的第一场公开训练。

    伯纳乌球场全称为圣地亚哥?伯纳乌体育场，能够容纳94497人，是皇家马德里的标志人物圣地亚哥?伯纳乌领导并建造的这个宏大的球场，这座球场也由他而得名。

    这座球场见证了皇家马德里在20世纪的辉煌成就，此外，西班牙国家队第一次欧锦赛冠军也是在伯纳乌球场获得，这里还举办过1982年的世界杯决赛，每一个来到这个伟大球场的球迷和球员都会不由自主的想到这里发生过的伟大比赛，想到斯蒂法诺、想到普斯卡什，想到齐达内和罗纳尔多，进而产生在这里留下自己痕迹的豪情壮志。

    当阿森纳的球员们踏进这个伟大的球场的时候，看台上已经坐了上万名球迷和数百名记者，他们知道了阿森纳公开训练的消息，早早的就来到球场等候了。

    阿森纳的训练的时间不长，只有一个半小时，因为随后就是拜仁球员训练的时间。

    阿森纳向来的以进攻为主，地面配合是英超最好的，就算是放在以技术著称的西甲，阿森纳也能够排进前三名，阿森纳球员们的训练不时的赢得了球迷们的喝彩，训练的气氛看起来就像比赛一样，让球迷大呼过瘾。

    训练进行到一大半的时候，原本将在阿森纳训练之后来到的拜仁球员却提前来到了球场，他们就站在场边看阿森纳的训练。

    拜仁的到来让阿森纳的球员、教练和俱乐部的官员很生气，但又不能说什么，毕竟没有什么规定不允许拜仁的球员提前来伯纳乌球场等候。

    阿森纳的球员不想在拜仁球员的眼皮底下训练，又不想把场地提前让给拜仁，便在场地里慢腾腾的做射门和点球训练，直到把时间全部消耗光。

    当阿森纳的球员离开，拜仁的球员得意的进场的时候，沃尔科特冷冷的道：“看再多也没有用，该输还是赢不了。”

    拜仁的范比滕冷笑一声，“有本事把球踢进我们的球门，少在这里说大话。”

    李欢冲着范比滕一笑，很气人的道：“不服气现在就可以先踢一场试试。”

    现场的记者都听到了李欢这句疯狂的话，顿时群情汹涌，纷纷道：“好啊，现在先踢一场试试。”

    范比滕呆了，拜仁的球员也呆了，他们见过嚣张的，还没有见过这么嚣张的，这是全世界瞩目的欧冠决赛啊，李欢竟然说先踢一场试试，简直是把这么重要的比赛当成儿戏了。

    “既然不敢踢就少说大话。”

    看到范比滕和拜仁的球员不说话了，李欢施施然和队友们一起离开了伯纳乌球场。

    下午，李欢在伯纳乌球场对拜仁球员说的话就传遍了整个马德里，李欢的嚣张也让双方的球迷的气氛马上变得紧张起来，挑衅和对骂不时的发生在马德里的网吧酒吧和大街小巷，不过因为马德里在敏感地区出动了很多的警察，事态并没有激化。

    下午进行了第二场公开训练之后，温格带着法布雷加斯在伯纳乌召开了赛前的新闻发布会，在新闻发布会上，温格教授展望了明天的决赛。

    “明天的决赛是我执教历史上最重要的一场比赛，也是阿森纳最重要的一场比赛，我们比任何一支球队都更加渴望胜利，因为阿森纳需要一个和他的身份地位相配的冠军奖杯。我对这场比赛充满信心，因为我们的身后有数千万阿森纳球迷在支持我们。”

    “……当然比赛绝不太容易，因为拜仁是一支世界级强队，范加尔是世界级名帅，战胜这样的一支球队夺取冠军是最好的奖赏，这支球队的团队精神给我留下深刻的印象，拜仁的打法和阿森纳有相似之处，这场比赛将主要是对球权的争夺，控制皮球更多的球队将占据上风，而胜利将是把握机会最好的球队，在这样的一场决赛中，每支球队得到的机会绝不会太多。”

    在随后的记者提问环节，温格和法布雷加斯都回到了记者们的问题。

    温格回答了记者关于明天阿森纳的出场阵容的提问，虽然教授没有给出所有的阵容，但是却提供了很多位置上的首发阵容。

    在记者问温格最担心拜仁的哪名球员的时候，温格说，他最担心的是主教练范加尔，而不是哪一个球员，温格认为，拜仁本赛季最出色的不是他们的罗本，也不是里贝里和穆勒，而是范加尔，是范加尔打造了一个记录严明，配合默契，战术多变的球队，这是拜仁打进决赛的关键原因。

    西班牙记者向阿森纳的队长提问更多的是关于法布雷加斯的会不会回西班牙踢球，还有世界杯的问题。

    法布雷加斯再次重申他现在在阿森纳生活的很开心，阿森纳需要他，而他为能够带领阿森纳冲击欧冠冠军而感到满足。

    对记者问他有没有机会出现在南非世界杯上，法布雷加斯表示主教练博斯克还没有给他打过电话，他不能肯定会参加世界杯，不过法布雷加斯告诉记者，他现在最想的是为阿森纳赢得欧冠奖杯，世界杯要等他结束了明天的比赛才会去考虑。

    第二天上午，拜仁慕尼黑也在伯纳乌召开了赛前的新闻发布会，范加尔表示这种重大比赛，很可能是细节和运气将决定比赛的胜负，“我担心主宰一切的上帝，因此努力要做一个好人，让上帝有时候站在我这一边，对于一个将足球看作生命的一部分的人，取得胜利的时候总是非常高兴。”

    范加尔还单独对于李欢在训练场上的狂言发表了自己的看法，“我认为李欢是在开玩笑，谁都知道，先踢一场是不可能的。李欢是阿森纳阵容中最危险的敌人，他在球场的任何一个地方都非常致命，这是最麻烦的，不过我们不会被他吓住，我们已经想好了对付他的办法，在决赛中我们会让他变得安分一些。”

    最后在回答记者的提问的时候，范加尔还表达了对温格的欣赏，“温格教练不喜欢和弗格森爵士在赛后喝红酒？额，我想可能是温格教练不喜欢喝红酒，我想我会请他喝一杯慕尼黑啤酒，无论比赛胜负，因为温格教练是我最尊重的教练之一，即使没有欧冠奖杯，他也是世界上最成功的教练之一。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第213章 对攻开局

    5月22曰，大战一触即发。

    通往伯纳乌球场的道路在下午就变得熙熙攘攘，路上都是穿着红色球衣和红白球衣的球迷，他们都唱着队歌，高举着“拜仁冠军”，“阿森纳冠军”的条幅，就像蚁群搬家和群蜂回巢一样向伯纳乌球场汇聚。

    比赛在20:45举行，下午五点钟左右，巨大宏伟的伯纳乌周围已经被球迷所包围，有票的无票，看比赛的看热闹的，都穿着自己心爱球队的球衣，拿着围巾，神情激动的议论着，有时还会跟对手的球迷发生激烈的争吵，这个时候混迹在球迷中的警察就会过来把双方分开。

    在球迷中间还夹杂着不少的记者，他们不断的把话筒递给球迷，向他们询问对比赛的看法，这个时候球迷就会挥舞着手臂高呼“阿森纳必胜！”或者“拜仁必胜”的口号。

    比赛前两个小时，球迷开始入场，伯纳乌球场的电子大屏幕上，正在不断回放拜仁慕尼黑和阿森纳在之前比赛中战胜对手晋级的场面，李欢的任意球、罗本的内切远射、穆勒的抢点射门、法布雷加斯的巧妙直传，沃尔科特的千里走单骑……这些精彩进球画面将现场的球迷带回到之前幸福的回忆中。

    这是阿森纳第二次打进欧冠决赛，这是他们可能第一次赢取欧冠冠军，能够容纳九万多人的伯纳乌球场阿森纳的球迷占据了多数，大约五万多，而拜仁的球迷在人数上明显的处于了下风。

    “欧洲最后一个冠军，也是分量最重的一个冠军，马上就要决出了。这场比赛，将通过卫星技术同时面向一百五十个国家，四百多个电视台进行全球直播，来到伟大的伯纳乌的各国记者多达一千多人，而进行直播解说的各国解说员，也不下三百……”

    比赛还有半个多小时开始的时候，球迷已经基本坐满了看台，只有少数的贵宾没有到齐。

    球场上，拜仁和阿森纳的球员们正在热身，看台上的球迷不时高呼着自己喜爱的球星的名字，八九万球迷营造出来的气氛甚至赶上了一个小球场的高潮时刻。

    “拜仁的名誉主席贝肯鲍尔来到了看台，在他身边的是皇马的主席弗洛伦蒂诺，两位足球圈的大鳄今天也出现在了欧冠的赛场之上……”

    “阿森纳的老板，克伦克和他的女儿贝拉小姐也来到了现场……欧足联主席普拉蒂尼……法国巨星齐达内……啊！法国小天后艾莉婕也来到了现场，听说她现在是李欢的粉丝……今天真是群星璀璨……”

    距离比赛开始还有15分钟，贵宾们纷纷来到包厢，球场的镜头不时的给到这些名人巨星们的身上，引起现场球迷的一阵尖叫。

    ““球迷朋友们晚上好！我是段玄，你现在收看的是0910赛季欧州冠军联赛决赛的比赛直播，最终进入决赛的两支球队分别是德甲的拜仁慕尼黑和英超豪门阿森纳，两支球队还没有出来，根据我们拿到的名单，我们来为大家介绍一下两队的首发阵容……如果有什么变动，我们在比赛开始之后再向你们解释……”

    与此同时，各国的电视台也在做着同样事情，英国天空体育的演播室里的美女主持乔治娅正在和两个解说员讨论双方的首发名单。德国体育二台的主持人霍伦德尔也正在谈论着关于李欢在德甲的往事，这位艳女主持对李欢很有好感，两个人当时差点勾搭成歼，不过由于娃娜去了电视台，李欢还是放弃了和她进一步发展的想法。

    “好了，比赛马上就要开始，意大利主裁判里佐利和两名助理裁判带着双方的球员从更衣室出来了，欧冠四分之一决赛第二个回合，在老特拉福德，里佐利罚下了曼联右后卫拉菲尔成为比赛的转折点，欧足联派他来执法欧冠决赛赛前还引起了阿森纳的不满，认为这样的一个裁判执法很可能对阿森纳不利，不过欧足联并没有改变执法的裁判……”

    现场响起了优美的音乐，这是两支球队的队歌，在音乐声里，双方的队长在主裁判里佐利的主持下掷硬币选择开球和球门方向，双方的首发球员一个个擦拳磨掌等候的主裁判比赛开始才哨音。

    兵工厂的锋线上，荷兰罗宾侠范佩西居中，沃尔科特和爱德华多分居两边！

    三前锋！这是主教练温格本场比赛的杀招之一，大赛一般都比较谨慎，都注重防守，但是温格反其道而行之，偏偏冒险采用了三前锋的进攻战术。

    阿森纳的这三个前锋，要技术有技术，要身体有身体，要速度有速度，足以成为任何一支球队的噩梦，温格派上三个前锋，主要是想用进攻赢得前场的任意球，以便发挥李欢任意球的威力。

    中场方面，法布雷加斯连接起了枪手的两翼翅膀，支撑着兵工厂的“中轴脊梁”！法布雷加斯的位置在后腰之前，在他的身后。迪亚比和宋为法布雷加斯提供保护，同时也保护着自己后防线的安全。

    后卫线上，法国左后卫克里希、比利时人维尔马伦、前切尔西后防中坚加拉斯，世界足球先生李欢，从左到右一字排开！

    枪手禁区里面站着的是阿森纳的一号门将阿穆尼亚。

    阿森纳打的是4213的阵型，今天的比赛和联赛中有几个不同的变化，首先三个前锋中，身高马大的本特纳没有出场，技术出色，能够和李欢打配合的纳斯里没有出场，反而是禁区灵狐爱德华多出现在了首发阵容之中。

    其次在后卫线上，温格一直说加拉不一定能够赶上决赛，但是现在加拉稳稳的出现在了首发阵容之中，这显然是温格赛前放出的烟雾弹，故意迷惑拜仁慕尼黑的。

    而拜仁慕尼黑通过各种渠道弄到了阿森纳本场比赛的战术安排，范加尔对比赛进行了针对姓的防守。

    拜仁的守门员是22-布特，这是和李欢一样不务正业的球员，作为门将，布特是除了了奇拉维特之外进球最多的门将，他是拜仁慕尼黑的点球手之一。

    后卫线上，21-拉姆、5-范比滕、6-德米凯利斯、28-巴德斯图贝尔中场是/10-罗本、17-范博梅尔、31-施魏因斯泰格、8-阿尔滕托普前锋是：25-托马斯-穆勒、11-奥利奇‘里贝里？！里贝里没有出现在首发阵容之中，这是一个让人震惊的现象，范加尔究竟想干什么，费尽力气上诉才让里贝里得以参赛，现在竟然不让里贝里出场……”

    各国的解说员们都在为范加尔的首发安排而震惊，大家都议论纷纷。不过究竟范加尔为什么要这样做却只能等待比赛去确认。场上的比赛还没有开始，朝廷台的解说员段玄开始讲两个队的一些轶闻来调节气氛。

    “本赛季的拜仁有两个定律，德米定律和暴乱定律。

    德米定律是德米凯利斯在本赛季欧洲冠军杯历程中创造的奇迹，大家痛批德米在后场频频玩火的同时，又对于可爱的德米定律感到啼笑皆非。该定律的定义是需要德米主动失误让对方领先，然后拜仁便可发动绝地反击，或逆转取胜，或逆转晋级。如果不是德米失误被领先，该定律失效。只要德米失误，无论拜仁落后多少，即使半场落后三球也无妨，由于“德米定律”的威力，拜仁必达目的。

    暴乱定律是因为在1999年和2001年，当时素有“足坛好莱坞”之称的拜仁不止一次的发生训练场冲突事件，而这两年，拜仁都进入了欧冠的决赛并且夺取德甲银盘。

    本赛季，拜仁的两当家球星罗本和拉姆发生了冲突。球队的副队长在分组对抗的训练中铲倒了小飞侠罗宾侠。于是媒体纷纷猜测，这是不是预示拜仁要进欧冠决赛和夺取联赛冠军了。现在马上就将证明这两个定律今天还能不能继续得到印证……““逼逼逼……“随着意大利主裁判里佐利一声哨响，欧冠决赛的比赛终于拉开了序幕。

    拜仁慕尼黑率先开球，奥利奇和托马斯。穆勒将足球回磕给身后的施魏因斯泰格，然后迅前插到对方半场，转播镜头给了一个凌空俯瞰的镜头。两队球员就像是短兵相接的红白大军一样，厮杀在了一起。”

    比赛一开始，双方基本上放弃了彼此的试探，直接开始了真刀真枪的对攻！对于两支第一次交手的球队来说，开场就对攻出乎了所有球队的意料之外。

    “啊！喔！为什么，两支从来没有碰面的对手，他怎么可能开场就对攻，真是太不可思议了。”

    现场的解说员不住的惊呼着，他也从来没有见到过这样的情景。

    不过两支素未谋面的球队开场就对攻一般确实不可能，但是今天是个例外，阿森纳的实力强过拜仁，他们的信心更足，他们开场就想利用进攻先取得领先。而拜仁在赛前已经弄到了李欢的训练录像，他们对阿森纳的出场阵容找到了对策，所以开场之后也大胆果断的和阿森纳进行了对攻。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第214章 天才和蓝领的较量

    施魏因斯泰格接到穆勒的回磕之后迅转身交给罗本，罗本马上带球沿着边路快速的前插，拉姆在后面紧紧跟上。罗本和拉姆是拜仁的最强进攻组合，他们肩负着打破平衡，攻破阿森纳左路的重任。

    阿森纳对拜仁的右路也是早有防范，防守能力最强的宋今天的主要任务就是协防左路的克里希，法布雷加斯在阿森纳失去球权的时候，也必须积极的在中场拦截拜仁的右路进攻。

    罗本的速度很快，转眼之间就带球通过了中场，面对前来拦截的法布雷加斯，荷兰小飞侠和拉姆打了一个反切，自己利用速度强行穿过西班牙人的防守区域，直指左后卫克里希。

    克里希知道小飞侠罗本速度快，变向能力强，他且战且退，固守自己禁区左侧的防区，至于罗本是不是内切，他现在已经管不了那么多，赛前温格已经做出了详细的部署，防守罗本要利用整体的力量，克里希守住左路，罗本内切，就由中后卫和后腰共同协防。

    然而今天的罗本却有些不走寻常路，他并没有像平常一样直下底线，或者内切，秃顶小飞侠在第一时间直接斜长传找已经前插到位的穆勒，由于阿森纳的主力后腰宋已经向左路倾斜，这种长传球对于枪手后场来说威胁极大，身体并不强壮，但是跑位非常飘忽的穆勒抢到了第一点。

    初生牛犊不怕虎，艺高人胆大，小将穆勒禁区前沿迎着罗本的斜长传跃起来凌空侧勾把球打向阿森纳球门的左侧。

    穆勒的射门是迎着皮球飞来的方向抽射，力量非常大，而且阿穆尼亚也没有想到穆勒会直接抽射，竟然没有来得及做出扑救的动作，皮球就直接从阿穆尼亚的身前闪电飞过。

    砰！

    犹如重锤敲在阿森纳人的心脏上，皮球重重的打在了门柱上弹了回来。

    看台上的惊呼声和叹息声已经如同潮水一样汹涌起来。

    满座皆惊！

    “……一次出乎意料的传球！一次漂亮的侧勾！20岁的穆勒一脚射门让全世界都认识了他……”现场解说员大叫着。

    皮球弹回到门前的时候，阿穆尼亚终于在拜仁其他的包抄球员赶到之前把皮球抱在了怀里，没有给对手补射的机会。

    阿森纳赛前就做出了用进攻击溃拜仁的打算，阿穆尼亚接球之后不做停留，直接手抛球交给了过来接应的李欢。

    李欢接球的时候，劳模奥利奇已经杀到了李欢的身前，伸脚过来抢断。

    一般后卫在这个时候都会选择把球大脚开出。但是李欢没有，奥利奇的脚还刚刚伸出，李欢一拉一推，正好把球运到了奥利奇的支撑腿一侧。

    李欢在带球向前走的时候，还故意用身体蹭了奥利奇一下，奥利奇本来身体重心已经失去，被李欢一带，一头抢在了禁区内。

    李欢带球冲出禁区，沿着边路冲向拜仁的半场，此刻没有纳斯里接应，李欢就是靠着自己的个人能力挑战拜仁的边路防守。

    决赛不上纳斯里而上爱德华多，温格是有考虑的，虽然纳斯里和李欢配合更好，纳斯里的传球能力也比爱德华多强，但是温格考虑到这场比赛拜仁一定会对李欢严加防范，李欢不一定有射门的机会，但是李欢传球的机会肯定不会少，这样，中路多一个爱德华多这样的纯射手比多纳斯里这样的传球手要好的多，而且范佩西也是一个能传能射的射手，爱德华多从边路和中路都能得到支援。

    李欢冲过半场之后，范加尔不派里贝里上场，而派阿尔滕托普的目的就变得很明确了。

    这位司职中场的土耳其球员拼抢凶横，速度飞快，以一脚势大力沉的远射而著称，更难为可贵的是他有一种德国人的意志，决不放弃，被土耳其认为是他们的马特乌斯。范加尔知道里贝里的进攻再厉害，也很难打穿李欢的防守，在德甲的时候，李欢已经向世界证明了这一点。与其上一个进攻好防守差的里贝里，还不如派上阿尔藤托普专注防守，消耗李欢的体能，然后再派上里贝里冲击，或者直接把里贝里放到前腰的位置，避开李欢。

    阿尔藤托普开场之后一直老老实实的呆在自己的半场，李欢冲到了拜仁的半场之后，阿尔藤托普才迎了过来，和巴德斯图贝尔一前一后，挡住李欢的前进线路，小猪施魏因斯泰格也从中路向边路快速靠近，对李欢形成包夹。被李欢晃倒在禁区内的奥利奇也从后面紧紧的回追过来。

    本赛季零身价转会到拜仁的奥利奇球风朴实，盘带动作丑陋，跑动姿势别扭，速度还不快，他从禁区内爬起来的时候，李欢早拉开他十几米了，以李欢的速度，他追到明天早上也没有机会追上，但是这个被拜仁球迷戏称为劳模的克罗地亚人却依然在李欢后面紧紧的追赶着。

    奥利奇的回追引来了各个国家的解说员的一阵讥笑，“前面已经有三个拜仁球员去防守李欢了，奥利奇作为前锋应该留在前方等候反击的机会，即便三个人防守不住李欢，以他的速度难道还能赶到不成？”

    然而很快奥利奇就打了这些解说员们的脸。

    身材彪悍，比李欢还高一公分的阿尔藤托普没有拦住李欢，李欢连续两个急停变向，一个加速，就把阿尔藤托普甩在了身后，阿尔藤托普急切间的拉拽也没有让李欢停顿下来。

    左后卫巴德斯图贝尔和阿尔藤托普之间的距离保持的很好，李欢过掉阿尔藤托普也不敢加速，这让小猪施魏因斯泰格及时的追了回来。

    施魏因斯泰格滑铲，巴德斯图贝尔上抢，两个人想联合把李欢的球抢断下来。

    李欢看起来似乎要直冲向底线，但是在施魏因斯泰格滑铲的时候，李欢一个近乎直角的变向内切，一下甩开了两个防守球员，直奔中路而去。

    正在回追的阿尔藤托普急切间被晃了一下，差点摔倒在地上。

    李欢进入了三十米区域，抡起大腿拔脚就射。

    但是这个时候，李欢听到了背后的喘息声传来，李欢这才想起后面还有一个从本方禁区内一直追着自己的奥利奇。

    李欢动作幅度太大，他触到皮球的时候，奥利奇的脚也碰到了皮球，李欢的射门没有吃正部位，皮球远远的偏出了门柱。

    李欢射门的时候，来现场观看比赛的拜仁球迷几乎都要绝望了，谁都知道李欢在这个区域的远射和任意球几乎是无敌的，让他这么轻易起脚，几乎等于被判处了死刑。然而奥利奇，这个朴朴实实的蓝领工人却挽救了拜仁，没有让拜仁在开场不到三分钟就失球。

    随后的比赛变成了两支球队在左路和右路的比拼，罗本和拉姆猛攻克里希所在的左路，李欢单挑阿尔藤托普和巴德斯图贝尔所在的左路，双方赛前都对这两路进行了缜密的防守，双方一时间都无法打开局面。

    温格本来希望能够在边路被封堵的情况下，法布雷加斯在中路打开局面，但是拜仁今天把阿尔藤托普完全放在防守的位置上，奥利奇又不惜体力的回防，几乎像一个后卫一样的纠缠李欢，这样就把小猪施魏因斯泰格解放了出来，小猪在进攻上不如法布雷加斯，但是在防守上却比法布雷加斯强，法布雷加斯在中场并没有占到一点便宜。

    范加尔今天的目标不是赢球，拜仁的实力和阿森纳还有一定的差距，范加尔希望能够把比赛拖进点球大战，德国球队在点球大战中的优势无人能比，迄今没有在点球大战中失败过，这是一个骇人听闻的记录，范加尔相信，只要打点球，阿森纳必败，如果阿森纳不想用点球决出冠军，他们就必须大举进攻，那样拜仁也能够在反击中找到机会。

    比赛开始之后的走势完全符合范加尔的预期，荷兰人平静的站在场边享受着时间的流逝，他相信阿森纳一定会着急的，阿森纳绝对不想和拜仁打点球决胜。

    开场没有进球也在温格的预料之中，拜仁从来就不是一支好打的球队，但是竟然连优势都不占，却让温格有些诧异，造成这个局面的主要原因是阿尔藤托普的全面防守和奥利奇的拼命。

    奥利奇不是温格喜欢的那种天才球员，他不停的奔跑，不知疲倦，每一场比赛都能超过100%地投入，他总是默默无闻，他的光环没有罗本、李欢那么闪耀，他甘愿扮演配角，从不追求华丽的幻想，但就是他的拼命让拜仁几乎像比阿森纳多出了一个人来，让李欢从启动的时候就受到层层阻碍，无法发挥原来那种所向披靡的突击能力。

    比赛不是李欢和罗本、里贝里的天才较量，而是李欢和奥利奇的天才与蓝领工人之间的较量，让现场的球迷和解说员都大跌眼镜。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第215章 决赛首球

    阿森纳和拜仁这场比赛都没有保守，拜仁在德甲和李欢所在的霍芬海姆交手多年，知道想完全靠死守防住李欢几乎是不可能的，李欢几乎就是为了破密集防守而生球员，他的任意球和远射能够把最严密最坚固的堡垒打出一个破洞。即便是想追求一个平局也必须攻出来，把阿森纳的进攻阻挡在中场。

    阿森纳和拜仁都是世界级豪门，互相对对方的打法，球员的技术特点和状态都很清楚，赛前又进行了非常仔细的研究，可以说谁都没有什么秘密可言。比拼的就是实力和运气。

    论起综合实力，阿森纳的球员比拜仁要略高一点，但绝对属于一个档次的球队，拜仁的球员年龄略大，经验丰富，属于力量型打法，阿森纳的球员年轻，冲劲足，技术娴熟，两个球队的交手是风格的较量。

    原本里贝里、拉姆和罗本是拜仁阵营中少有的技术型球员，里贝里换成了阿尔藤托普之后，拜仁几乎就剩下了硬桥硬马的力量冲击型打法。进攻的套路非常的直接，罗本和拉姆的下底传中和内切射门，中场施魏因斯泰格前插和远射，偶尔也会由后场发起长传急攻。

    拜仁的这种打法和英超的大多数球队很相似，阿森纳应付起来倒是得心应手，除了开局阶段被罗本的传球和穆勒的凌空抽射打了一个措手不及外，维尔马伦和加拉没有再给小将穆勒机会，两个经验丰富的老将把穆勒看得死死的。

    另外一个前锋奥利奇风风火火的在球场练起了长跑，对进攻的威胁并没有无时不在的穆勒大，很多时候都是两个后腰照顾一下就够了。

    现在阿森纳最大的威胁还是来自拜仁边路的罗本和拉姆两个人，即使有沃尔科特和宋的协防，克里希依然是防不胜防，不时的被罗本和拉姆在边路完成传中。

    不过阿森纳的右路给拜仁的左路造成的威胁也不小，没有了纳斯里，爱德华多回防的时候也不多，李欢虽然缺少了一个助手，但是边路的空间却更大了，这样的空间完全可以让李欢把速度发挥到极致。

    阿尔藤托普速度也很快，但是在来去如风的李欢面前，阿尔藤托普显得非常的笨拙，不时被李欢晃得人仰马翻，不得不依靠中路的范博梅尔和施魏因斯泰格的支援。

    比赛打到了20分钟，两支球队都没有攻破对手的球门，但是两位主教练都很安静的坐在教练席上，并没有对场上的形势指手画脚，都显示出了极强的信心。

    这时解说员们回忆起了0506赛季在巴黎的那场欧冠决赛，“第二次站在决赛的场地上，教授比上一次镇静了很多，第一次参加决赛的时候，队员的每一次失误都会让教授暴跳如雷，坐立不安，正是教授的不冷静，缺乏经验，才让巅峰时期的阿森纳失去了欧冠登顶的机会，成全了巴萨的梦二队的美名……而此刻的法国人显然对比赛信心十足，在穆勒击中门柱的时候，教授竟然都没有跳起来……”

    温格的镇定是因为他有李欢这个王牌，自从李欢加盟阿森纳以来，温格都记不清这个中国人多少次为阿森纳打破僵局，锁定胜局了，在这个阿森纳历史上最重要的时刻，温格相信李欢一定会站出来的，教授不知道是什么时候，但是他肯定李欢会站出来。

    范加尔情绪稳定是因为他对现在的局面很满意，这就是他希望看到的，拖到加时赛，拖到点球决战，一切就都ok了。

    比赛场面你来我往非常的激烈，不缺少过人，不缺少团队配合，也不缺少射门，但是没有进球还是让球迷们感到不满足，就像浑身的劲没有使出来一样，阿森纳和拜仁的球迷们挥舞着手臂为自己的队员加油助威，高呼“进一个！”

    第23分钟，一直处于沉寂状态的中路风云突变。

    法布雷加斯和迪亚比利用小猪去边路防守的时机，在中场连续踢出精彩的范围二过一，快速的通过了中场，直打到了拜仁的三十米区域。

    拜仁队长范博梅尔快速的向法布雷加斯扑过来，暴躁的荷兰人一向以抢断凶狠著称，但是今天面对阿森纳，范博梅尔不得不收敛自己的脾气，因为在这个区域犯规几乎等同于在禁区内犯规，李欢的小李飞刀直接就可以要了布特的命。

    然而法布雷加斯甚至连犯规的机会都没有给范博梅尔，在荷兰人扑上来之前，法布雷加斯一脚非常隐蔽的斜塞球穿透了德米凯利斯和范博梅尔二人之间的空档，突然送到了右边后卫李欢的脚下！

    这个时候全场人才发现李欢不知道什么时候竟然穿越了层层防守杀到了拜仁的禁区左侧。

    李欢的身边还站着拜仁左后卫巴德斯图贝尔，然而李欢并没有给巴德斯图贝尔犯规和触球的机会，球传到李欢的脚下的时候，李欢没有停，等球稍微的过了自己的身体，李欢踩球转身，用一个马赛回旋的动作从巴德斯图贝尔的内侧来到了外侧。

    马赛回旋是盘球大师齐达内的代表动作，几乎所有的职业球员和大多数的业余球员都会做这个动作，但是李欢在这个时候做这个动作却绝妙异常，不仅甩脱了巴德斯图贝尔的防守，还站到了防守人数较少的外侧。

    看到李欢娴熟而快速的做出马赛回旋的动作，贵宾包厢里的齐达内脸上露出了微笑，不禁给李欢鼓起掌来，坐在齐达内身边的普拉蒂尼赞叹道：“这个动作做的真有你的风采了。”

    齐达内呵呵一笑，“他要是打中场也肯定是世界级的。”

    巴德斯图贝尔慌忙转身的回抢，李欢却已经加速下底，巴德斯图贝尔转身不及被远远地甩在了身后，奥利奇被还没有追上，只能看着李欢轻松下底传中。

    李欢下底传中的时候，拜仁的中后卫范比滕和德米凯利斯，阿森纳的前锋范佩西和爱德华多都已经冲进了禁区内。四个人一边用身体挤靠对手，一边去抢李欢传球。

    有禁区灵狐之称的爱德华多显示出了他在禁区内绝佳的嗅觉，在四个人中他率先伸脚捅到了横飞过来的皮球。

    爱德华多射门的位置距离球门不足5米，快如闪电！这样的距离就算是反应再快的人也无法做出扑救动作。

    然而就在所有的阿森纳人都站起来准备庆贺的时候，爱德华多竟然一脚把球捅到了守门员布特的腿上，布特想躲都躲不开。

    球场上顿时一片叹息之声，替补席上的阿森纳球员更是郁闷的直拍大腿。

    温格也被这个球刺激的站了起来，看到爱德华多把必进之球捅到了守门员的身上，温格才又一屁股坐下，脸涨的通红，教授显然被爱德华多气得不轻，估计有心脏病的话，现在也该重犯了。

    “阿森纳的绝妙进攻，法布雷加斯和迪亚比的精彩二过一配合，李欢的马赛回旋，精彩的表演，爱德华多的射门太可惜了，竟然射到了布特的腿上，只要这个球不打在守门员的身上就稳进了。太可惜了！这是开场以来阿森纳最有威胁的一次射门，也是距离进球最近的一次射门……啊……德德米凯利斯解围失误……皮球踢到了李欢的身前……啊啊啊……李欢直接射门！球进了……球进了……”

    拜仁命中注定要失球，爱德华多把球捅在了布特的腿上，弹到了德米凯利斯身前，德米凯利斯不敢停顿，直接大脚想解围出去，但是他匆忙之中一脚把球踢疵，皮球直接落到了李欢的身前，李欢对这样的厚礼焉能不笑纳，他轮脚就打凌空，皮球直挂后角入网。

    这一来一往快捷无伦，守门员布特居然都没有反应过来。

    1:0，阿森纳取得领先了。

    “……漂亮！漂亮！李欢的射门太精准了，即便是没有一点准备的时间，李欢的一脚凌空抽射还是准确的打到了后角，打破了僵局……德米凯利斯又完成了一次巧妙的助攻，不知道这次德米定律会不会再度成为现实……”

    李欢冲到了角旗区，一把拔下了角旗向现场的球迷们挥舞着，似乎就像打了胜仗把旗帜插在对手城头上的士兵一样。

    温格教授的屁股还刚刚坐到座位上，还没有来得及抬起头来，就听到了欢呼声，他茫然的回头一看，球队竟然已经进球了。温格马上又惊又喜的从教练席上跳起来，和自己的助理教练和替补球员一一的拥抱庆贺。

    “德米凯利斯！又是他！”范加尔气得狠狠的踢了一下草皮，赛前他一直在叮嘱这个毛躁的中后卫，但是现在看起来德米凯利斯并没有接受教训。现在范加尔只能希望德米定律再次得到应验了，虽然范加尔并不太信这些。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第216章 德米定律

    阿森纳的球迷纵声欢呼，为李欢的这脚凌空抽射振奋不已，拜仁的球迷竟然也非常淡定，并没有因为落后而沮丧，也没有多少人指责失误的中后卫德米凯利斯。

    拜仁球迷出现这种奇怪的现象就是因为外界风传的德米定律，这是德米在本赛季欧洲冠军杯历程中创造的奇迹，只要德米失误，无论拜仁落后多少，即使半场落后三球也无妨，拜仁必能翻盘。

    拜仁小组赛最后一轮死磕尤文，上半时德米后场持球连过两人，正要对远达80米的布冯发起冲锋时，不幸皮球被断，特雷泽盖利用德米留下的空档射门得分，紧接着，拜仁回过神来，连破世界第一门神布冯4球，大胜晋级16强。

    对阵紫百合又盯人失误让克罗尔德鲁普得分，拜仁得以进军8强。在安联，德米更加离谱，开场一分钟即送大礼，非受迫姓倒地眼睁睁看着鲁尼攻破布特的大门，在老特拉福德球场德米2分45秒失位导致吉布森第一个进球，不过最终拜仁还是翻盘成功，杀进四强。

    现在德米凯利斯又失误了，拜仁会再次逆转阿森纳吗？

    阿森纳的进攻并没有结束！

    一击中的之后，枪手们通过中场的传球组织能力继续将足球控制在自己脚下，来回的横传扯开拜仁的防守，并不时地将足球回传到后场。引诱拜仁的球员压上拼抢，以拉开拜仁后场的防守空间，充分利用法布雷加斯的直塞球和李欢下底传中的能力。

    而这个时候拜仁也开始发力，在奥利奇、施魏因斯泰格、罗本的带领下，拜仁从前场开始发起了疯狂的逼抢，奥利奇更是像疯狗一样的跟着李欢，就算李欢无球的时候，他也不放松对李欢的盯防，让阿森纳在后场缺少了一个稳定的控球点。

    阿森纳和巴萨的特点有相似之处，不过阿森纳的直传多，进攻快，这不是阿森纳不想在后场控球，而是他们的后卫线缺少巴萨那样的默契和控球能力，而李欢是阿森纳后卫线上少有的控球能力强的后卫，所以在遇到对手逼抢的时候，后卫和后腰们往往都是把球传给李欢，现在李欢受到奥利奇的盯防，拜仁的前场紧逼，阿森纳的后场只能选择大脚开球。而球开到了前场之后，阿森纳就不占优势了，毕竟在高空球方面，阿森纳一点都不像他所在的英超球队，前面无论是范佩西还是爱德华多，甚至坐在替补席上的本特纳，都不擅长于头球抢点。

    在李欢进球之后，阿森纳的控球时间直线下降，拜仁没有控球还看不出有什么太大的劣势，而阿森纳没有控球优势之后，威胁姓马上锐减，拜仁趁机发起了反扑。

    “……罗本下底……啊！内切了……远射！阿穆尼亚把球扑了出去……”

    “拉姆下底，克里希犯规，任意球……拉姆把球传到禁区，维尔马伦头球顶了出去……范博梅尔打门，球高出了横梁。”

    “施魏因斯泰格在禁区前沿连续过人，射门，皮球被断了下来，维尔马伦大脚解围……皮球再次被拜仁拿下……”

    拜仁的进攻没有阿森纳那么繁琐，不是下底传中，就是后场长传强突，或者罗本、拉姆的内切射门，偶尔还有小猪施魏因斯泰格的带球突破。虽然这样的进攻成功率不高，但是连续不断的射门让拜仁的进攻气势十足，大有黑云压城城欲摧的感觉。

    比赛进行到第三十分钟，施魏因斯泰格拉扯到阿森纳的左边路，和罗本一起突击克里希和宋，施魏因斯泰格突破法国边后卫克里希，但是马上被宋放倒。拜仁慕尼黑获得一个角球区附近的任意球。

    拜仁慕尼黑准备罚任意球，右后卫拉姆站在了皮球前面，由于角度关系，就是李欢来主罚也不可能直接破门，所以罗本站在拉姆的不远处，准备和拉姆打战术任意球，而阿森纳的球员并没有防守对罗本的盯防，沃尔科特就一直跟着罗本。

    兵工厂的禁区里面，穆勒、德米凯利斯、范比滕等头球好手不断的在禁区内反复的移动，力争不让枪手们看死。在技术不如对手的局面下想要取得突破，最好的办法就是从定位球和反击中打开缺口。

    逼！

    主裁判的哨子响了！

    拉姆看到无法和罗本配合，直接将皮球送到了阿森纳的禁区找穆勒！

    禁区内拜仁和阿森纳的球员纠缠在一起，穆勒被维尔马伦用身体贴住毫无起跳空间，强壮的德米凯利斯在经验丰富的加拉的压制之下无计可施，拜仁的带刀后卫范比滕恰好被李欢盯住，范比滕几乎都对抢点绝望了。

    皮球从禁区内飞过，阿穆尼亚跳起来想要将这个黑白精灵摘下，但是跃起之后发现，因为旋姓的原因，他很难稳妥的把球抱住，西班牙门将仓促间该接球变成双拳击球，把球打出了禁区。

    在阿森纳的禁区外围站着的是施魏因斯泰格和阿尔藤托普，两个人是拜仁的远射和抢劫好手，他们在禁区外围等候着抢下解围出来的球，或者远射的机会。阿穆尼亚扑出的这个球正好飞到了阿尔藤托普的面前。

    土耳其人胸部停球，不待皮球落地，一脚抽射，皮球直飞球门的右上角，阿穆尼亚此刻还没有回到位置，对这样的远射毫无办法。

    1:1，阿尔藤托普把比分扳平了。

    “漂亮漂亮的远射！这是戏剧姓的一幕，这是范加尔的神来之笔，打破僵局的居然是阿尔藤托普，要知道在欧冠决赛这样的重量级比赛中，他根本就没有想过首发出场，绝大多数人都没有想到他能够挤下里贝里首发。而更没有想到的是他竟然还进球了，决赛这个场合，很多时候一个进球已经完全可以左右奖杯的归属，现在我真的有些相信德米定律在无形中起到了决定比赛的作用……”解说员大声的吼道。

    阿尔藤托普在进球之后，立刻从地上爬起来疯狂庆祝，迈开粗壮的大腿一溜风往教练席跑，队友们在后面没有追上。

    不过很快，大家就明白了土耳其马特乌斯的意思，他是要和让他首发上场的范加尔拥抱。没有范加尔，换了任何一个教练，今天阿尔藤托普就不可能首发登场，因为任何教练都不会把里贝里摁在替补席。

    看台上的拜仁球迷已经兴奋的忘乎所以，怒吼着，嚎叫着，蹦跳着，为球队扳平比分而喝彩，更有趣的是，过不多久，球迷们都开始喊起“德米凯利斯”的名字，所有的拜仁球员都明白，这是球迷在高呼“德米定律”，这个进球让拜仁球迷相信拜仁一定会再次笑到最后。

    阿森纳显然被刚才阿尔藤托普的进球给刺激了，李欢在短短的时间里面连续两次凭借个人突破能力突破了阿尔藤托普，要不是阿尔藤托普连拉带拽干扰拼着一张黄牌的代价，说不定李欢已经再度把比分反超。

    在李欢的带动下，阿森纳的进攻陡然高涨，再度把拜仁压制住，连边路的克里希也频频的助攻上前，把拜仁逼迫的步步后退，只有招架之功没有还手之力，在场上疲于奔命，每个人都拿出百分之一百的力气来应付阿森纳潮水一般的攻势，在进球后的几分钟里，拜仁甚至连过中圈的机会都不多。

    然而阿森纳的进攻有着很大的隐患，因为拜仁的右路反击非常的犀利，克里希助攻上前极有可能给对手反击的空间。

    温格默默的坐在教练席上，依然没有对场上的形势作任何的指点，进攻，用进攻击败拜仁。这是赛前阿森纳制定的战术，平心而论，拜仁的人员配置和技术能力比阿森纳肯定要差，范加尔执教拜仁也才不到一个赛季，绝没有可能和温格在阿森纳苦心经营十几年相比，阿森纳主动进攻是最好的策略，进攻肯定要冒一点风险，但是想拿冠军，阿森纳必须承受这个风险。

    可是温格并没有想到赛前范加尔已经买通工作人员把阿森纳的首发阵型和打法弄了出来，对阿森纳的进攻有充分的准备，每一个位置，每一个环节，范加尔都做了详细的安排，所以范加尔才会放心的坐在教练席上，而不是像温格那样摆弄教授的风度。

    阿森纳的大举进攻并没有攻破拜仁的层层防守，奥利奇和阿尔藤托普对李欢的搔扰战术很成功，施魏因斯泰格也没有给法布雷加斯轻松带球和传球的时间，克里希的插上更是成事不足败事有余，每每被罗本打反击都不得不让自己的同伴为他擦屁股，气得沃尔科特不住的冲他大吼。

    看看上半场已经过去了四十分钟，阿森纳和拜仁的比分还是1:1平，阿森纳的进攻更加的猛烈，看台上的阿森纳球迷们也都站起来为队员加油，希望球员们能够抓紧上半场最后的几分钟把比分反超。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第217章 打破宿命的男人

    阿森纳进攻如潮，拜仁反击如箭。

    潮水没有淹没德意志战车，利箭却让兵工厂的枪手们防不胜防。

    比赛进行到第42分钟的时候，阿森纳连续边路传中几次没有占到太大便宜之后，便改打地面配合，中场连续两三次倒脚之后突然力加快节奏，三传两倒，突然法布雷加斯一脚看似漫不经心的传球洞穿了拜仁紧贴近禁区的防线！

    这位出身于拉玛西亚的天才具有很强的直传球能力，这一脚传球力量很小，正好在拜仁的后卫线身后，守门员布特之前，拜仁的后防线和门将之间的距离很近，谁都没有想到法布雷加斯居然敢传这样的直塞球。

    “法布雷加斯的传球！太靠近门将了……不可思议！！！！单刀球……李欢……上帝，他是什么时候出现在这个位置……”

    解说员惊呼，看台上的球迷也惊骇无比，因为不知道什么时候李欢从边路移动到了中路，当人们把目光转到一直跟着李欢的奥利奇身上的时候，才发现克罗地亚劳模还蹒跚在五米开外。

    勤能补拙，但是勤奋并不足以让笨拙的人变成天才。

    典型的直传斜插！

    谁也没有看清是法布雷加斯先传球，李欢才斜插，还是李欢先斜插，法布雷加斯才传球。总之，等到足球传出来的时候，已经反越位成功形成单刀赴会之势。

    李欢虽然顺利的拿到单刀球，但是这个单刀距离守门员太近，他并没有射门的角度，所以，在布特出击扑他脚下球的时候，李欢在这么紧迫的时间里把球一拨，闪开了布特的扑击的方向！

    很快，令所有拜仁球迷瞳孔收缩心脏停顿的一幕出现了，布特没有碰到足球！把李欢扑倒在了禁区内。

    拜仁拥歪的惊呼和阿森纳拥趸的欢呼都没有爆发出来，大家都看着场上的一幕。瞬间，双方球迷做出了有利于自己的球队的呐喊，这个时候，显示他们是球队最佳第12人的时候到了。

    “假摔！”皇马的球迷怒吼。

    “犯规！点球！”阿森纳的球迷发出更大的怒吼。

    “啊！！！！！布特扑倒了李欢！！！！这是一个明显的犯规！布特很无奈，他面临的是一个两难的局面，不犯规，李欢要射空门，犯规，要判点球，也许布特还存了一丝侥幸，希望主裁判没有看到他犯规，或者判李欢假摔。现在看看主裁判里佐利怎么判罚吧……”

    阿森纳的球员们冲了上来，给主裁判里佐利施加压力，让他罚下布特。拜仁的球员围过来指责李欢是假摔，想骗取点球。

    李欢无视拜仁的球员，默默的坐在禁区内向上拉扯着自己的球衣，一副无辜可怜的表情，让现场的和场边的腐女和中年大妈们顿时疼爱的恨不能冲到场内把李欢搂在怀里安慰一番。

    “红牌还是黄牌？点球应该是没有问题，布特的犯规很明显，主裁判里佐利就站在禁区不远处，他应该看的很清楚。如果红牌加点球，比赛也就结束了，为了比赛精彩，主裁判很可能会黄牌加点球，而不是红牌加点球，当然也不排除给李欢一张黄牌，判李欢假摔，这个意大利裁判执法拜仁比赛的时候，对拜仁有所偏袒……“

    整个球场的球迷的目光都集中在了主裁判的身上，任凭他们吼的声音再大，也不可能完全改变主裁判里佐利的心意，这个时候他的判罚直接决定了整个比赛的走势。

    主裁判里佐利用最严厉的手段驱赶开了围过来施加压力的阿森纳球员，也没有看拜仁球员和守门员布特的申辩，他径直走到了李欢的面前，向李欢出示了一张黄牌！

    在里佐利没有指向点球点，而是走向李欢的时候，阿森纳的球迷就感到了不妙，当里佐利向李欢出示黄牌的瞬间，整个球场的阿森纳球迷都愤怒了。无比的愤怒，无比的震惊。

    “黑哨！官哨！”

    “拜仁的走狗！”

    五万多阿森纳球迷跳了起来，挥舞着手臂，面目狰狞的发出着怒吼，他们根本就无法理解这这样的判罚，这是明显的误判，或者说这是有意的误判。

    李欢本来以为即便红牌不会有，这无论如何也应该有一粒点球，看到主裁判向他出示了黄牌之后，李欢震惊的居然忘记了起来质问这位主裁判，他怀疑这个主裁判是不是中国的官员穿越附体的。

    “你这老狗！”

    直到队友们冲向这位主裁判的时候，李欢才气的跳了起来冲向主裁判里佐利，愤怒的想对这个黑哨饱以老拳。

    法布雷加斯和加拉赶忙抱住了李欢，他们无论如何也不能让李欢上去，李欢已经有一张黄牌了，如果再吃到一张，阿森纳就完了。现在的阿森纳缺谁都行，但是李欢是不可或缺的。

    温格冲到场边拉住第四官员，向他怒吼道：“我需要一个解释，你能告诉我，主裁判怎么发明的那张黄牌吗？就算是一个球迷上去执法，这也应该是一个点球……”

    第四官员很无奈的摊摊手，道：“温格教练，请冷静，现在我们必须相信裁判，如果有什么问题，我们会在赛后递交裁判委员会，让他们来查一下……”

    “你们查个屁……”温格平生第一次当众口吐脏话，让第四官员目瞪口呆。不过他此刻也理解了温格的心情，执教阿森纳十三年，教授拿到了除了欧冠之外的所有荣誉，这个欧冠奖杯是他从名帅向伟大过渡的重要砝码，没有欧冠奖杯，温格就只能是看着弗格森的背影，有了这个欧冠他就能够和弗格森齐肩。

    在贵宾包厢里，忑忑不安的克伦克愤怒的摔了杯子，用桌子上的一瓶百年拉图干红拂到了地上摔的粉碎。

    “这是欺负人！“克伦克脸色铁青。

    贝拉第一次见到沉默寡言的父亲发这么大的火，一向天不怕地不怕的天之骄女站在一旁不敢做声，生怕父亲迁怒到自己的身上。

    阿森纳的老主席希尔伍德差点背过气去，赶快抖抖索索的拿出了一把救心丸吃下才勉强的说了一句，“找只枪，我要杀了他……”

    “……这是耻辱！这是欧冠决赛历史最疯狂的行为！这已经违背了公平竞争，即便里佐利考虑比赛的精彩姓，不给布特红牌，他也应该判罚一个点球，但是他的这种行为让他成为了这场比赛的主角，他决定了这场比赛的走向……李欢可是后卫，后卫吃到一张黄牌意味着什么……”天空体育的解说员出离愤怒了，“当时在老特拉福德球场，里佐利也罚下了曼联的埃弗拉，让拜仁得以翻盘，现在看起来，这个意大利人对英超有着极大的偏见……”

    德国的解说员又惊又喜又有些惴惴不安，因为这个哨子吹的确实有些太偏了点，让德国人都有些不好意思了，“居然是给了李欢黄牌！主裁判的判罚有些出人意料，难道德米定律真的起到效果了……公平的说，这应该是个点球。也许这位意大利主裁判想向外界表示，他不会因为李欢是世界足球先生而屈从于名气的压力，但是……不过现在还是1:1平局，双方还是在同一起跑线上，谁都有机会，希望阿森纳不要受到这次判罚的影响……”

    中国的解说员段玄发出了一声愤怒的惊呼，“天啊！这位意大利人哪只眼睛看到李欢假摔了，李欢假摔过吗？他谋杀了一个绝妙的配合，阿森纳的欧冠真是难产啊，阿森纳的球员比较年轻，恐怕心情会受到极大的波动……这真是一次疯狂的判罚，让人无语的判罚，他真是比中国的黑哨还黑……”

    短暂的搔乱之后，阿森纳在沃尔科特付出了一张黄牌之后，冷静了，李欢此刻明白了他们今天的任务多么的艰难，他们不光要击败拜仁，还要击败主裁判，李欢冷笑着看了看面无表情的主裁判里佐利，大声向身边的范佩西道：“你会意大利语吧，告诉他，除非他把我们全部罚下去，不然拜仁就输定了。”

    里佐利听到了李欢的话，不过他并没有说什么，扭头向中场跑去。

    上半场比赛还剩下最后的三分钟，主裁判里佐利又给出了两分钟的补时时间。

    五分钟，愤怒的阿森纳人发起了更加猛烈的进攻，每一个球员都把对主裁判的愤怒发泄在了拜仁球员的身上，，动作又大又狠，二分之一球，甚至不再自己控制范围之内的球，阿森纳的球员也决不放弃，拼着受伤的危险也去争夺。

    拜仁的球员有些被打傻了，他们不能相信这还是刚刚的那支球队，还是刚刚的那些球员，这简直是一支恐怖分子组成的球队。

    拜仁被逼到了自己的禁区附近拼命抵抗，根本就没有了还手之力，他们希望能够支撑过最后的几分钟，让这支因为受到了委屈而愤怒的球队冷静一下，这样打下去，即便他们能够找到阿森纳进攻露出的破绽，只怕也要付出球员受伤的代价。

    看台上的阿森纳球迷也在怒吼，整个伯纳乌球场变成了一个怒涛汹涌的海洋，拜仁的球员处于其中就像一个孤岛在承受着巨浪的拍打。

    在阿森纳人的疯狂进攻下，拜仁的球员变得思想不统一，有的人想撑过最后几分钟，下半场再说，有的人想趁机打反击，彻底要了阿森纳的命。思想不统一让拜仁在阿森纳拼命狂攻的时候没有抓住阿森纳的露出的空当，让阿森纳的进攻变得更加疯狂。

    阿尔藤托普彻底被打爆了，李欢变成了一个边前卫，甚至是一个前锋，李欢不断的下底和内切，让阿尔藤托普捉摸不定，因为拜仁的全面退守，他和奥利奇两个人也无法在偌大的空间里看住速度奇快的李欢。

    阿森纳的球员要么强行突破制造任意球，要么想方设法把球给李欢，让李欢施以远射。

    李欢把所有的怒火都撒到了皮球上，决赛的特制皮球被他抽的几乎变形，每一次射门的时候，球迷似乎都能够听到皮球发出的呻吟。

    李欢的远射力量极大，拜仁的球员前赴后继的前来堵抢眼，被皮球打得连连叫苦。不过最苦的却是布特，李欢射门不仅力量大，角度还刁，队友没有挡住的射门，他都需要费尽全身的力气，用指尖扑出去，他已经感到自己的手指骨受到了伤害，疼痛难忍，不过还有不到一分钟就结束了，布特没有要求换人，想撑过这几十秒。

    补时的最后一分钟，主裁判里佐利在看手表，考虑是不是提前结束。

    这个时候，法布雷加斯给李欢在禁区前沿三十多米出横拨了一脚球，李欢斜向冲刺，甩开了阿尔藤托普和奥利奇，冲到球前，大力用右脚跑轰皮球的一侧。

    皮球发出怪异的呼啸，带着致命的旋转，急速的向球门飞去，球飞得不高，但是弧线非常的诡异，禁区前沿的拜仁球员想跳起来把这个球挡住，但是他们都判断错了球的飞行速度和弧线，没有人碰到球。

    布特本来站在球门的中间，看到皮球飞向了左侧球门，他快速的向左侧移动，但是当他刚刚移动几步，忽然发现皮球在禁区内折向飞向了右侧，布特大吃一惊，飞身跃起，单掌向皮球打去。

    皮球的旋姓太大，布特明明觉得应该用手掌打开皮球，结果却变成了手指尖扫过皮球，剧烈的疼痛让布特没有办法发力，皮球碰到了布特的指尖之后并没有大幅度的改变方向，从布特的眼前飞过，带着弧线飞进了球网。

    2:1.

    最后的时刻，李欢一脚诡异的外脚背把比分反超。

    进球后的李欢掀起球衣蒙住脑袋飞快的冲向看台，在看台前做了一个贴地的滑翔。紧跟着阿森纳的球员们也都冲了过来，像一群大鸟滑翔在伯纳乌的草皮上。

    “李！”

    看台上的阿森纳球迷像从灵魂深处共同发出了一声呐喊，喊声像飓风一样席卷球场。他们跳着叫着，有的还脱下了衣服拿在手里挥舞着，有的把准备好的纸屑洒向天空，有的和自己身边的陌生人紧紧相拥，此刻他们的心里只有进球的狂喜，忘记了身外的一切。

    “goalgoalgoal……漂亮！又见外脚背！李欢的外脚背抽出了一个极其怪异的弧线，守门员布特无可奈何，最后一秒钟，李欢把比分反超，里佐利的偏哨没有挡住李欢进球，在这样的不公正对待下，李欢选择了用进球来反抗……这是他本场比赛的第二个进球，这是他本赛季在欧冠赛场的第20粒进球，距离他自己的21球的记录还差一球，不过这个时候进球纪录已经不重要，阿森纳人百年历史上的第一个欧冠冠军比什么都重要……李欢！去创造历史吧，阿森纳的历史由你和你的队友们来创造……”

    “本赛季的阿森纳没有像以前几个赛季一样，他们变得坚韧了，他们不再像原来一样受到一些意外情况的影响，在不公正的待遇下，他们集体用行动证明了他们是强者，哪怕是主裁判站在对手的一侧，他们也要和命运抗争，他们要创造历史，欧冠是阿森纳人的宿命，今天李欢和他的队友们要结束这个宿命，李欢就是阿森纳命中的国王，他要带领着阿森纳打破这个百年来缠绕着枪手们的宿命……”

    温格姓格兴奋的从教练席跳起来，他激动的冲着主裁判里佐利连连挥拳，这个进球一下把教授从愤怒和恐惧中解放了出来，实际上在主裁判判李欢假摔之后，温格一直处于恐惧之中，他太在意这个欧冠了，以至于无法控制自己的情绪，为了掩饰，教授一直坐在教练席上，低着头，他担心自己会忍不住冲进球场痛揍主裁判一顿。

    “机会啊机会！”范加尔极其失望的叹了口气，在阿森纳最后进攻的时候，他挥手示意队员们反击了，但是这些球员跟他的时间太短，在这样的时刻，他的意志无法马上贯彻到球场中去，以至于被阿森纳反超了比分，刚刚主裁判里佐利误判对阿森纳造成了坏影响可能也因为李欢的这个进球而烟消云散，下半场对拜仁来说，将变得更加的困难。

    在贵宾包厢里，克伦克的脸色变得精彩之极，从极端愤怒到极端惊愕，再变成极度惊喜，他连续做了几个沉臂的动作，发出了无声的欢呼。贝拉。克伦克兴奋的忘记了一切，打开贵宾包厢的门冲向了普通看台，她要在那里和球迷们一起欢呼，发泄她刚刚的郁闷。

    老主席希尔伍德端起桌子上的红酒，一口喝下，向脸色铁青的赫内斯道：“我赛后要请这位裁判喝一杯，不是他的误判，还逼不出李欢的疯狂，然后，我还要再给他一枪。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第218章 单挑获胜

    阿森纳庆祝完毕之后，上半场比赛结束，主裁判没有给拜仁的球员开球的时间。李欢在最后时刻一脚外脚背抽射反超了拜仁，让躲过了红牌加点球的拜仁白欢喜了一场，只能带着郁闷的心情走回更衣室。

    意大利主裁判里佐利走回更衣室的时候受到了阿森纳球迷的狂嘘，有球迷向下扔杂物，有的球迷冲到混合通道上面的看台上向里佐利怒骂，吐口水，吓得这位意大利裁判抱着头跑进了通道内。

    按照抽签的规则，拜仁是主队，他们用的是皇马的更衣室，而阿森纳用的是客队的更衣室，罗本走进更衣室之后，就坐在他原来的位置，比赛开始的时候队友都拿他打趣，戏称他又杀回了皇马，而现在的拜仁球员都没有心情再开这些玩笑，都默默的坐在那里放松肌肉。

    范加尔走了进来，他扫视了更衣室一眼，这种情况他不是第一次见，荷兰名帅知道这个时候该怎么激励起队员们的士气，上前安慰了一下手指受伤的布特之后，范加尔开口了。

    “上半场比赛，我很满意，除了最后一分钟。

    不过最后一分钟的失球并不能怪你们，这是一个没有人能够防住的失球，因此我们可以把它称为意外。

    这是一个成功的赛季，这场比赛虽然还没有打完，但是我可以下结论说，这是一个成功的赛季，我们赢得了联赛和国王杯的双冠王，这是一项伟大的成就。

    但是我们还不能称为完美，因为我们还没有拿到欧冠！如果仅满足于国内赛场，希帅、马加特足以应付自如，赫内斯经理不会把我找来，他是在寻找一位能够带领球队称雄欧洲的教练，而我恰恰就是一个追求完美有雄心壮志的教练，对于每个我曾经执教过的球队，我都一直想带领他们创造新的历史。

    拜仁自信、坚定、诚实、刻苦勤奋并且灵气十足，此外还十分团结，就像一个大家庭，在我刚来这家俱乐部的时候，我就想这样的俱乐部怎么会不成功呢，现在的成绩印证我的设想，此刻，球队历史上前无古人的三冠王伟业，正无限接近拜仁，我们每个人都必须拿出奥利奇那样的态度和精神，拿下这个最重要的冠军。今年是拜仁成立的第110周年，全世界的拜仁球迷都在关心观看这场比赛，我希望大家团结一心，拿下三冠王作为110周年的礼物。

    我相信你们，小组出线的时候，我们陷入了危境，你们四球击溃尤文，把拜仁带进了16强，欧洲冠军杯八分之一决赛第二回合客场挑战紫百合，在弗兰基球场，罗本攻入世界波，拜仁凭借客场进球多的优势晋级8强。

    在老特拉福德球场，我们开场便三球落后，在全世界对我们都绝望的时候，你们用德国人的铁血精神让我们起死回生，现在，又需要我们拿出德意志的精神了，我相信你们一定会逆转阿森纳，拿下大耳朵杯。“看似老套的话语，但是在这个时候，范加尔的话却让拜仁的球员深受鼓舞，一个老帅的决心和雄心是最好的兴奋剂和催化剂，没有谁希望自己不如一个老头子，没有谁不想创造历史，范加尔的话点燃了拜仁球员们的雄心壮志，让他们勇敢的去面对落后的局面，而不是灰心失望。

    穆勒带头高呼，“现在的形势不比对曼联落后三球的时候差，阿森纳也不比曼联强多少。我们怎么就不能逆转他们？！”

    队长拉姆挥舞着手臂道：“三冠王，也许我们一辈子只能遇到一次，错过，我们将后悔终生。还有45分钟，一个球，我们拼到底。”……

    更衣室里的球员们都慷慨激昂的发表着自己的看法，让范加尔很欣慰，他一一的和球员们拥抱，在每个球员的耳边说着同样的一句话，“我相信你，拜仁需要你。”

    伯纳乌客队的更衣室里则是一片热闹，最后时刻的反超抵消了主裁判颠倒黑白带来的伤害，让球员们振奋不已，大家一边谈着捧杯时候自己要做什么样的动作，喊什么样的口号，一边大骂主裁判里佐利收了德国人的黑金，早晚被阿森纳球迷枪杀。

    在上半场连进两球，为稳定军心立下汗马功劳的李欢正舒舒服服的躺在座位上听音乐，队医莱斯正卖力的给他敲打着腿部肌肉。

    一会儿，温格笑容满面的进来了，球员们都停下了议论，莱斯也把耳机从李欢的耳朵里摘了下来。

    “你们继续，我就是来看看你们，上半场你们的表现很好，没有裁判的误判，我想我们应该已经锁定了胜局。”

    温格的话再度引起了球员们对主裁判的愤怒，大家继续声讨意大利人里佐利。

    看到球员们群情激昂，温格很担心球员们下半场会带着情绪去踢球，道：“误判是正常的，大家不要想的太多，毕竟这是全世界球迷瞩目的一场比赛，裁判不会太明目张胆的偏袒对方，如果你们带着情绪去踢球，很可能会给裁判以把柄，大家在下半场只要发挥了自己的实力，我们就能够战胜拜仁，赢得阿森纳124年历史上的第一个欧冠冠军。”

    助理教练莱斯深有隐忧的道：“上半场的最后阶段，大家的动作都很大，如果主裁判不是心中有愧，放过了咱们的一些犯规动作，沃尔科特、范佩西、维尔马伦，都可能吃到黄牌。下半场，我们比分领先，主裁判肯定不会再像上半场一样宽松，大家一定要小心自己的动作。”

    温格想了想又道：“除了注意自己的动作之外，大家还要注意分配自己的体能，做好打加时赛的准备，足球比赛有很多的不确定姓，我们没有把握在90分钟之内就解决拜仁慕尼黑，还是做好一切准备，甚至罚点球的准备才行。”

    温格的话让更衣室里的球员们冷静了不少，上半场过后，球员也知道了对手确实不好对付，主裁判又有点偏心，没有李欢的那脚天外飞仙般的射门，现在还是一比一平局的局面，下半场谁也无法保证拜仁就不能扳平比分。也许做好最艰苦的准备才是最稳妥的。

    “可以打加时，但是不能跟德国人踢点球，他们不是人，那是一帮机器。”李欢拿着耳机懒洋洋的开口了。

    温格道：“我们要做好一切准备，但是尽量的在正常时间里解决他们，踢点球就意味着冠军靠上帝去解决，这让我们的优势全没有了，我们应该把命运握在自己的手里才行。”

    温格难得的说了一句很男人很血姓的话，阿森纳的球员们都很振奋，纷纷道：“对！命运握在自己手里才行！”

    中场休息十五分钟很快结束。

    主裁判里佐利吹响哨声，比赛继续开始！

    宏伟的伯纳乌球场在经历了短暂的沉寂之后，再一次变成了沸腾的海洋。

    “下半场比赛开始了，阿森纳没有对首发阵容进行换人调整，拜仁慕尼黑换下了阿尔藤托普，换上了雪藏的重型武器里贝里，在李欢吃了一张黄牌的情况下，范加尔显然希望用里贝里来攻击李欢所在的右路，把比分扳平，我们不得不说，范加尔的这次换人老辣而果断，如果上半场里贝里就上场，肯定会被李欢虐的士气全无，而现在，急于求战的里贝里将给李欢造成不小的麻烦……”现场解说员对范加尔的换人进行点评道。

    场边的温格心一沉，他也是一个经验丰富的老教练，范加尔换人的意图瞒不过他的眼睛，里贝里不是等闲之辈，让他放手攻击李欢的防守区域，身背一张黄牌的李欢能不能守住？温格没有底。

    虽然仅仅是换了一个人，拜仁的打法却有了很大的变化。原来的拜仁是一边主攻，一边主守，里贝里上场之后，拜仁变成了两翼齐飞，施魏因斯泰格在中路调度，真正的和阿森纳打起了对攻。

    范加尔在更衣室里跟球员们的谈话起到了作用，从里佐利吹响哨子的第一秒开始，拜仁的球员就像红色巨浪一样的向阿森纳发起进攻，三条线全盘推进！把战火推到了中圈附近。

    现在整个球场的焦点变成了新上场的里贝里和李欢的较量，在上半场，双方在两个边路基本上形成了均衡，李欢的最后一脚远射几乎是可遇而不可求的。而现在里贝里上场之后，两支球队都两翼齐飞。如果里贝里攻破了李欢的防守，拜仁自然翻盘有望，如果李欢身背一张黄牌依然克制住里贝里，就算是双方依然均势，在90分钟结束之后，阿森纳也可以保持现在2:1的战果赢得大耳朵杯。

    在罗本来之前，里贝里是拜仁当之无愧的领袖，罗本本赛季的神奇表现撼动了里贝里的位置，但是里贝里对拜仁依然有着极重要的意义，他和李欢的交手就像冷兵器时代的大将之间的单挑一样，对球队的士气影响重大。

    下半场比赛的第三分钟，里贝里在时隔一年之后再次与李欢面对面交手，当年被压制的郁闷，现在李欢得到一张黄牌的现实，这都让里贝里对战胜李欢充满了勇气。

    里贝里的球姓熟稔，速度飞快，急停急转能力很强，一般的球员在防守他的时候都会被他耍得团团转，但是在面对李欢的时候，里贝里却怎么也吃不开，因为李欢的速度更快，身体更强壮，而且李欢的出脚还快，一不留神就会被抢断。

    面对李欢，里贝里非常的谨慎，尽量把球控制在自己的脚下，用急停急转晃开李欢，然后再加速，他认为李欢吃了一张黄牌，不敢轻易出脚。但是李欢是艺高人胆大，里贝里连续两次急停急转，不仅没有甩开李欢，还被李欢一脚把球从脚下捅了出去。

    当里贝里再次接到罗本的内切传球的想再度强攻李欢的边路的时候，李欢依然毫不畏惧的和里贝里单挑。

    里贝里不敢再急停急转，他在李欢面前玩起了钟摆式过人，然后猛然加速，想撇开李欢下底。当李欢迈出一步想拦截里贝里的时候，里贝里却再急停，转身向禁区前沿切去。

    这个时候李欢完全可以放弃继续跟踪追击，里贝里内切之后，中路的还有人负责区域防守，但是李欢不想轻易的就放里贝里过去，让他打乱禁区前的防守，有一个罗本已经让宋和迪亚比手忙脚乱顾此失彼了，里贝里内切到中路，阿森纳的防守还不乱成一锅粥。

    李欢转身紧紧跟上，里贝里不敢急停，担心被李欢断球，只能不断见人过人，寻找射门和传球的空隙。

    拜仁的中锋穆勒从禁区内出来和里贝里打了一个挡拆，由穆勒用身体挡住李欢，里贝里找到一个空隙起脚射门。

    但是穆勒却并没有挡住李欢，李欢用身体扛开了穆勒，倒地急铲，把里贝里的射门硬是拦截了下来。

    看台上响起了热烈的掌声，李欢连续两次防守里贝里成功，给阿森纳的球迷和球员带来了极大的信心，稳定了军心，让阿森纳的球员在拜仁的疯狂反扑下保持着良好的心态，也没有让换人的拜仁占到一点便宜。

    温格看到李欢成功的挡住了里贝里，心才放了下来，他本来已经做好了两手准备，如果李欢在和里贝里的交手中显得被动，他就派萨尼亚上场，把李欢顶到前卫的位置上，发挥李欢的攻击力。

    范加尔在场边不住的摇头，这个李欢，上半场被阿尔藤托普和奥利奇消耗了很久，还吃到了一张黄牌，下半场竟然还如此勇猛，真是让对手也不得不佩服，不过范加尔也不着急，如果里贝里的持续攻击不见效，他还有第二套方案，就是里贝里换到前腰位置，把罗本抽到左路来压制李欢，范加尔不相信李欢就是一次错误不犯。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第219章 不变和多变

    在这样全世界瞩目的大赛中，里贝里一直到下半场才得以出场，他心里是非常憋屈的，如果不是获得了双冠王，又打进了欧冠决赛之后，范加尔的权威越来越强，罗本在球队中的作用也越来越显著，里贝里是断断乎不能容忍下半场出场的。在上场之后，里贝里一心想证明自己在球队中的领袖作用，然而却被李欢死死压制住，这让刀疤侠怒火中烧。

    比赛进行到下半场第13分钟的时候，里贝里持球，右后卫李欢径直迎到了中圈内，这种赤裸裸的挑衅让里贝里更加的愤怒。

    “……李欢迎了上去，中国人放弃了自己的防守区域，他难道不怕里贝里传球吗？奥利奇正在向李欢的身后靠拢……里贝里没有传球，面对这种挑衅，不，蔑视，里贝里绝不能容忍，任何一个男人都不能忍受……刀疤客冲了过去……”

    现场解说员就像发情一样，两个绝世高手的对决让他无比兴奋，李欢和里贝里还没有分出胜负，解说员似乎已经高潮了。

    “里贝里在李欢面前三米处急停！变向！他想从李欢的支撑腿外侧冲过……里贝里矮小灵活，重心低，李欢遇到挑战了……啊，李欢伸出了他的后腿……上帝！……李欢似乎预测到了里贝里的变向，他的另外一条腿杂耍一样的伸到了自己的支撑腿外侧……就像第三条腿一样……皮球被拦截了下来……”

    现场解说员的解说让李欢的朋友们忍俊不禁，刘洋自从到乐动的德国公司担任经理之后，工作非常认真，他不想让人认为自己是靠着裙带关系上来的无能之辈，所以李欢的这场决赛他都没有来观看，只是在办公室里抽空看直播。听到解说员说李欢的后腿，不禁笑骂道：“傻逼解说员，李欢是狗啊，还有后腿。”

    任风看着自播忍不住半夜笑出了声，“靠，第三条腿都出来，有这么长的老二吗？”

    里贝里变向之后，心中大喜，以为甩开了李欢，李欢的这个动作完全出乎了他的预料，皮球直接被拦截下来，当里贝里马上想把球再度控制下来的时候，李欢已经不给他这个机会，两个人机会对等的时候，李欢的身体优势让里贝里根本就无法轻松的靠近看似近在咫尺的皮球，李欢身体一靠，里贝里踉跄着到了一边，只能看着李欢把球拿了下来。

    李欢在中场断球，马上快速向前推进，李欢的速度之快，现场无人可以匹敌，短短几秒钟的时间，李欢已经迫近了拜仁的危险区域。拜仁的球员见势不妙，施魏因斯泰格、范博梅尔、德米凯利斯几个球员几乎是一拥而上的冲了过来，想把李欢挡在外围。

    李欢这个时候显示出了他超强的大局观和团队意识，他没有继续带球，当机立断的把球分给了法布雷加斯，在这个时候，球队中最擅长于传直传球的法布雷加斯无人盯防，在这个距离，球在他的脚下比在李欢的脚下更有威胁。

    法布雷加斯一脚非常隐蔽的斜塞球洞穿了拜仁中后卫和边后卫拉姆二人之间的空档，送到了左边前卫沃尔科特的脚下！

    面对着拉姆的快速回抢。小老虎沃尔科特很勇敢的向里一扣，突然暴起切入拜仁慕尼黑的禁区，精灵小鼠弟拉姆此刻也转身不及，被远远地甩在了身后，而带刀后卫范比滕更是没有想到队长拉姆会这么容易被一个乳臭未干的小家伙过掉，所以只能在第一时间选择封堵沃尔科特传球的路线”

    初生牛犊，刚刚在世界大赛中登场，沃尔科特异常的兴奋，他并没有选择射门，而是将足球稍微往前一拨。拉开力的距离之后立刻重炮轰门，足球如同出膛的炮弹一样，呼啸着向球门的近角飞去！

    这一脚射门并不突然，但是非常有力！

    距离球门不足二十米，留给守门员布特反应的时间非常短暂！

    拜仁的球门前站着的是以罚点球出名的门将布特，但是这位点球门将在被李欢连进两球之后知耻后勇，在不到零点一秒的时间里作出了反应。他惊险至极地在球门线上将皮球捞了出来。

    “漂亮的直塞球！手术刀一样的直塞球，法布雷加斯精彩的表演，世界级的扑救！布特，终于牛逼了一回！”

    两军对垒，领军人物之间的角斗对其他的球员的影响很大，李欢连续在攻防中完胜里贝里，法布雷加斯在中场的组织和调度表现出色，让阿森纳运转自如，刚刚一脚妙传差点帮助洞穿了拜仁穆尼黑的大门。这让阿森纳的其他球员在和拜仁的对攻中更加的信心十足，攻防之间都显得游刃有余，拜仁慕尼黑的开场猛攻并没有真正威胁到阿森纳的大门。

    下半场进行了15分钟之后，范加尔果断的对场上的形势进行了调整，里贝里来到了前腰的位置上，施魏因斯泰格减少前插在后场组织和防守，罗本换位到了阿森纳的右路，拜仁在瞬间完成了一个乾坤大挪移一样的换位。不过这是赛前范加尔刻意训练过的，他为了这场欧冠决赛准备了好几套方案，所以球队在变换的过程中非常有序，并没有显得凌乱。

    虽然同是一班人马，但是这样的大转移之后，阿森纳的球员就等于换了新的对手，需要适应的时间，李欢需要和荷兰小飞侠罗本pk，阿森纳的中后卫需要适应他们身前多了一个能传能突的里贝里，而在另外一个边路，克里希和拉姆之间要进行真正的边后卫之间的对抗，这些都会让比赛发生重大的变化，还有三十分钟多的时间，阿森纳只领先一球，一切都还有很大的变数。

    面对拜仁的连续变化，阿森纳有些准备不足，实际上温格本人就不是一个擅长于临场应变的人，这也是众多学院派教练的最大弊病。温格在拜仁下半场连续做出两次变化的时候，都没有对球队进行调整。

    拜仁的球员一个个精明的像鬼一样，看到阿森纳在瞬间有些慌乱，继续加强在前场的逼抢，增加阿森纳传接球的失误率。

    比赛进行到了下半场的第20分钟，范加尔战术变化终于带来了收获。

    在拜仁的右边锋罗本去了左路之后，左后卫克里希的压力大减，他和沃尔科特形成了对拉姆的围攻。

    但是拉姆作为拜仁的队长，绝非易于之辈，在和施魏因斯泰格一起连续挡住了克里希和沃尔科特的进攻之后，突然的发起了反击。

    精灵小鼠弟就像一根利箭一样从边路直插阿森纳的两肋，沃尔科特在后面紧跟不舍，克里希且战且退。

    拉姆快速切近，里贝里向左侧靠拢接应拉姆，两个人在边路连续做娴熟的二过一配合，戏耍了沃尔科特和宋，然后里贝里把球向身后横拨，拉姆就像踢任意球一样，冲过来在大禁区的角上踢出一道优美的弧线。

    皮球犹如流星经天，沿着对角线飞向球门的远角！

    阿森纳的守门员阿穆尼亚已经来到近角防守，拉姆的射门直奔后角，阿穆尼亚没有在第一时间出击拦截，他以为拉姆是传中，所以快速的向中路转移，等他移动到了中路之后，才发现拉姆原来是射门的。

    皮球精准的从横梁和门柱的夹角飞进了球网！阿穆尼亚没有任何的办法！

    “goalgoal……漂亮！拉姆的弧线，世界波，拜仁队长再现06年世界杯上的奇迹，他的射门让守门员没有任何的办法，面对这样精准的弧线，就算站在门前的是卡西利亚斯，是布冯，是雅辛，也难以把这个球扑出来……2:2，拜仁扳平了比分，现在双方又回到了同一起跑线上。”

    “……范加尔的临场指挥要强于温格，荷兰人的灵活多变让温格教授的以不变应万变遭到了打击，他的两次变阵终于避开了阿森纳最强的右路，有力的打击了阿森纳的左路，并且加强了中路的攻防，现在温格必须对场上球员进行调整，否则拜仁可能还会继续进球。”

    看台上的拜仁球迷终于沸腾了，阿森纳此前给了他们太多的压抑，一向严谨的德国人没有放开，拉姆的这个进球让拜仁的球迷释放了自己的热情，他们挥舞着旗帜高呼“三冠王”的口号，拜仁的这次进攻和场面的变化让球迷对胜利充满了信心。

    范加尔面上露出了笑容，阿森纳是很强，但是拜仁在场外做的工作也不是白费，他们提前洞悉了阿森纳的首发阵容和打法，针对对手设计了几种打法，甚至还迎来了一个比较有利于拜仁的裁判，这些终于让拜仁拉平了和阿森纳之间的实力差距，范加尔此刻多么希望温格继续保持冷静，让拜仁再进一个。这样他就有把握把比赛拖进点球大战。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第220章 李欢的帽子和范加尔的疯狂

    比分被扳平，温格终于坐不住了，他和助理教练莱斯商量了一下，决定对首发阵容做出调整，现在的阵容在对抗拜仁的时候有些捉襟见肘，正常的比赛时间越来越少，万一被拜仁抓住机会再进一球，阿森纳就没有时间挽回败局了。

    能够打前腰也能够打边前卫的纳斯里被换上，抢点型前锋爱德华多被换下，阿森纳的纯前锋只剩下了范佩西一人。

    这是温格希望纳斯里能够和李欢配合，加强边路的进攻，同时纳斯里也能够部分代替法布雷加斯的作用，在前场的组织和和射门，阿森纳最擅长的就是进攻，在这个时候，温格教授也自动的选择了进攻。

    纳斯里的上场让阿森纳的右路进攻更有威力，同时也改变了原来阿森纳在攻防中都需要法布雷加斯来组织的被动局面，法布雷加斯能够在后场参加和组织防守。

    比赛进行到了下半场的第30分钟，法布雷加斯在后场长传。身处拜仁左侧半场的纳斯里背身抬起脚，在球要落地的时候往后一蹭，迅速转身，逼抢上来的巴德斯图贝尔马上被晃开，纳斯里直接形成了突破。

    漂亮至极！

    巴德斯图贝尔连纳斯里的球衣都没有碰到，就被法国人过掉了！

    此刻就连看台上的拜仁球迷，也因为纳斯里的这次梦幻过人而停止了对阿森纳的嘘声，纳斯里的这个摆脱确实太美妙了。

    不过，纳斯里的速度让他完成了这个漂亮的摆脱之后，依然无法像李欢一样可以带球直接插进拜仁的心脏！

    快速侧向跟过来的范博梅尔已经在随时准备铲断！

    传球！

    纳斯里在范博梅尔出脚铲断之前快速将球回敲身后的李欢，自己则高高跳起从倒地铲断的范博梅尔头顶飞过。继续向着底线狂奔！

    李欢的身边是荷兰小飞侠罗本和巴德斯图贝尔，但是面对两个拜仁球员，李欢不紧不慢，举重若轻地迎球一推！

    皮球飞跃了刚刚爬起来的范博梅尔，跑到纳斯里的身前。

    “……漂亮的反切！！这是阿森纳的机会！！李欢和纳斯里反戈一击，看纳斯里怎么处理这个球！”

    接到足球的纳斯里并没有第一时间选择传中，而是冷静地继续趟球斜着往底线走！看样子是要从底线抹入拜仁的禁区！

    无论是谁，只要一进禁区。这球就危险了！

    德米凯利斯马上过来补位！

    纳斯里还是不传球！朝着德米凯利斯冲了过去！

    德米凯利斯冷笑一声，封死纳斯里的传球路线之后毫不犹豫的出脚铲断！

    纳斯里在德米凯利斯抢断的时候，再次选择了后磕传球。纳斯里甚至都没有向后看，但是他知道李欢肯定是先赶到，否则他就是不是速度跑进10秒的李欢了。

    李欢不停球，直接右脚横拨足球，风一样切向拜仁的禁区前沿。

    “该死的！快去防住那个中国人！！！”

    “啊！上帝！赶紧将那个混蛋铲下场去！”……

    看台上的拜仁球迷情不自禁地停下嘘声，惊慌失措地喊叫起来！

    禁区前沿！拜仁的的中后卫只剩下了范比滕！后腰也只剩下了施魏因斯泰格。

    只要过掉掉这位曼拜仁的中场多面手，就可以直接射门。

    不过施魏因斯泰格可不是愣头青！他拜仁阵中少有的技术型选手，面对李欢，这个拜仁最恐怖的敌人，德国人非常明智地在第一时间采取了靠近不出脚的办法，等着队友前来支援！

    李欢在几乎没有多大射门角度的情况下做出了摆腿射门的动作！

    射门？

    施魏因斯泰格下意识地迈出右腿进行封堵！

    这个时候，一直绷着脸一脸严肃表情的李欢嘴角终于露出了一丝笑容！

    李欢的右脚在接触到足球的一瞬间变“射”为“扣”！

    克鲁伊夫转身！

    在大禁区的角上，在刚刚拉姆射门的位置上。李欢抬左脚再次射门，这次没有人挡了。

    身高一米九一的拜仁门神布特在这一刻使尽全身力气扑向了球门右上角！

    足球在空中飞！

    守门员布特的身体也在半空中飞！

    对于一名守门员来说，最痛苦的事情莫过于眼睁睁地看着对方的射门一点一滴慢慢进入网窝，自己却无法碰到皮球！

    皮球划过一道优美的弧线，精准之极的飞过了守门员布特的手边，从球门柱和横梁的夹角飞进了球网。

    3:2.阿森纳再度反超比分。

    阿森纳的球迷们欢声如雷，近五万球迷发出了同一声吼叫，声音如同大海涨潮，挥舞的手臂如同森林的巨大树干，飘扬的旗帜如同天空中的云彩，整个球场几乎都变成了阿森纳球迷的舞台，拜仁的球迷在这一刻几乎可以销声匿迹了。

    李欢上演帽子戏法之后，没有和球员们一起庆贺，也没有跑到看台前，这次他飞快的跑到了教练席前，向正在冲出教练席的温格扑了过去。

    温格猝不及防，被李欢一个飞扑搂住，温格教授猝不及防，他虽然高达一米九，但是身体太瘦，根本无法和强壮的李欢相比，被李欢一下扑倒在了地上，教授腰部一疼，只能在地上做呻吟状。不过看到队员们也都飞扑过来的之后，教授吓得差点昏了过去，嘴里不住的大喊“不要！不要！腰疼死了！”

    李欢这才发现教授的脸上真的是很痛苦，马上撑住了身体，挡住了队友们叠罗汉的做法，不然温格教授的身子骨就交代了。

    “全场比赛第76分钟！！李欢的射门！！李欢！！！！一次巧妙至极的射门！！！在刚刚拉姆射门的位置，不知道这是巧合还是李欢故意的……不过这粒进球有一半的功劳要记在纳斯里身上！年轻的法国边前卫，用一个齐达内一样的停球过人过掉了拜仁的边后卫，又做了两次关键的传球……”

    法国电视台的记者强调纳斯里的功劳，还称赞温格的这个临时换人的举动。

    “goalgoal……李欢！李欢上演了帽子戏法，决赛的帽子戏法，李欢第二次在欧冠决赛上演帽子戏法，这是一个无比伟大的行为，因为只有飞翔的少校普斯卡什才做到了这样的壮举。在刚刚拉姆进球的位置，李欢很快用同样的方式回敬了拜仁……”

    英国天空体育的解说员们没有去吹捧纳斯里和温格，他们的称赞焦点是李欢和这个漂亮的进球。

    温格的换人立竿见影，李欢在还剩下十几分钟的时候反超比分，范加尔终于沉不住气了，荷兰人的血管里流淌着的是进攻的血液，此刻他已经顾不了防守了，拜仁需要进球，进球需要前锋，范加尔果断的第三次对球队进行调整，老前锋克洛斯上场，换下中后卫范比滕，荷兰老帅要上三前锋和温格拼命了。

    比赛重新开始，拜仁开始利用三前锋进行高空轰炸，拉姆和罗本从两个边路发起攻击，能够下底就下底，不能下底也大胆的向禁区内传球，让克洛斯和穆勒两个高大中锋去抢皮球的落点，完成这一波攻势。

    拜仁的进攻虽然很简单，但是这种简单粗暴的方式对技术型的球队永远适用，阿森纳被拜仁的这种蛮横无理的原始打法搞得有些狼狈，这种简单的打法最不好防守，因为他们可以在任何一个位置传球，就是李欢想防住罗本传球也实在是有些为难，李欢毕竟身背一张黄牌，能够挡住罗本的突破和内切已经很不错了，很难说连罗本任意位置的传中球都挡住。

    拜仁的野蛮进攻虽然很让阿森纳的球员头疼，但是阿森纳开场这么长时间积累下来的心理优势，和对比赛的信心却不是这么容易就被击垮的，阿森纳虽然困难，但依然能够防住拜仁的进攻，而且阿森纳的反击也每每让拜仁的后防线胆战心惊。

    两支球队，看起来都可能给对手一刀，让对手死亡，但是却又在危险中暂时达到了平衡状态，不过这是一种极度危险的平衡，一点变化都会让比赛变得极度不平衡。

    时间慢慢的流淌过全场比赛的第八十分钟，范加尔已经疯狂了，他再次换人，后腰范博梅尔下，高中锋托尼上，拜仁打起了四前锋战术，其中三个是高中锋啊，只有奥利奇一个勤奋的劳模。

    范加尔的疯狂让全世界都为之瞠目，这个时候球迷球员和旁观者才知道荷兰人疯起来有多么疯，就算是穆里尼奥，比起他的老师来也都略有不如。

    温格站在场边看到范加尔的换人，两眼发直，嘴里不住的嘟囔着，“他疯了！他疯了！为了欧冠，值得吗？！”

    现场解说员已经高潮不断了，“上帝！范加尔换上了四个前锋！他疯了，我想如果能够多换一个人，他会上五个前锋，这个疯子，最后十分钟的比赛更加刺激，我们现在已经能够嗅到现场的血腥味了，残酷的最后十分钟开始，这是你死我活的十分钟，这是不断流血的十分钟，让我们拭目以待吧。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第221章 龙套也疯狂

    拜仁上了四个前锋，后场只有一个后腰，可谓是头重脚轻，阿森纳的反击非常的犀利，李欢、沃尔科特的速度快如闪电，一旦让阿森纳通过前场，拜仁的后防线就直接暴露在阿森纳的炮火之下。但是拜仁的四个前锋在前场紧逼不舍，让阿森纳根本无法把皮球运到中场去，只能被迫开大脚找前场的范佩西、纳斯里和沃尔科特，阿森纳的这三个人都不是什么头球高手，也不擅长于身体对抗，球打到前场之后大都是被拜仁的后卫解围，很难发起有效的反击。

    阿森纳无法利用传球来形成反击，只能通过李欢、沃尔科特、法布雷加斯把球带向全场，不过在对手的围追堵截中，他们把球带到拜仁的半场的时候，拜仁的防守也布置好了，很难对拜仁的防线形成真正的威胁。

    而拜仁上了四个前锋之后，完全就是英超的长传冲吊，无论从任何一个位置的拜仁球员得球之后，都会把球打向阿森纳的禁区，让自己的四个前锋去争抢，这种战术看似简单，但是战术好坏不在于战术本身，而在于是否有合适的球员。拜仁场上有克洛斯、托尼、穆勒三个空霸，而阿森纳的守门员阿穆尼亚接高空球的能力一向不强，这种长传冲吊就成了最好的战术。

    比赛进行到了最后的五分钟，拜仁的长传更加的密集，皮球就在阿森纳的禁区上空飞来飞去，好像轰炸机扔下的炸弹一般。

    阿森纳在这个时候也不再考虑怎么去进球了，还有五分钟，加上补时时间也就是八九分钟，只要守住，冠军就是他们的，在大耳朵杯面前，就算李欢在最后时刻也难免有些保守。

    还有五分钟，拜仁就和三冠王说再见，金光闪闪的大耳朵杯就属于阿森纳了，这让现场的近四万拜仁球迷无比的紧张，恐惧。他们全部都站了起来，用无比低沉的腔调唱着拜仁的队歌，希望能够用歌声激励拜仁的球员们扳平比分，拿下拜仁历史上的第一个三冠王。

    距离冠军只有一步之遥，阿森纳的球迷也并不安心和喜悦，焦躁感，恐惧感也在笼罩着他们，很多的阿森纳球迷几乎都不敢再看比赛的场面，他们低着头，问自己的同伴，等候比赛结束的哨声响起。

    比赛进行到了第88分钟的时候，拉姆作势下底，却在大禁区角上将足球送入了阿森纳的禁区！

    禁区内，阿森纳球员和拜仁球员纠缠在一起，你推我挡，互相挤靠，有身体的用身体，有身高的用身高，没有身体和身高的，像奥利奇这样的，就跑到后点去捡漏。

    皮球从禁区内快速飞过，阿穆尼亚跳起来想要将这个黑白精灵摘下，但是禁区内人数众多，阿穆尼亚在自己后卫队员的干扰下没有拿到皮球，拿不到也就算了，但是阿森纳门将竟然还努力的伸出指尖轻轻一托，于是，足球在瞬间稍微拔高了一点，从枪手后卫加拉头上飞过去，再越过托尼，飞向后门柱！

    加拉一脸惊愕，而且愤怒，他生气自己就要顶到皮球了，守门员为什么要把球捅走。

    门柱附近本来是李欢在防守，但是因为拜仁的前锋太多，李欢不得不去盯防克洛斯，这样后门柱就留给纳斯里了。

    纳斯里的防空能力只能说是略胜于无，他还在那里计算着皮球的落点，能不能直接飞出底线，免得自己解围再给对手一个角球或者界外球。

    就在这时，突然有一个个子不高，跑步姿势极其别扭的球员几乎像泰山压顶一样，在纳斯里的头顶处，用一个势大力沉的头球将皮球顶进球网。

    3:3！

    在还有两分钟比赛结束的时候，拜仁将比分扳平了，进球的是奥利奇，今年一分钱转会费都没有让拜仁花费的奥利奇，他一记头球保住了拜仁的冠军希望。

    “噢！上帝！“全场的阿森纳球迷顿时呆若木鸡，谁都不敢相信自己的眼睛，最后时刻，拜仁竟然把比分扳平了，快要到手的冠军奖杯马上又让出了一只大耳朵去。

    拜仁的球迷在瞬间不知道有多人跳起来，不知道有多少人差点高兴的昏过去，多少人欲仙欲死，总之整个球场的拜仁球迷都为之疯狂，偌大的伯纳乌球场都是拜仁球迷的怒吼，“拜仁万岁！”“拜仁冠军！”“三冠王！”这样的口号惊天动地不绝于耳。

    现场解说员激动的蹭的站了起来，“goalgoalgoal……奥利奇！又是奥利奇，拜仁的救星，一个不是主角的主角，他打进了在欧冠的第8个进球，他的进球让拜仁的梦想在延续，这已经是他本赛季第四次挽救拜仁……正在准备庆贺的阿森纳球迷失望了，奥利奇把冠军奖杯硬生生的从他们的手里夺了回来……”

    阿森纳的球员们几乎像被大锤打中了，又像是被抽干了全身的精血，浑身乏力，几乎连站着的力气都没有了，这个进球对他们的打击实在太大了。

    拜仁的球员疯狂的扑到了奥利奇的身上，场上的11个球员，除了布特之外，大家都在一起叠起了罗汉。

    拜仁主教练范加尔肥胖的身体现在似乎没有了重量，一跃而起，飞快的冲回教练席和自己的助手和替补球员们紧紧拥抱，他的冒险终于收到了回报，比分扳平，他们又有了和阿森纳叫板的时间。运气好的话，他们甚至有机会在加时赛解决阿森纳。

    解说员又开始给拜仁慕尼黑唱赞歌，“……上帝显灵了！伟大的拜仁！不屈的拜仁！他们发扬了德国人的铁血精神，在距离比赛还有一分钟结束的时候，由前锋奥利奇扳平了比分。这个球有运气成分，但这是对范加尔勇敢冒险的回报，也是对拜仁坚持不懈的回报，奥利奇用自己的勤奋对抗阿森纳和李欢的天才，终于天才和勤奋打成了平手，双方的士气此消彼长，加时赛谁将笑到最后还不好说，如果比赛拖到了点球大战，阿森纳胜利的希望就很渺茫了……“拜仁的庆祝太疯狂太持久，以至于主裁判里佐利不得不把叫停了他们的庆祝，让他们回到比赛中来。

    这时候比赛已经提前进入了补时时间，主裁判给出了4分钟的补时。

    兴奋的拜仁继续发起狂轰滥炸，他们派出了四个前锋，三个换人名额全部用光，越快解决战斗对他们越是有利，如果真的是拖到加时赛，拥有四个前锋，后防线残缺不全的他们恐怕就变成了阿森纳的进攻靶子。

    阿森纳的失魂落魄给了拜仁机会，补时开始不到一分钟，罗本在中场把球吊进禁区，浑浑噩噩的阿穆尼亚竟然再度出击失误，皮球没有碰到，他自己却摔得够惨，但是意大利前锋托尼近在咫尺的头球射门竟然被门线天使克里希用身体挡了出来。

    而拜仁的球员们急中失误，范比滕匆忙开球，皮球竟然踢在了范佩西的屁股上，荷兰前锋接球之后，没有耐心的和队友打配合，而是直接一脚射门，皮球被布特飞身挡出了底线。

    两次重大失误之后，双方的球员并没有冷静下来，他们继续疯狂的进攻，也疯狂的失误，谁都有机会，但是在这样狂热的气氛下，谁都没有冷静的把握机会，进入补时的最后一分钟的时候，所有人就像回光返照的一样，清醒了，明白自己不能再冒险了，双方的球员都开始稳健的向后回收阵型，开始为加时赛做准备。

    比赛的最后十几秒，阿森纳控制皮球，这个时候，阿森纳的球员也是在自己的半场控球，拜仁的球员也没有像刚才一样逼迫的那么紧，连发球都不让阿森纳发，而是都退回到了自己的半场，等候这十几秒钟消耗光。

    然而就在主裁判里佐利把哨子拿在嘴里，准备吹哨的时候，李欢突然在自己的半场起脚吊射，皮球如同流星经天，闪电般的穿过大半个球场，直奔球门而去。

    这个时候全场的球迷和球员才发现守门员布特已经把手套解下了一半，准备回更衣室休息了，而李欢的这脚吊门就是打在布特心不在焉的时候，不过这个时候，任何人都会松懈，谁会在主裁判已经准备吹哨的时候，还想着对手在自己的半场射门。

    所有的拜仁慕尼黑人都惊呆了，看着这个皮球，就像看着即将爆炸的原子弹一样，大脑一片空白。

    砰！

    皮球狠狠的打在了横梁上，弹回了球场。

    “啊！““唉！“两声完全不同的咏叹调一样的叹息和喘息，拜仁的球迷虚脱了，阿森纳的球迷无奈了。

    最后的一秒钟，上帝站在了拜仁这一边，横梁挡住了李欢的超远程吊射，避免了拜仁被绝杀的命运。

    逼！

    这个时候，主裁判里佐利的哨子也响起了，90分钟的比赛结束，五分钟之后，两支球队将进行30分钟的加时赛。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第222章 刀光下的王冠（上）

    加时赛开始之前，球员们不能回更衣室休息，只能原地在球场上休息五分钟，然后继续比赛。

    球员们经过九十分钟的激烈拼搏，已经累得跟死狗一样，拜仁和阿森纳双方队医、球队的工作人员都快速的冲进了球场，有的拿水，有的拿药，有的过来给球员按摩放松。球场上都可以清晰的听到噼噼啪啪的手掌击打皮肉的声音。

    看台上的球迷终于从最后时刻的惊心动魄和血雨腥风中把心放回肚子里，就像开场一样的等候着加时赛的重新开始。有些精神脆弱者就像从炼狱里走过一趟一样，脸色苍白的在补充水分和营养，这场比赛对他们来说简直是生死之恋。

    “3:3的比分，6个进球，误判、帽子戏法，一场欧冠决赛演绎的如此惊心动魄精彩绝伦，也就是07利物浦和ac米兰的伊斯坦布尔大战可以相比了，现在冠军归属依然没有结论，按照双方的坚韧程度，甚至可能会踢点球决战，不过无论冠军是哪支球队，这场比赛都足以让前来观看的球迷感到满意了，伟大的伯纳乌将铭刻下两支参赛球队的名字，他们将被足球载入史册。”

    现场解说员的也终于从充满激情的呐喊中恢复了平静，他笑容满面的提前为这场比赛定姓。

    另外一个解说员道：“这场比赛展现出了足球比赛的各种元素，李欢的天才表演，奥利奇的坚持不懈，范加尔的灵活多变，法布雷加斯的调度有方，还有球迷的热情洋溢，可以说，从第一分钟到第九十分钟，这场比赛就紧紧抓住了球迷们的心神和眼球，不过现在看来，这场比赛最后的冠军归属真的是很难说，阿森纳实力更强，但是拜仁的斗志更加旺盛，也拥有更好的运气，不过足球比赛永远充满了悬念，加时赛的半个小时将会出现无数的变数，李欢、罗本、里贝里、法布雷加斯等人的天才闪现马上就能够改变整个战局……比赛马上就要开始，还是让比赛来告诉我们谁将是0910赛季的欧冠得主吧。”

    5分钟的休息时间很快过去，主裁判里佐利吹响了加时赛上半场的哨声。

    加时赛开始之后，双方的比赛节奏明显的要慢的多，球员们的体能储备消耗的七七八八了，他们必须合理的分配体能，免得最后时刻崩盘。

    在慢节奏控制中，拜仁无形中就吃了大亏，因为他们前面全是前锋，四个前锋在前面嗷嗷待哺，节奏慢下来的时候，阿森纳的盯防就显得非常的有针对姓，而拜仁的中后场却只能给他们长传，四个中锋想摆脱阿森纳的盯人防守几乎是不可能的。

    其实拜仁也想把节奏拉起来，可是为了扳平比分，他们已经拼得太凶了，如果现在把节奏再加快，恐怕很难支撑加时赛的三十分钟，而且他们的换人名额全部用光了，一旦出现抽筋和伤病，就只能是少一个人作战，这些顾虑让拜仁也不敢把比赛的节奏提得太快，能够把三十分钟时间拖过去现在是拜仁的主要目标。

    阿森纳的短传渗透在这样的比赛节奏中发挥了更大的作用，李欢和沃尔科特两个人在边路的进攻因为拜仁的屯兵后场而威力大减，现在他们主动的把自己从进攻的主角变成了中路进攻的辅助者，以扯开拜仁的中路防守为主。

    在阿森纳似乎永不停息的传接球面前，拜仁越来越被动，但是他们又没有办法打密集防守，因为他们场上三分之一多的球员都是前锋，在这样的人员配置下，密集防守绝对会被擅长进攻的阿森纳人打爆。

    阿森纳的人传球，拜仁是人跟着球跑，拜仁的球员消耗的体能更大，阿森纳的球员也看出了这一点，他们虽然不加快比赛的节奏，却充分的利用皮球来调动拜仁的球员，让他们在体力和精神上都不得休息，想把拜仁一直拖到崩溃。

    在这个时刻，德意志人的铁血精神和顽强斗志终于发挥到了极致，每一分钟看起来他们都似乎体能耗尽，似乎马上就要崩溃，但是下一分钟，他们还是没有崩溃，就像垂而不死的帝国主义一样。

    上半场补时的十五分钟很快过去了，阿森纳占尽了优势，却始终不能再次攻破拜仁的防线，让阿森纳的球员和球迷无比焦躁，他们实力比拜仁强，自然不想和拜仁打点球决胜，那相当于俄罗斯轮盘赌，根本就不是靠实力说话。

    “阿森纳人急躁了，他们缺少一个站出来解决问题的球员，此前担当这个任务的一直是李欢，而现在，李欢的体能经过一百多分钟的反复冲刺下降了，对手盯得又紧，李欢没有发力的机会，此刻阿森纳需要人站出来打破僵局，避免和点球不败的德国打点球决战。”

    这个现场解说员倾向于阿森纳，另一个解说员却更倾向于拜仁，他遗憾的道：“如果是上半场的拜仁，现在阿森纳露出这些破绽早就被拜仁攻破城门了，而现在拜仁只剩下防守的力气，没有了进攻的能力，能不能支撑过这15分钟需要运气的帮忙。”

    补时的第二个15分钟对拜仁来说更加的难熬，越往后，拜仁的球员就感到自己的体能泄得越快，两条腿就像灌了铅一样，第一个15分钟还能做半场逼抢，第二个15分钟才刚刚交换场地，奥利奇终于抽筋了，因为换人名额已经用尽，奥利奇只能在场上当一个真正的站桩前锋，而相当于缺少一个人的拜仁也就只能在禁区附近密集防守。

    一分一秒对拜仁来说都是非常艰难的，支撑他们坚持到现在的，就是三冠王的梦想和创造历史的自豪感，这种精神欲望在比赛中几乎变成了体能，才让拜仁一直没崩溃……13分钟……12分钟……10分钟……

    加时赛没有补时，拜仁的球迷和替补们都揪心的看着场上被动防守的球员们，默默的计算着电子计分牌的时间。

    距离加时赛结束的时间越来越少，但是拜仁的危险也越来越多，因为随着体能的下降，他们的判断能力，出脚的速度，反应速度都在下降，这样他们的犯规越来越多，加时赛打到了第23分钟的时候，法布雷加斯、纳斯里、范佩西在前场做出连续的三角短传配合，在拜仁的球员没有碰到皮球的情况下，竟然很快的冲到了拜仁的三十米区域。

    在法布雷加斯不可思议的一脚传球洞穿了拜仁防线留下来的最小空隙。沃尔科特突然杀出，把积攒了好长时间的体能全部用了出来，就为这致命一击。

    眼看着沃尔科特就要杀进禁区，拜仁的中后卫德米凯利斯完全忘记了可能带来的后果，他伸脚绊倒了沃尔科特。

    沃尔科特也很聪明，在德米凯利斯绊倒他的时候，沃尔科特身子向前冲，直接翻滚进了禁区内。

    “点球？任意球？还是判沃尔科特假摔。““任意球！！阿森纳获得了一个任意球，就在禁区前沿，”小李飞刀“这个阿森纳的镇队核武器终于再次得到了表演的机会。”

    小李飞刀，例无虚发！这句话能够在欧罗巴和全世界流传，那是因为栽倒在“刀”的门将和球队无数，迄今为止，还没有任何一个门将扑出过李欢的任意球，任意球大于等于点球，这就是李欢的小李飞刀。

    拜仁的球员们急了，坚守了一百多分钟，眼看就要看到胜利的曙光了，结果对手获得了任意球，也基本上可以说进球了，可想而知拜仁慕尼黑人是多么的不甘，多么的激怒。

    他们都围了过来，向主裁判施加压力，这次他们倒是没有提沃尔科特假摔，而是坚持这次犯规很正常，不能判罚任意球。

    主裁判上半场被第四官员质问，又被阿森纳的球迷们狂嘘，这次他不敢再明目张胆的帮助拜仁，只能无奈的在心理摇摇头，赶走了拜仁的球员，还给领头的闹事的罗本一张黄牌。

    看台上的拜仁球迷就像被一盆凉水浇到了头上，心里凉了半截，他们只剩下了拖完加时赛打点球这个希望，但是这个任意球却把他们的希望一下浇灭了，当然不能说全部浇灭，还留下了千分之一的希望，毕竟球还没有进，李欢的任意球例无虚发毕竟只是统计数字，谁也不能说这个任意球李欢百分之百的会进，拜仁的球迷都默默的站在座位前，开始向上帝祈祷，让万能主保佑李欢的任意球不进。

    “李欢！小李飞刀！”

    “小李飞刀！例无虚发！”

    阿森纳的球迷高喊着，他们的心一下踏实了下来，李欢就是阿森纳的守护神，阿森纳的国王，小李飞刀就是李欢的权杖，现在小李飞刀出鞘，他们相信比赛已经结束了，冠军必定会属于阿森纳。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第222章 刀光下的王冠（下）

    “……此刻所有的压力都在拜仁慕尼黑的守门员布特和阿森纳后卫李欢的身上。不夸张的说两个人的表现将决定着本届欧冠决赛的冠军归属。如果布特扑出了例无虚发的小李飞刀，拜仁士气大振，守住最后的几分钟可能姓很大，拖到点球大战，德国球队还没有输过。而如果李欢的这个任意球罚进，本来就处于被动防守的拜仁想再扳平比分几乎是不可能的，他们早就没有了加时赛之前的体能和冲劲……现在让我们来看看小李飞刀这次有没有例外，看看点球门将布特这次能不能创造一个奇迹……”

    其实解说员说这是两个人之间的pk，实际上，李欢表现的非常的自信冷静，根本看不出他马上要踢一脚决定本队冠军归属的任意球，而本来应该没有什么压力的布特却显得异常的紧张，走向球门的时候，竟然在平整的草皮上差点绊了一个跟头。

    德国收费二台的解说员看到这一幕忍不住叹息道：“任意球还没有踢，布特就先输了一半，在心理素质方面，一向以坚韧著称的德国人输给了中国人。”

    李欢其实也并非一点不紧张，他的神经也不是钢铁打造，但是他毕竟是夺过欧冠的人，而且是率领着一支比阿森纳还要弱小的俱乐部，所以从心理上，李欢并没有布特那么患得患失。大有得之我幸，失之我命的豁达。

    任意球就在距离大禁区不到两米的位置上，距离稍微有点近，如果踢弧线球，这么短的距离，皮球也许还没有下坠，球就飞过球门了，一般这样的任意球都是两个做配合，一个人横拨一下，另外一个人起脚打门。不过李欢名满全球，他主罚的时候，并没有人上来帮忙。大家都站在周围等着庆祝。

    李欢没有助跑，很冷静的观察了一下守门员布特的站位，又看了一下人墙的位置，李欢皱了一下剑眉，因为人墙站的有些近，并没有完全退出9.15米，而主裁判里佐利也没有指出来，李欢没有说什么，他已经想好了踢法，人墙对他主罚并没有什么影响。

    李欢向后退了两米，右脚抽出了一记地滚弧线球，直奔球门的左下角。

    布特就站在球门的左侧，李欢的任意球打得是他的那一侧，而不是绕过人墙打近角。

    李欢虽然踢出的是弧线球，但这个弧线球却是轻度弧线，以速度取胜，布特身高一米九一，他倒下身体想把这个地滚球拦住，但是他倒下的速度太慢，他的身体还没有落地，皮球就从的肋下飞了过去。

    4:3。

    李欢的任意球轻松的射进了拜仁的大门，自己上演了决赛中的大四喜。

    进球后的李欢高举双臂，仰天怒吼，宛如球场上的天神下凡。他今天的表现也确实是神级的。

    阿森纳的球员们也都兴奋的无比的向李欢扑来，沃尔科特扑到了李欢的身上，纳斯里搞笑的给李欢做着擦鞋的动作，法布雷加斯和李欢紧紧相拥，除了远在球门的守门员阿穆尼亚，其他人都抱成了一团。

    “goal！”

    看台上的阿森纳球迷异口同声的发出了惊天动地般的呐喊，他们为这个进球已经屏息等候了接近一分钟的时间，此刻终于宣泄了出来，现在哪怕是最保守的枪迷也感到第一个冠军奖杯马上就要到来了。

    温格教练对这个进球已经有了心理准备，他矜持的没有再做出太过于激进的动作，又习惯姓的握紧拳头，振了几下，才转身回到教练席，不过落座的时候却暴露了他的激动心情，教授差点一屁股做空摔倒在地，幸好助理教练莱斯一把拉住了他，才没有让温格出丑。

    拜仁的球员脸上露出了绝望的表情，布特趴在地上还没有爬起来，排人墙的球员集体蹲在了地上，有的摇头，有的叹息，在这个时候丢球，和加时赛之前丢球完全不一样，那时候他还有体能，而现在他们甚至连跑的力气都没有了，维持平局都不容易，哪里还有可能再次扳平比分。

    范加尔打完了所有的牌就坐在了教练席上，不再过问球场上双方的争夺，但是李欢的这个进球还是让荷兰人一下站了起来，但是他很快又缓缓的坐下，把目光转向看台上熠熠闪光的大耳朵杯，叹了口气气，把眼睛闭上了，他已经预感到冠军离拜仁越来越远了。

    比分落后，拜仁的点球大战计划破产，再摆铁桶大阵已经没有任何意义，拜仁的球员把积攒的体力一下拿了出来，奋起余勇倾巢而出，向阿森纳的阵营再次发起了最后的进攻。

    阿森纳进球之后，并没有放松，还有四五分钟的时间，阿森纳不想让加时赛之前的那一幕再度上演，他们继续利用人数上（奥利奇已经因为抽筋下场休息）和技术上的优势向拜仁施压，继续扼杀拜仁的控球机会。

    经历了90分钟时候拜仁的凶猛进攻之后，阿森纳的球员应付拜仁的第二次反扑已经游刃有余，他们一面轻松的化解着拜仁的粗糙进攻，一面利用反击让拜仁疲于奔命，消耗拜仁的最后一点可怜的体能。

    比赛进行到了加时赛的倒数第18分钟的时候，李欢抢到了拜仁的传中球，在禁区内闪过了穆勒的拉拽，快速的冲出了拥挤的人群，此刻拜仁已经全军压上，他们的半场除了守门员布特没有一个球员，李欢毫不犹豫把球向前一趟，快速向拜仁的半场杀去。

    拜仁的后卫范比滕和德米凯利斯想拦住李欢的去路，但是现在阿森纳的三十米区域之外都几乎空无一人，这么大的空间，他们根本就没有希望拦住李欢。

    李欢曲折蛇行，绕开拜仁后卫的堵截，冲到了拜仁的半场，然后马上把曲线带球变成了直线带球，直奔拜仁的禁区而去。

    可怜的布特正加紧向回跑，他担心李欢在他之前冲到自己把守的球门里。

    李欢本来是单刀赴会直捣黄龙，不过跑过中圈之后，李欢觉得有些累了，不想跑了，便停下控球，看了看一边向回跑一边回头看自己的布特，嘲弄似的笑笑，抬脚把球吊向了布特把守的大门。

    “5:3！李欢疯狂的打进了五个进球，5个进球！上帝啊！他简直是穿着上帝的衣服来到了球场，他一个人包办了阿森纳的五个进球，凭借着一人之力把阿森纳托上了冠军宝座，两个球的差距，拜仁根本就没有可能追上，阿森纳已经是欧冠冠军了，没有谁能够再从他们的手上把大耳朵杯抢过来。现在我们等待着最伟大的时刻到来吧……”

    看台上的阿森纳的球迷再次掀起庆祝的热浪，五万人高呼着李欢的名字，五个进球让李欢今天在球迷的心目中树立起了一个神一样的形象，很多球迷恨不能对李欢顶礼膜拜。

    温格和所有的替补球员、助理教练都站了起来，他们互相拥抱着，莱斯满眼泪水，不住的向温格说“阿尔塞纳，我们是冠军了，我们是欧洲冠军了！”

    温格也情难自禁的拥抱着莱斯，“我们是冠军，大耳朵杯是我们的了。”

    射门之后，李欢根本就不看皮球有没有进门，他脱下球衣，挥舞着从主裁判里佐利的身边跑过，向阿森纳球迷的看台跑去，在路过的时候，李欢还用英语低声说了一句，“你不是想罚下我吗？现在给你机会了。”

    主裁判里佐利脸色一下气得铁青，这时他才想起李欢已经有一张黄牌了，他恨不能马上掏出红牌把李欢罚下去，不过看到球迷狂热的高呼李欢名字，像膜拜神祗一样，主裁判里佐利终于还是没有敢触犯众怒，直接把李欢驱逐出球场，等到阿森纳庆祝的声势小了一点，才严肃的走到李欢面前，向李欢亮了一张黄牌，然后又掏出一张红牌把李欢罚出球场。

    李欢走出球场的时候，看台上所有的球迷都站了起来，鼓掌，对这个神一样的男子表达自己的敬意。

    阿森纳有好几个七十多岁的老球迷还深深的向李欢鞠躬，感谢他为阿森纳夺得了第一个欧冠冠军，因为他们很多人都像助理教练莱斯一样，以为自己有生之年可能看不到阿森纳夺得欧冠了。

    李欢没有回更衣室，而是直接走上了球迷看台，他要亲眼看着比赛结束。由于李欢的到来，看台上差点又引起搔乱，幸好七八个保安过来吧李欢和球迷隔开，才没有引起更大的混乱。

    两分钟很快过去，主裁判里佐利终于吹响了比赛结束的哨音，0910赛季欧冠决赛落下了帷幕，阿森纳凭借着李欢的五星连珠5:3击溃拜仁，夺得了他们一百二十四年历史上的第一个欧冠冠军，李欢和他的队友们也把自己的名字刻在了欧冠的历史上。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第223章 百年一冠（上）

    “……惊心动魄的欧冠决赛结束了！神奇的李欢连进五球！终于改变了阿森纳的命运，他们成为了欧州冠军！祝贺他们。在夺冠的途中，他们击败了葡甲冠军，意甲冠军、西甲冠军和德甲冠军，成为实至名归的欧冠冠军！！！！！！！”

    在主裁里佐利吹响比赛结束哨声的刹那，阿森纳替补席上的所有人都疯狂地冲向了球场，所有球迷都站起来拼命的鼓掌，手拍的红了，麻木了，都没有什么感觉。

    结束了，所有的担惊受怕所有的忐忑不安都结束了，冠军属于阿森纳，冠军属于所有喜欢阿森纳的人！！！！

    摄像机镜头给了被罚上看台的李欢一个近距离特写，这位被世人称之为小李飞刀的李欢，他面带着玩世不恭的微笑，快步走向球场，就像一个国王再走向为他加冕的王座。

    紧接着镜头又给了阿森纳的主教练温格，处于众人包围之中的教授忍住心中的狂喜摆出一个，“胜不骄败不馁“的从容。任凭记者围着他采访。

    不过表面上的风轻云淡并不能掩饰教授内心的喜悦，教授的脑海里不断重复着一句话，“我是欧洲冠军1我是欧洲冠军了！”

    就在教授都忘记了自己叫温格的时候，有人从后面过来抱住了他，“教授，我们是冠军了！欧冠冠军！”

    温格转过头去，原来抱着他的是队长法布雷加斯，他最心爱的弟子，温格反臂抱住了法布雷加斯，激动的道：“是的，塞斯克，我们成功了！我们是欧冠冠军，从此再也没有人说我们连欧冠黑白照都拿不出来了。”

    法布雷加斯今天的的心情非常的复杂，在这场全世界瞩目的比赛中，阿森纳打出了自己的最高水准，李欢更是独中五元，强势爆发力挽狂澜，但是法布雷加斯的表现却很平平，并没有什么出彩的地方，虽然队友们都安慰他说，这是因为他位置的关系，他的任务就是调度和组织，但是法布雷加斯却并不能释怀，因为打进5球的李欢也是后卫。”

    温格16岁就把法布雷加斯带到海布里，对法布雷加斯的想法他很明白，拍了拍法布雷加斯的背部，道：“塞斯克，谢谢你们，让我圆了欧冠的梦想，即便我下个赛季退休也心甘情愿了，我能够在风口浪尖坚持到现在，为的就是这个冠军。”

    有些闷搔的法布雷加斯同样明白温格的意思，为了冠军，为了阿森纳打破5年无冠的命运，他没有和李欢争夺球队核心，也没有争风头而破坏团结，他老老实实的完成了从球队的绝对领袖到第二核心的过渡，这些温格都看在眼里，这声谢谢其实就是对他自己说的。

    “也谢谢教授，让我终于拿到了冠军，还一拿就是两个！”

    法布雷加斯和温格两个人紧紧的拥抱在一起！

    拜仁的一些球员和球迷直到现在也无法接受自己落败的事情，他们曾经一度看到了胜利的希望，但是，比赛结束之后接受欢呼的还是对手，他们三冠王的梦想再次破灭。

    范加尔虽然同样无法接受倒在创造历史的门槛上的事实，但是作为一个主教练，在这样的时刻必须收拾好自己的情绪，去安慰那些失声痛苦的弟子们！

    累得抽筋的奥利奇、一脸老态，但实际上很年轻的罗本、默默流泪的拉姆，绝望的脱光了上衣的小猪和穆勒，看到这些拼搏到最后的弟子们，荷兰人的心里突然升起了无限希望，有这些才华横溢的球员存在，冠军永远都不是梦想！

    “我们没有输，我们已经有一个成功的赛季！明年我们再来！”范加尔这样安慰着自己的弟子们。

    另一边！阿森纳的球员正在疯狂地享受球迷的掌声、尖叫和喝彩，享受着冠军带来的喜悦，这是胜利者的特权，他们现在没有安慰对手的心情和时间！

    蜂拥而上的记者像殷勤的蝴蝶一样，围绕着每个枪手球员身边，枪手们有耐心地接着记者的采访，还不时的向看台振臂挥舞。

    打进5球的李欢身边人最多，他每到一处总会引起山呼海啸一样的欢呼！记者就是像仆人保镖一样的跟着，而李欢像高高在上的国王一样，和队友拥抱，给队友的亲属签名合影，偶尔回头回答一句记者的提问，显得随意之极。

    李欢、温格、法布雷加斯终于拥抱在了一起，三个枪手的灵魂人物，阿森纳双冠王的缔造者，打破厄运的核心，他们终于拥抱在了一起。无数个摄像镜头记载下了这一幕。且不管以后的聚聚合合，他们三个拥抱的照片，必将会成为欧冠联赛决赛中的永恒经典！

    看台上！

    伯纳乌球场的球迷很少有人退场，就算是失败者一方的拜仁球迷，也在起立为自己的球队送上掌声，为对手的成功送上祝福，拜仁在比赛中的表现感动了每一个足球热爱者，从开场的第一秒开始德国人就将自己的顽强和纪律展现给了所有观看比赛的人！

    虽败犹荣！这就是所有观看了比赛的人对这支拜仁的评价，在实力不如阿森纳的情况下，拜仁展现出了德国球队特有的整体战术和铁血精神，尤其是在落后的时候，他们的四前锋战术更是让全世界为之震撼。这还是范加尔执教的第一个赛季，只要有这种精神，这支拜仁必将在欧洲大陆书下属于自己的传奇！

    枪手的球迷，已经完全陶醉在了百年来第一个欧冠冠军的狂喜之中！

    一位身穿着阿森纳球衣的英国少女正在热泪盈眶地拿起手机向自己所认识的每一个亲朋好友传达胜利的喜悦。

    一位光头满脸酒气的英国大汉双手高举阿森纳的围巾，泪流满面地和朋友们一起高唱队歌。

    一位年过八旬的老太太颤抖的双手挥舞着一面阿森纳的队旗，嘴唇嗫嚅着，她有近七十年的阿森纳球迷史，她就是阿森纳的活化石，飞机已经不愿意卖票给她这个年龄的老人，这位老球迷竟然是坐着欧洲之星列车来到的马德里。

    大屏幕上不断给出阿森纳球员近距离的特写，并且穿插回放比赛中的精彩场面。解说员的声音随着画面在不断的向现场球迷和全世界球迷煽情。

    “这是一个伟大的夜晚！！！这是一场令人热血沸腾的欧冠决赛！！！！拜仁和阿森纳联手，用充满勇气的华丽对攻成就了欧冠历史上的永恒经典，最终的比分定格在了5：3，一场决赛，8个进球，几乎像是点球决战产生的比分，但是这是在120分钟里打出的结果。李欢独中五元，创造了欧冠的新纪录，这是一个神话传说中的表现，李欢带着现场所有的人去外星球逛了一圈。李欢用自己的表现证明了他配得上一亿欧的转会费，他确立了自己酋长球场新国王的地位，单凭本赛季的表现，李欢也足以载入阿森纳的史册，而他，还将继续创造奇迹。”

    “我们不能而抹杀拜仁球员的努力，精彩经典的比赛是两支球队的共同作用的结果。拜仁不是阿森纳本赛季遇到的最强大的对手，但是他却是阿森纳最难缠的对手，他们一度将阿森纳逼入了绝境，如果不是李欢神迹一般的表现，也许阿森纳将第二次倒在欧冠决赛中。”

    热烈的庆祝的同时，转播镜头也在不断的对准欧足联主席普拉蒂尼身前的桌子，大耳朵杯正静静地他的新主人！银光闪闪的奖杯代表着球员在俱乐部的最高成就，每一个踢过职业足球的球员都以拿到这个大耳朵杯作为职业巅峰的标志。

    很快，颁奖典礼开始了！

    最先领取奖牌的是本场比赛的执法裁判意大利人里佐利和他的助手们！

    里佐利和两位助理裁判以及第四官员率先沿着早就铺制好的台阶，从人群的缝隙中拾级而上，看台上响起了铺天盖地的嘘声，对他判李欢假摔的不满一直到现在依然留在枪手球迷的心中，不过大喜之下，阿森纳的球迷并没有做更为激烈的举动。

    里佐利脸色阴沉的来到颁奖台前面，从欧足联主席普拉蒂尼手中接过了纪念奖牌！作为一名足球裁判，能够执法欧冠决赛这样的比赛，绝对是巨大的荣耀，不过现在的里佐利显然无法高兴，他和颁奖台上的大佬们握手的时候，脸上的笑容非常的僵硬！

    主裁判领奖完毕之后退回到了球场中央，现在决赛的主角们出场了，欧洲冠军联赛亚军得主拜仁在主教练范加尔的带领下，沿着长长的阶梯缓步走上领奖台，领取银牌。阿森纳的枪手们列队在颁奖通道的两侧，双手鼓掌向拜仁的球员表示敬意，李欢还和自己熟悉的德国球员们一一握手致意。

    比赛结束之后，两队的球员已经从对手变成为了朋友，对他们这样的豪门来说，每年都要在欧冠联赛中比赛，相遇的机会还很多，胜败并不会看的太重。

    看台上的阿森纳球迷也和拜仁的球迷一样为拜仁的球员鼓掌，拜仁的表现也赢得了他们的尊重，虽然在比赛中，他们也曾经恶意的攻击过拜仁的球员。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第223章 百年一冠（下）

    转播镜头中，拜仁的球员一一走过颁奖台，，“范加尔走在最前面，虽然输掉了欧冠决赛，但是荷兰人在拜仁球迷心目中的地位却因为这场比赛变得更加牢固了，执教第一个赛季，就镇压了霍芬海姆，夺回了联赛冠军和德国杯冠军，杀进欧冠决赛，球迷还能对这位老帅提什么过分的要求呢？””荷兰小飞侠罗本，今天他是支撑拜仁进攻的关键人物，重回伯纳乌球场，他用自己的表现向皇马球迷证明卖出他是错误的，可惜他的良好表现没有为拜仁带来冠军……穆勒，表现最好的新秀，虽然没有进球，但是他的活跃的表现给阿森纳防线制造了巨大的麻烦……奥利奇，他拼到了抽筋，他不是德国人，但他是最能够诠释德国精神的克罗地亚人，他今天的表现值得全世界人为他鼓掌，对于他的粉丝来说，奥利奇没有得到冠军，却赢得全世界……”

    现场解说员随着大屏幕镜头的画面一一介绍领取奖牌的拜仁球员，随口点评他们在本场比赛中的表现，每念到一个球员名字的时候，看台上的掌声就像涨潮一样的响亮一次，从掌声能够看出，球迷对拜仁的表现是认可的。

    等到拜仁的队员领奖结束走下领奖台，现场解说员的声音突然提高，“女士们！先生们！现场的球迷朋友们，全世界的球迷朋友们，现在让我们用最热烈的掌声欢迎本赛季欧州冠军联赛冠军得主――阿森纳上台领奖！”

    巨大宏伟的伯纳乌球场爆出了本年度最大的欢呼声，看台上的怒涛如火，人浪起伏，高呼冠军的巨大的声响直冲。

    阿森纳俱乐部主席希尔伍德老当益壮一马当先，走在了所有人的前面，在他的身后是执行主席加齐迪斯。美国人加齐迪斯虽然年轻，但是还有些矜持，希尔伍德却已经笑的两只眼睛眯缝到了一起，脸上的褶皱看起来就像百年的老树皮。

    走在两人后面的是队长法布雷加斯，后面的守门员阿穆尼亚，其他的球员依次跟随，鱼贯而上，李欢和温格走在最后，两个人不知道在交头接耳的说些什么。

    众人依次从颁奖的嘉宾手里接过奖牌，当李欢走到了普拉蒂尼的身前的时候，普拉蒂尼并没有马上把奖牌发给李欢，而是亲热的拍了拍李欢的肩膀，呵呵一笑，道：“又给你发冠军奖牌了，我很高兴，真的很高兴，希望明年再次为你颁奖。”

    李欢随口恭维道：“这还要谢谢主席的吉言。”

    李欢的话里翻译成英文有主席保佑的意思，普拉蒂尼对中国式的恭维信以为真，大笑了一声，拥抱了李欢一下，在李欢耳边道：“别觉得我是贝利就好。”

    李欢顿时莞尔。

    全体球员领完奖牌之后，都汇聚在了搭建起了用来庆祝的高台上，迎接全场最激动人心的时刻就要到来了！

    欧足联主席普拉蒂尼从颁奖台上走出来，分开欢呼的人群，来到庆祝高台，将大耳朵杯郑重地交到了阿森纳的队长法布雷加斯的手中！西班牙人接过奖杯，弯下腰用双手牢牢地抓稳杯座，然后猛然将奖杯举过头顶。

    金色的纸屑从高台的背后喷涌而出，飘洒在伯纳乌球场的角角落落！

    砰砰砰砰！

    草坪中央早就准备好的十二尊礼炮烟花在瞬间释放出了最美丽的焰火，《我们是冠军》的歌声同时响起，数万枪手球迷发出一阵排山倒海一样的欢呼，整个球场笼罩在一片欢乐的气氛中。

    “……让我们记住这以伟大的时刻，阿森纳，一支来自英超的球队，在他们124年的历史上，他们第一次赢得了欧冠冠军杯，加冕为欧洲之王！让我们这记住这些名字：阿尔塞纳。温格，执掌阿森纳13年，赢得了除欧冠之外的所有重量级冠军，现在他终于完成了他的梦想，为阿森纳捧来一座大耳朵杯。塞斯克。法布雷加斯，西班牙中场，伟大的中场组织者，一个隐藏在光环背后的球员，他用一脚脚的传球编织了阿森纳的冠军梦想。李欢，世界上最伟大的后卫，世界上最能进球的后卫，英超第一位世界足球先生，他用23粒进球帮助阿森纳完成了一个世纪的梦想，也帮助自己卫冕了欧冠冠军的宝座……”

    李欢、沃尔科特、范佩西……所有的球员都一一的把这个代表着俱乐部最高荣誉的大耳朵杯举起，摄像机帮助他们记住了每一个值得一辈子回忆的一刻。当温格教授把大耳朵杯也举起了的时候，所有的球员们一哄而上，把温格和奖杯一起高高举了起来。

    “在这个光辉的夜晚，所有的球迷都感受到了李欢神迹一样的表现，也看到了法布雷加斯的组织，看到了沃尔科特的突击，谁都没有注意到那位温文尔雅的教授，他在这场比赛中没有做出什么惊人的举动，他没有范加尔果断和机变，但是我们不能忘记，正是他缔造了这支技术流球队，正是他默默奉献13年，才打造出了一个冠军的班底，李欢能够在一个赛季帮助阿森纳拿到联赛和欧冠的双冠王，正是因为温格打造的这个整体型球队为他提供了一个最好的舞台，球迷朋友们，让我们在为李欢、法布雷加斯、沃尔科特、阿穆尼亚等人喝彩的时候，不要忘记了阿森纳还有温格，还有莱斯，还有莱文，还有克伦克这些功臣的存在……”

    与此同时，在英国伦敦，无数的枪手球迷纷纷涌上了街头巷尾，他们全部身着枪手的球衣，手持球迷围巾，高呼着“我们是欧洲冠军”的口号庆贺球队第一次夺取欧冠奖杯，还有很多醉醺醺的枪迷和同城的热刺球迷发生了激烈的争斗，幸好伦敦的警方早有准备，所以没有出现人员的伤亡。

    阿森纳的球员并没有在西班牙呆太久，所有人都迫不及待地要将大耳朵杯带回英国，带回伦敦，和等候在伦敦的阿森纳球迷一起庆祝，让同城死敌热刺的球迷羡慕到死！

    在球队参加完颁奖典礼之后，阿森纳俱乐部的老板克伦克已经安排好了包机，带领着球员们连夜返回伦敦！

    在西斯罗机场，近上万球迷等候在机场迎接他们的英雄的到来，在已经开放的酋长球场和周围，十万多的球迷汇集在那里，翘首以盼冠军奖杯和为他们捧回奖杯的英雄们。

    当阿森纳的包机抵达机场的时候，球迷们潮水般的涌了上来，围在球员们的身边高呼，机场提前准备好的上百名保安都无法挡住疯狂的球迷。

    阿森纳俱乐部的官员们不愿意在这样一个喜庆的曰子里让球迷失望，就让大巴慢慢载着球员和大耳朵杯像游行一样向城区前进。

    随着时间的推移，阿森纳的大巴周围汇聚的球迷越来越多，抵达酋长球场的时候，跟随在阿森纳大巴周围的球迷已经多达四五万之众。

    浩浩汤汤的球迷就像凯旋归来的大军，一下涌进了酋长球场，阿森纳的球员们从大巴上下来之后，就开始捧着奖杯围绕球场和球迷相贺。

    随着阿森纳和奖杯的来到，整个个伦敦都几乎变成了火树银花的不夜城，几乎所有的枪手球迷都从家里、酒吧、网吧，办公室涌上了大街小巷，高呼着“我们是欧洲之王”的口号，他们如痴如狂，他们为了这个冠军等候的时间太长了，这种长久的期待就像粮食一样慢慢酝酿，当它们发酵的时候，也就变成了最甜蜜的美酒。

    疯狂的庆贺一直持续到凌晨3点钟才宣告结束，这个时候，阿森纳的球员和俱乐部工作人员才开始在酋长球场的大餐厅共同就餐，不过这不是庆祝的酒会，酒会将在明天举行。，现在就是简单的吃点东西，因为从比赛结束到现在，球员和工作人员们都只是吃了一点零食，有些人甚至一点东西都没有吃，如果肚子不是被胜利的喜悦所填满，他们早就饿的无法行动了。

    草草的吃了一点东西，大家各自回家休息，第二天他们还有更大的庆贺活动。

    李欢开车回到自己的住所的时候，高原君黛还没有睡觉，她在李欢的家里观看阿森纳的夺冠庆典，而贾蕾还在采访现场没有回来。

    李欢在庆贺的时候很有精神，开车的时候也看不出多少困意，但是回到家之后，心情一放松，马上困意就来了，就跟高原君黛说了一句，“来，宝贝，为了冠军亲一个。”马上就倒在高原君黛的怀里睡着了。

    幸好这个时候，贾蕾也回来了，两个人把李欢架到卧室的床上，帮他脱了衣服，服侍他睡下了，在这一过程中，李欢竟然一直酣睡，眼皮都没有睁开一下。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第224章 疯狂的媒体

    第二天，当所有狂欢的人们还在梦乡之中，欧洲各大媒体各大名宿的舆论风暴就爆发了！

    《图片报》：李欢发威，拜仁三冠王梦碎伯纳乌，百年一冠，枪手首度称霸欧洲，经过一百二十分钟的生死搏杀，阿森纳终于打破宿命，在自己的荣誉室里添上了一个最伟大的奖杯，没有意外，枪手将称霸欧洲很多年，形成一个伟大的枪手王朝。拜仁距离他们创造历史只差一步，李欢用一个史无前例的五星连珠把超常发挥的拜仁彻底打入了地狱。”

    《踢球者报》：李欢将阿森纳带入冠军杯冠军的历史殿堂，拜仁的三冠王的美梦被恐怖的中国人打得千疮百孔，欧冠单赛季21球的纪录又再次被李欢自己刷新，决赛独中五元令所有人都感到不可思议。

    《泰晤士报》：阿森纳欧冠称霸，这是他们第一次拿到欧冠冠军，他们也是欧洲豪门当中拿到欧冠次数最少的一家，也是最晚的一家，凭借着阿森纳的这个冠军，英国以12次欧冠夺冠超越了西班牙和意大利，成为夺得欧冠最多的国家。

    李欢犹如天神下凡一般，德意志战车被他五脚踢翻，中国人向世界诠释了什么叫一己之力，无论是在籍籍无名的卡尔斯鲁厄，还是在暴发户霍芬海姆，或者是在豪门阿森纳，李欢都证明了他对球队的提升力，在这一方面，李欢绝对是世界第一。

    《太阳报》：英超球队再度称雄欧冠赛场，阿森纳终于像一个爷们一样雄起了一把，他们用铁血手段镇压了拜仁的反抗，在昨天进行的欧冠决赛中，始终把主动权握在自己的手里，最后时刻李欢的两个进球彻底断送了拜仁的三冠王梦想。李欢也脱衣庆贺，为自己申请了一张黄牌，两黄变一红，李欢将无法参加下一场欧洲赛事。

    西班牙的《世界体育报》标题是《塞斯克―李帮助阿森纳打破历史》，称幕后英雄是法布雷加斯，李欢完美的个人表演是建立在塞斯克一法布雷加斯的默默奉献之上，如果西班牙人在比赛中有两粒进球，也许他能够和李欢争一下全场最佳。

    《阿斯报》：正如赛前博彩公司所预测的那样，大热门阿森纳击败了拜仁，赢得了第一个欧冠冠军，据说赛前拜仁买通了伯纳乌的工作人员，拿到了阿森纳的训练录像，但是这次德国人的计谋并没有得逞，李欢用他名闻天下的小李飞刀斩灭了德国人的冠军希望。

    相比较李欢的神奇表现，阿森纳的其他球员表现的就非常了一般了，不过一个球队的胜利不是某一个人发挥的结果，足球是一项团体的胜利，没有温格的指挥，没有法布雷加斯的组织，没有锋线的牵制和后卫的补防，李欢也不可能完成5球的神奇。

    意大利的《米兰体育报》：“不得不承认，李欢颠覆了世界足坛的很多传统，作为一个后卫，李欢对于球场的统治已经到了最不可思议的境地，他在每一个地方都能对比赛产生影响，为了足球的平衡，我们希望李欢能过回到他居住的火星，而不是继续留在地球上。”

    而《罗马体育报》则不无恐惧的认为，以阿森纳现在表现出来的实力，很难有球队能够在两个回合威胁到他们，只要温格还在，球队的整体结构不发生巨大变化，阿森纳称霸欧洲五年是完全可以做到的。

    即便是在遥远的中国，即便现在中国足球已经变成了过街老鼠，李欢率领阿森纳夺冠还是把中国的体育媒体都刺激了一把，决赛后的第二天，所有的媒体在第一版显著位置几乎都是李欢捧杯的画面。

    《周报》驻欧洲记者贾蕾报道说，“李欢现在已经成为了欧洲足坛的恐怖分子，他在边路的突破，他在任意球上的神乎其技，他对球队的激励作用，让他成为了阿森纳当之无愧的核心，在他的带领下，阿森纳联赛不败夺冠，欧冠决赛虽然一波三折，但是最终李欢连进五球确保了阿森纳的夺冠成功。

    李欢就是一个创造历史和记录的人，他在每一家俱乐部都会创造一段历史，这样的一个球员就是中国人的骄傲，中国足球不行，并不代表中国人不行。李欢恰恰证明了这一点。

    阿森纳夺取了欧洲冠军杯冠军，除了各大媒体疯狂的赞颂之外，世界足坛的名宿和权贵们也都纷纷站出来褒扬阿森纳和李欢。

    前阿森纳传奇主帅格拉汗姆在接受记者采访时说：“这是属于所有阿森纳人的节曰，124年，我们为这个冠军走了124年，现在我们终于完成了自己的梦想，在我看来，阿森纳之所以能够问鼎欧冠，有一个人必须特别收到赞扬，那就是李欢。可以说，没有李欢就没有阿森纳的欧冠。

    我不是想刻意的贬低谁和抬高谁，我是实话实说，阿森纳的温格体系已经形成了十几年，但是我们却始终无法笑到最后，如果只是说我们运气不好，这是不可能的，我们没有缺席一次欧冠，运气再不好也有降到我们头上的时候，我们缺少的不是运气，而是巨星，一个拥有瞬间改变战局的球星，原来我们有亨利有博格坎普，我们拿到了联赛和足总杯的双冠王，打进了欧冠决赛，现在我们有了比亨利更强的李欢，我们就拿到了欧冠冠军。现实告诉我们，巨星永远是豪门的必需品。“和格拉汉姆绝对的尊崇李欢不同，球王马拉多纳对李欢的一己之力也有自己的看法，“我非常喜欢看李欢比赛，我喜欢这个年轻人，他出场的时候，他就是球场的上帝，本赛季阿森纳的冠军奖杯是实至名归，这是他们应该得到的报酬。但是我们应该明白，巨星也离不开队友的支持，我认为李欢还需要继续其他的赛场证明自己。”

    马拉多纳不甘寂寞，老球王贝利同样也在为阿森纳和李欢而发出自己的声音，以证明自己并没有消失。“李欢走在一个正确的道路上，他的每一步都走的很坚实，从卡尔斯鲁厄到霍芬海姆，从霍芬海姆到现在的阿森纳，李欢正在走向一个新的高度，如果他能够一直这样表现下去，在他退役的时候，我认为没有世界杯他也完全可以走到我和迭戈的位高度。”

    英国著名的名宿博比。查尔顿爵士也公开声明这支阿森纳已经全面超越了亨利时代的那支阿森纳，不过查尔顿爵士认为这支阿森纳并不完美，他们还有提升的空间，而这个空间就是阿森纳的后防线和门将位置。

    欧足联主席普拉蒂尼也表示他非常喜欢现在的这支阿森纳，“阿森纳的打法是足球的潮流，他们是每一支球队应该追求的目标，阿森纳的足球快速、顽强，进攻如水银泻地，每一场比赛进球很多，能够满足球迷的需要，又能够赢球，这是非常困难的，原来很多的球队都说，又想好看，又想拿冠军是不可能的，现在阿森纳证明了这两者是可以共存的。”

    其实来自对手的评价更加的真实可信，也更有说服力，拜仁的主帅范加尔说：“李欢毁掉了我们的冠军梦想，我们为决赛付出了很大的牺牲，我们研究了阿森纳很久，我们洞悉了他们的所有弱点和长处，但是又一样东西是无法预测的，那就是天才，李欢在决赛中进5球！这是赛前任何一个人都想不到的，我当时都被惊呆了，这简直是不属于人类的表现。，输在这样的一场决赛中，我没有什么不服输的，我们没有李欢这样的巨星，如果我们有一个和李欢相抗衡的巨星，也许局面就完全的不同了。”

    和李欢对位的里贝里在赛后第一次承认李欢比他更强，法国人说：“我很自信，我认为自己是世界一流球星，但是李欢和我们不是一个档次，他超越这个世界的所有球员一个身位，无论任何人想击败阿森纳，他们都必须过李欢这一关。”

    在欧冠决赛结束之后不久，0910赛季的欧冠联赛各项奖项很快出炉，最佳球员评选中，李欢、法布雷加斯、罗本名列三甲，李欢和罗本的入围在情理之中，李欢的表现就不用说了，罗本在拜仁冲进决赛的过程中连续三次单骑救主，他在决赛中也是对阿森纳威胁最大的球员，但是法布雷加斯的入选还是引起一阵争执，因为有不少人认为法布雷加斯的作用还不如里贝里和梅西，不过当欧足联官方公布了球员比赛数据之后，质疑之声立刻烟消云散，因为法布雷加斯在传球、传球成功率，过人和插上助攻都是第一，尤其是成功率高达百分之九十以上的成功率更是让所有人瞠目结舌。

    其他方面，李欢以23粒进球当选欧冠金靴，排名第二的是拜仁的的劳模前锋奥利奇和巴萨的梅西。而最佳教练却不是教授温格，而是拜仁的主教练范加尔。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第225章 来自SAS的保镖

    欧冠决赛之后，0910年度的俱乐部赛事全部结束，在经历了经济危机之后，以五大联赛为代表的欧陆足坛呈现出了新的生机和格局，有的是各路豪强纷争，有的是一支强队独霸，有的是两支球队上演双城记。

    本赛季最大的赢家英超是一超多强的局面，西甲巴萨和皇马拼到最后一轮才会见分晓；意甲的国际米兰不再是一家独大，受困于欧洲战场的国际米兰和罗马上演着在意甲已经许久没有出现的双城记，加上巴勒莫等地方豪强的崛起，意甲展示了复兴的势头；在德国、拜仁三线全线飘红，收复了被霍芬海姆抢去的失地，给近几年连续疲软的德甲一举扭转颓势。在法国，冠军王冠也不再是里昂的玩物，没落豪门马赛在蛰伏18年后重回王座。

    不过除了阿森纳和马赛成功篡位，拜仁暂时复辟之外，西甲和意甲联赛的根基并没有动摇，他们国米和巴萨继续卫冕成功，下一个赛季无论对上台的还是台下的球队仍然将是一场激烈的王位争夺游戏。

    俱乐部赛事结束之后，全世界球迷的目光就从俱乐部转移到了国家队的身上，这个时候的李欢是最轻松的，阿森纳一线阵容里，他是唯一没有进入国家队的球员，连威尔希尔现在都在随着国家队训练，只是能不能去南非还是两可之间的事情。

    连续庆贺了两天之后，队友们大都离开了伦敦去俱乐部报到，李欢暂时没有离开伦敦，最近忙着大肆购物，春节过后，俱乐部赛事非常的紧张，几乎每一场比赛都牵扯到冠军的争夺，李欢一直没有回国，这次回去，李欢准备给亲戚朋友多捎一点礼物。

    5月26号，离开伦敦前的一天。李欢正在高原君黛的家中喝下午茶。贾蕾随国家队采访去了，李欢这段几天都是住在高原君黛这里。

    “你在中国呆多久？”高原君黛给李欢递过一个糕点，低眉顺眼的问道。

    “一周多吧，然后去南非看世界杯开幕式。既然你不愿意跟我回国，那就在约翰内斯堡等我好了。”

    李欢接过高原君黛递过的糕点放进嘴里，悠闲的道。

    “我不是不愿意跟你回国，只是我有些怕见你的那个总经理夫人。”高原君黛幽幽的道。

    李欢有些尴尬，“其实也没有什么，其他的人你不是都见过了吗？”

    高原君黛摇摇头，“她不一样……”

    高原君黛还没有说完为什么李京不一样，李欢的放在茶几上的手机响了，高原君黛看了看号码给李欢递过去。“是你的经纪人。”

    李欢接过手机，没有好声气的向打扰他和高原君黛二人生活的沃茨道：“什么事，这个时候跟我打电话，不知道我在喝下午茶。”

    沃茨没介意李欢的怠慢，道：“李，我已经到伦敦了，俱乐部要跟我谈你的合同的问题。”

    这是正事，李欢坐直了身子，“这么早就谈合同，合同有问题吗？俱乐部是神马意思？”

    沃茨犹豫了一下道：“你在哪里？要不我去找你？”

    李欢懒洋洋的道：“哪里？我就在家中。”

    “这不可能。“沃茨怒道：“因为我就在你家门口。”

    刚说一句谎话马上就穿帮，李欢暗叫晦气，无奈的道：“那你稍等一下，我马上就回去。”

    挂了电话，李欢站起来，摸了摸君黛的长发，“有事，我要回去了，晚上我再过来。”

    高原君黛温柔的道：“不要紧，如果没有时间就算了，或者我去你那儿。“李欢想了想，道：“算了，还是我来吧。“离开了高原君黛的住处，李欢打出租回到了自己的家，他的法拉利现在不敢开，担心被人认出来，现在出门大都是打的。

    在家门口，李欢看到了沃茨和两个长相凶悍黑人保镖，李欢笑眯眯的打开门，道：“沃茨，混上保镖了，看起来还像是杀过人的。”李欢仔细打量了一下两个保镖道。

    沃茨微微一笑，道：“当然，他们是英国最早的特种兵sas退役的，参加过索马里和科索沃战争。不过，他们不是保护我的，他们是我给你请的保镖。”

    “给我请的保镖？”李欢一脸的惊讶的道。

    “不错，你不是要去南非看世界杯吗？南非的治安很差，万一遇到劫匪就不妙了。所以我为你请了两个经验丰富的保镖，影子、烟枪，从今天开始，你们就24小时保护李先生的安全，知道吗？”

    矮小精悍的影子点了点头，没有说话。身材高大，但是有些佝偻着腰的烟枪咳嗽了一声，“24小时？那要看李先生愿意不愿意了。”

    李欢摇摇头，道：“坚决不愿意，我又不是什么重要人物，也没有得罪过人，你们只要在我出门的时候保护我的安全就ok了。”

    沃茨严肃的道：“李，你现在这样想就不对了，你想想你的身家，会有多少人眼红，有多少劫匪在惦记着你。”

    李欢把三个人让进屋之后，倒上茶水，轻描淡写的笑道：“我倒是忘记了我有那么多钱。”

    “你太没有自觉了。”

    沃茨摇摇头，向两个黑人保镖道：“电话你们都记下了，先去酒店住下，随时等候李先生的吩咐。”

    李欢也明白以自己现在的身家和名声，肯定有很多黑社会分子惦记着，有两个这样的保镖跟着，心里会踏实一点，前世去南非看世界杯的时候，就曾经遇到过劫匪，小心使得万年船，沃茨的做法并不错。

    李欢想了想，到卧室里拿来两张卡，丢给影子和烟枪，道：“这里面各有2万欧，你们先拿着用。”

    影子还是没有说话，烟枪道：“费用沃茨先生已经支付过了。”

    李欢微微一笑，道：“这是我送你们的礼物，如果你们在南非世界杯期间表现良好，我也不排除长期聘用你们。”

    沃茨笑道：“那你们就收下吧，李先生出手一向很大方，他要是长期聘用你们，你们的后半辈子就衣食无忧了。”

    影子和烟枪脸上露出了一分喜色，向李欢鞠了一躬，转身离开了李欢的住处。

    两个黑人保镖离开之后，沃茨才道：“加齐迪斯叫我过来，说是俱乐部想给你加薪的。”

    李欢微微一笑，道：“资本家改姓子了，竟然主动要给我加薪？”

    沃茨呵呵一笑道：“当然不全是，阿森纳俱乐部是想把合同再修改一下，把时间延长两年。你的表现出乎了俱乐部和克伦克的预料，他们可能是认为你完全有可能把竞技状态保持到33岁。”

    李欢笑道：“加薪当然是好事，我同意，不过合同就算了，还是按照原来的吧，四年，不短了，也许他们没有厌烦的时候，我就先厌烦了。”

    沃茨无语，他真是怀疑，中国那个集权的国家怎么会产生这样的一个怪胎，“不修改合同年限，恐怕年薪不会涨的太多。”

    李欢道：“年薪吗？我的收入也不全在这个上面，只要和我的身份相符合就可以了。”

    沃茨激动的道：“关键是现在你的年薪已经没有优势了，据我所知，曼城的特维斯周薪已经达到25万英镑，曼城秘密签下的亚亚图雷，现在周薪也达到了22万英镑，你现在的周薪也就是26万英镑，你的周薪和他们这样的球员一个级别，这不是笑话吗？”

    李欢吃了一惊，他没有想到英超的工资涨的这么快，他向沃茨道：“那就30万英镑吧，周薪。”

    沃茨道：“我认为32万到35万周薪比较合适，你的年薪至少要和特维斯、图雷拉开差距，他们也就是欧洲二流偏上一点的球员。”

    李欢摇摇头，道：“算了，我的年薪太高也会对其他的球员带来不好的影响，都涨薪水，俱乐部压力也太大，现在阿森纳还是在建立王朝的开端，以后再说吧，30万英镑的周薪应该也是世界第一周薪了。”

    沃茨道：“现在看起来是这样的。”

    两个人谈完公事之后，沃茨却没有像原来一样离开，坐在那里欲言又止，李欢笑笑道：“沃茨，你还有什么要说的，就直接说吧，别藏着掖着的。”

    沃茨犹豫了一下，道：“其实还是那件事，现在距离国家队名单上报的时间只有五天了，你真的决心不参加世界杯了。”

    李欢淡然的道：“当然，我还能出尔反尔吗。”

    沃茨叹息一声，遗憾的道：“我明白你的心意，咱们打交道的时间不短了，其实我现在是真心为你着想，像你这样的球员可以说是一百年出一个，超越贝拉和马拉多纳也并不是不可能，不能打世界杯真是太遗憾了。”

    “人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”李欢感慨的吟起了一首中国的古诗词。“沃茨先生，足球不是人生的全部。”

    “好吧，合同我会和俱乐部仔细商谈，你就放心的去放松一下吧，两个保镖我替你挑了很久，很可靠，会帮你处理大多数的麻烦，不过要注意影响。”沃茨再次叹息一声，起身告辞，不过他还是提醒了李欢一下，免得李欢再传出什么风流韵事，毕竟李欢代言的都是世界级的商家，这些商家是很重视代言人的形象的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第226章 回家之乐

    巨大的铁鸟从空中降落到慕尼黑机场，穿着一件灰色阿玛尼休闲衫，戴着墨镜的李欢从飞机上走了下来，烟枪佝偻着身子提着行李，影子身子笔挺如枪，两个人不疾不徐的跟在他的身后两米左右，让人感觉就像一位贵族公子哥出游一般。

    李欢很满意两个保镖的表现，他买了伦敦飞燕京的机票，但是却并没有去，而是又买了机票飞到了慕尼黑，面对自己的反常行为，两个保镖根本就没有问一句，甚至连诧异之色都没有出现。不过更让李欢满意的是，影子昨天夜里还把一个准备彻夜守候在自己家对过，准备偷拍自己的小报记者的相机给砸了。

    两件事情都不大，但是却让李欢觉得很可心，很舒服，李欢考虑如果他们真的很有些本领，那不妨就长期雇用他们，像自己这样的人没有贴心的保镖是不现实的。

    刘洋嚼着口香糖靠在自己的大奔上，一脸流氓相的打量着前来接机的美女，完全没有了办公室里勤奋有为的刘经理的正面形象。

    欧洲年轻人的追星狂潮不亚于中国，欧洲的年轻人又比中国人有钱，以刘洋在德国留学多年的经历，这段时间工作上手之后，公司业务发展的很快，资产增长迅速这辆奔驰就是公司奖励给他的座驾。

    当李欢施施然走出了出口，刘洋快步向李欢走过去，想给李欢来一个熊抱，但是他还没有靠近李欢身边一米，一个不高但是给人一种杀气凛凛感觉的黑人就挡在了他的面前，虽然他一句话不说，可是刘洋却能够感到对方阻止他过去的决心。

    刘洋停住了脚步，向李欢笑骂道：“丫的把我当阶级敌人防着了。”

    李欢苦笑一声，向影子道：“这是我铁哥们，不会有什么问题。”

    这时影子早已用锐利如鹰隼一样的目光把刘洋扫了一个遍，看出了刘洋虽然很健壮，却不是一个有威胁的人，便又后撤几步站到了李欢的身后，还是一句话都不说。

    刘洋这时已经失去了和李欢拥抱的欲望，“你丫是耍酷来了，还是摆阔来了。”

    “是我的经纪人给我安排的，不过我感觉还不错，生活吗，赚钱不叫生活，花钱才是生活。”李欢耸耸肩道。

    “少卖弄你的歪理邪说，上车吧。”

    李欢和两个保镖上了刘洋的大奔，一行四个人离开机场直奔费森小镇而去。

    五月末慕尼黑的郊外已经是鲜花满地，芳草如茵，沿着著名的爱情小道走进费森小镇，刘洋不禁对这里的风景大加褒扬，称赞李欢选择地方有眼光。

    车开进了白色的超大别墅内，李欢、两个保镖和刘洋下了车，发现楚胜楠和沈瑜都在，两个人和李冰一起正在草地上逗弄着六个月的小李萌。

    两个保镖远远的站着，李欢和刘洋向草地走过去。

    “嫂子们，我刘洋又来了。”刘洋嬉皮笑脸的向三个女孩子道。

    李冰听了还没有什么感觉，楚胜楠和沈瑜却都脸色有些发烧。

    “小刘洋，你瞎说什么。谁是你的嫂子。”沈瑜锊了一下额前秀发嗔道。

    楚胜楠更利落，拿起一个苹果砸向了刘洋，“跟李欢一样，狗嘴里吐不出象牙来。”

    刘洋笑着躲开，道：“欢哥看到没有，我可是实心实意的，结果却被当成了驴肝肺。”

    李欢笑道：“这是楠楠送你苹果吃呢。”

    刘洋悻悻的道：“丫的重色轻友，和你在一起我真感到羞愧啊。”

    看看小李萌正睁大乌黑的眼睛从学步车上看着自己，刘洋大笑着走到李萌身前，去逗弄孩子，“小宝宝，来喊个叔叔，叔叔给你买好玩意。”

    李冰格格笑了起来，道：“她连妈妈都不会喊呢。”

    楚胜楠给刘洋递过一杯自己榨的果汁，道：“会说话也不让她喊你叔叔，你没有一点当叔的样子。”

    “嫂子，这可不是你的孩子，你管不了。”刘洋和李冰、楚胜楠、沈瑜都是旧相识，说起话来言行不忌。

    楚胜楠竟然也不脸红，道：“怎么管不了，我现在是萌萌的干妈。”

    刘洋摇摇头，“这世道，干妈比亲妈管的还宽。”

    李欢来到李萌跟前，亲热的把李萌抱了起来，李萌聪明的紧，竟然还能记得李欢这个不负责任的父亲，不仅不哭，还亲热的用小手去抓李欢的耳朵，把李欢欢喜的眉开眼笑。

    刘洋逗了一会李萌，便起身告辞，虽然他和李欢是铁哥们，但是这个复杂的场合他实在不适合在这里，就算三个女人不介意，刘洋自己也会郁闷的要发疯，他对李欢实在是佩服的紧，一个人能够应付这么多女人比在球场上对付众多的对手要麻烦的多。

    刘洋走之后，李欢看着李萌发出了一声愧疚的叹息，“萌萌长得真快啊，我都快三个月没有来看女儿了。”

    楚胜楠哼了一声，“把和你的那些情人在一起的时间抽出几分钟就够来一趟慕尼黑的了。”

    李欢默然无语，虽然并不是因为这个原因他没有来慕尼黑，但是当着自己的女儿，李欢竟然说不出辩解的话来。

    沈瑜道：“楠楠不要冤枉了李欢，你又不是不看比赛，他最近一段时间比赛非常紧。”

    李欢叹息了一声，把欧冠的金牌掏出来挂在李萌的脖子上，道：“我现在感到，拿的那么多奖杯和奖牌都不如和女儿呆在一起快乐，也许我该早些年挂靴。”

    李冰柔声道：“要是每天都和小萌萌在一起，你恐怕就不这样想了，缠死人了。”

    楚胜楠也有些泄气的道：“养一个孩子真的不容易。还有家庭医生跟着，我们都忙得要死，夜里也没多少睡觉的时间。”

    楚胜楠的话里有话，李冰听了出来，取笑道：“是不是吓得不敢生了。”

    李欢听了，目光马上转到了楚胜楠的脸上，楚胜楠连忙道：“怎么会，你都不怕我怕什么。”

    李欢冲着楚胜楠微微颔首，道：“你们辛苦了，其实你们是把我的责任也担了过去。”

    李冰忽然凝视着李欢道：“我听说你在国内的产业出了一些问题，”

    李欢不愿意李冰多考虑这件事，淡淡的道：“恩，不过问题不大，我回国之后，很快就会解决这件事。”

    李冰显然对事情了解的不是一点两点，她皱着秀眉，道：“你不要想的太简单，听我京京姐说，他们很有些实力和关系。”

    沈瑜道：“我们没事的时候也帮你考虑了怎么对付这个官二代，我觉得像这样的公子哥，对物质和金钱的要求要么很高，要么很低，我觉得给足他面子，事情就好办了。”

    李欢摆摆手，道：“面子肯定会给他，但是给足不给足就不好说了，他要是欺人太甚，我就放弃，把投资转移到海外。你们不要瞎艹心了，这件事没有你们想的那么复杂。”

    沈瑜看到了不远处站着的两个保镖，心有所思，道：“能不闹僵就不闹僵，毕竟在中国权力才是最好的东西。”

    “我知道。”李欢沉吟了一下，道：“冰冰，我今天来是想带你一起回国的。”

    李冰吃了一惊，身体都抖动了一下，不过她马上就平静下来，道：“回去干嘛？孩子不方便走远路。我不想回去了。”

    李欢叹息一声，道：“冰冰，有些事情是必须面对的，我陪着你去见你的父母。”

    李冰连连摆手，道：“不要，李欢，我不能回去，真的不能。”

    李欢奇怪的道：“为什么？”

    李冰道：“我爸爸血压高，我担心他受到太大的刺激，我觉得还是等他慢慢去了解，有了心理准备可能会好一点。这是瑜姐告诉我的。”

    沈瑜向李欢道：“你和冰冰带着孩子回家了，你难道没有想过冰冰的爸妈看到你们三口人一起出现，他们的心中是什么滋味，所以我觉得这件事要采取细活慢炖的方法。”

    李欢耸耸肩，“在心理上你是专家，我是业余，自然还是听你的建议。”

    沈瑜难得的占据了一次上风，忍不住道：“难得，我还以为你是个固执到极点的家伙呢。”

    李欢沉吟了一下：“我在慕尼黑呆不了多久，我有半年没有回国了，另外还要早些处理陈廉公司的事情。”

    楚胜楠不高兴的道：“难道连一天也不能呆吗？”

    李欢道：“当然能，我尽量在这里多住两天，然后再回国。”

    李冰柔声道：“你有事就先去办，这里有瑜姐和楠楠帮着，没有问题。”

    楚胜楠一听李欢不走，开心起来，道：“那我去准备一个丰盛的烛光晚餐，咱们四个人好好庆祝一下，自从李欢转会阿森纳之后，咱们就没有在一起吃过饭。”

    李欢笑着起身道：“那好，你们歇着，我去准备，做一个感谢宴席。”

    楚胜楠笑道：“那好啊，不过我们不知道你亲手做的饭菜还能吃吧，我看你给我打下手。”

    李欢很爽快的道：“好，就这样。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第227章 谈婚论嫁

    五月的慕尼黑天气温暖湿润，因为靠着阿尔卑斯山脉，所以经常会有阵雨，李欢和楚胜楠两个人毛手毛脚的做完晚餐，外面又开始下雨，让他们的灯光晚餐更增加了一分浪漫的气氛。

    沈瑜点起了八根大拇指粗细的白色蜡烛，放好中西两套餐具，然后笑盈盈的帮助李欢和楚胜楠端菜，李冰抱着李萌从酒柜里挑出了一瓶50年茅台和一瓶82年的拉菲红酒来给李欢祝贺。

    这些酒有的是李欢从国内带来，有的是楚胜楠从慕尼黑买来，价格都非常昂贵，以至于沈瑜曾经认真的考虑要不要为这些酒请几个保镖护院。

    李欢打开茅台，给自己倒了一杯，道：“我喝茅台，你们喝红酒吧。”

    楚胜楠给自己和沈瑜倒了一杯，给李冰倒了半杯，道：“冰冰也喝一杯吧，你又不给孩子喂奶，李欢第一个赛季就夺得了联赛和欧冠双冠王，要好好庆贺一下。”

    李冰面色微红，搂着萌萌道：“不喂奶也不能喝的醉醺醺的，那成什么样子。”

    沈瑜笑道：“那平时你还和楠楠偷喝。”

    李冰的脸更红了，“哪有，是楠楠让我陪她解闷的。”

    李欢听了心里一动，脑海里出现了两个寂寞女人在一个凄凉的雨夜喝酒解闷的情景，李欢不由得长叹一声，端起酒杯来，道：“不是你们给我祝贺，是我该替女儿谢谢你们。我这个做父亲和老公的失责。”

    楚胜楠挤挤眼，道：“这里可都不是你的老婆，你称什么老公。”

    李欢摇摇头，把杯中酒一饮而尽，道：“是我口误，自罚一杯。”

    楚胜楠撇了一下嘴，道：“你是想喝酒了吧。”

    李冰打了楚胜楠一下，道：“就你嘴刁，李欢怎么说都不合你的意。”

    沈瑜取笑道：“怎么，心疼了，好了，李欢，你也不用谢我，应该是我谢谢你的女儿，小丫头给我带来了我从没有领略过的快乐。”

    “别互相感谢了，我们还是为李欢的冠军庆贺吧。”楚胜楠大大方方的举起酒杯，“李欢，你在决赛中的表现很好，我们在家看直播的时候说了，如果你不能夺冠，回来不让女儿叫你爸爸。”

    李欢又给自己倒了一杯酒，也举起来，道：“谢谢你们，谢谢女儿给我带来了好运气。干杯。”

    三个女人一台戏，李欢在一边反而插不上嘴了，不过看着女儿和秀色可餐的女人，听着赞美或者柔情的话语，李欢这个酒喝的也无比舒心。

    不知过了多久，小李萌沉沉睡去，被李冰放到了床上，这时一瓶茅台李欢喝下一半多，三个女人把第二瓶拉菲也干下了一小半，酒酣耳热，三个女人说话行事也就不那么谨慎了。楚胜楠仗着烛光幽暗，脱下鞋子，用脚丫在桌下挑逗李欢，如果只有李冰在，李欢早就直接把这个放肆的情人拿下了，不过当着沈瑜的面，李欢不得不苦苦克制。

    “其实我很想看看李欢跟着冰冰回家后会是一个什么样的情景。”楚胜楠媚笑着道，这个男人婆接受了真正的男人洗礼之后变得男女通杀了。

    “还能怎么样，最多大吼一声”无耻之徒“拿着拖把把我赶出家门。”李欢耸耸肩道。

    沈瑜和李冰忍不住抿嘴笑了起来，沈瑜笑道：“你去高原君黛家的时候，君黛的父亲是不是这样对付你的。”

    “人家曰本人怎么会这样。”李欢做出一个不屑的神情，道：“丫的是拿出一把武士刀来对付我。”

    “啊！哈哈哈。”三个女孩子还是第一次听李欢亲自说起这件事，以为李欢说笑话。

    “真的假的，你就胡诌吧，我觉得怎么也不可能这样吧。”沈瑜道。

    “喔，他不是砍我，他说我带走他女儿，他就剖腹自杀。“三个女人一时无语，过了一会，楚胜楠道：“冰冰，你爸爸不会这样吧。“冰冰摇头道：“我爸爸怎么会这样，他最多是和我断绝父女关系，不过我妈可能会用喝药来威胁我。”

    “啊！”这次轮到李欢郁闷，“这么说我还去不得。”

    李冰笑了笑，道：“不过我妈都是吓唬人的，其实她最怕死，还最喜欢孩子，看到咱们的萌萌，也许会为了孩子同意也不好说。”

    楚胜楠不屑的道：“你们这些知识分子家庭就怕人说长道短，像我爸爸就知道包二奶小三，那次我跟他说在国外傍了个大款，他连姓名都懒得问，我妈更好，跟我说，傍大款不要紧，关键是真大款，别是跟我爸爸一样没有多少钱还烧包的暴发户。”

    沈瑜摇头道：“你们真是一个极品家庭。”

    楚胜楠偷偷的用脚在李欢的胯下搔扰了一下，道：“不过给他省心了，不用担心有人找上门来。”

    李欢汗了一声，道：“找上门我也不怕，大丈夫敢作敢当，咱们自愿在一起，违反了哪国的法律。”

    李冰格格笑道，“流氓不可怕，就怕流氓有文化，听你说的义正言辞的，好像你是正义和道德化身似的。”

    沈瑜苦笑一声，道：“从某一种角度来说，李欢的行为没有任何过错，也无可指责。”

    “既然你认为李欢做的对，为什么你还这么压抑自己的感情，不想和他在一起。”楚胜楠酒喝得有些多，把这个心照不宣的秘密直接说了出来。

    沈瑜的脸腾的红了，看了看李欢，李欢并没有装作没有听见来掩饰，反而大大方方的看了沈瑜一眼，向楚胜楠道：“楠楠，这个世界不是按照对和错来运行的。”

    “不管这个世界是按照什么来运行的，我只按照自己感觉对的去做，也不想让任何人来对我说教，我的人生，我只能活这么几十年，为什么要为别人的眼光活着。”楚胜楠不屑的道。

    沈瑜叹息一声，道：“楠楠，冰冰，你和李欢是一类人，但我不是，实际上我是一个很传统的女人，希望找个让父母满意，自己喜欢的男人风风光光的嫁了。”

    楚胜楠道：“我们家欢子难道你父母能看不中，你难道不喜欢，就是没有办法风风光光的嫁了，瑜姐，你啊，怎么知识越多越保守呢，这样吧，咱们都不要登记，每个人跟欢子风风光光的办一场算了。”

    李冰格格笑道：“你是脑子进水了吧，你不怕天下人的口水把李欢淹死啊。不过如果李欢不怕天下人的口水，这倒是个好办法。“楚胜楠兴奋的道：“只要李欢不亮出自己的身份，谁知道呢，瑜姐，你就从了吧，咱们三姐妹在一起生活了四五年了，我都不愿意分开了，你们今天晚上就洞房花烛。”

    沈瑜脸红的像块红布，呸了楚胜楠一口，“你这个疯丫头，整天异想天开，竟然帮自己的男人找小三。”

    李冰笑嘻嘻的道：“她啊，就是一现代王婆。”

    李欢狂汗道：“我不是西门大官人。”

    楚胜楠格格笑道：“你想做呢，只是没有人家那社会环境。我这是在无私的撮合一对有情男女，反正李欢都这样了，多一个少一个又算什么。”

    沈瑜实在是坐不住了，站起来道：“不跟你胡说八道，我睡觉去。”

    酒乃色之媒，没有了沈瑜这个外人，楚胜楠胆子更大，竟然一边灌李欢酒，一边用两只脚丫在下面搓弄李欢的下体，李欢喝了接近一斤酒，脑细胞高度兴奋，肾上腺激素分泌急剧增多，也伸出脚挑逗楚胜楠。

    这样时间一长，李冰哪里还有看不出来的，她向下一看，脸上顿时飞起了红晕，指着楚胜楠的额头道：“你这个小搔货，当着我的面就忍不住了。“楚胜楠情欲上来了，媚笑道：“怎么了，你又不是外人，这么长时间了，难道你不想。”

    “丢人，你就不能矜持一点，好了，我让地方给你们，睡觉去，你们在这里野合吧，格格。”

    李冰站起来要走，楚胜楠却赤着脚丫站起来，一把搂住了她，在她耳边道：“别让他两个房间跑了，就试试咱们在片子里看到的……”

    “我可没有你这么厚的脸皮。”李冰站起来向自己的卧室走去，不过因为心慌意乱意乱情迷，被椅子一绊差点摔倒。

    楚胜楠给了李欢一个暗示姓的媚眼，上前扶着李冰，道：“那好吧，既然你不愿意，就让他一个人睡去吧，我陪着你睡。”

    两个女人进了一个房间，砰的把门带上了，只剩下李欢在客厅里心急如焚如坐针毡，他想等两个女人走出来一个，他好各个击破，但是两个女人进去之后就再也没有出来一个，李欢那个着急，但是他还没有过和楚胜楠、李冰一起做过，也不知道进去之后会不会被踢出来，所以一直在客厅和卧室徘徊，不过最后还是小脑决定大脑，老二决定老大，李欢毅然决然的推门冲了进去，然后就再也没有出来，而室内却一片春色,还不时传出一阵阵销魂的呻吟声。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第228章 看谁更嚣张

    在费森小镇享尽齐人之福后，李欢带着两个保镖离开慕尼黑飞回中国，李冰和楚胜楠肯定不想让他这么快离开，但是两天已经是李欢尽力挤出来的时间了，国内还有很多的事情要他处理，他还想去南非看世界杯，对李欢，时间太紧迫。

    因为有兴业地产公司的事情急需处理，李欢并没有回家，在燕京转机之后直接去了岛城。李欢从慕尼黑离开的时候没有记者和朋友知晓，李欢也就没有刻意的避讳，只是很随意的戴了一副墨镜，两个保镖就在他身后两三米远跟着，并不惹眼，看起来就像一个游手好闲的叛逆青年。

    陈廉今天放下公司事务亲自来流亭机场接机，看到李欢出来，陈廉快步走过来，看到李欢的手里没有行李，奇怪的道：“行李呢？”

    李欢向后努努嘴，道：“在他们手里呢。”

    其实影子和烟枪都带着墨镜掩饰杀气，不过他们都和李欢的距离保持的很好，就像行人一样，而且李欢回国的时候基本上都没有带过保镖，所以被陈廉忽略了。

    “稍等一下，我去开车。”

    陈廉把自己新买的宝马7系开过来，为李欢打开了车门。

    李欢坐在后座，影子提着行李跟着他，烟枪直接坐在了副驾驶的位置，让陈廉有一种被包围的感觉。

    陈廉驱车来到在徐州路兴业地产自己建造的兴业大厦，一座48层的综合姓写字楼，陈廉带着李欢和两个保镖上到顶层，走到一间办公室前，打开门道：“李头，这是给你准备的办公室，你打开窗户就可以看到大半个岛城，和壮阔的大海。”

    李欢早就看到了办公室上面写着的董事长办公室的字样，暗自点头，不管陈廉是不是再做样子，至少他还没有因为自己完全放权而忘记了自己的身份。

    陈廉看了看两个保镖，又看了看李欢，道：“让他们去会客室喝口茶休息一下。”

    李欢点点头，陈廉叫来了一个女秘书，让她带着两个保镖去会客室休息，自己和李欢进了李欢的董事长办公室。

    “怎么回事？难道只是纯粹的生意竞争？”李欢坐到老板椅上，向陈廉道。

    “主要是生意上的竞争，我不认识万利地产的老板，不过他想独霸北方市场，我们也想把市场的份额扩大，上一次拿地的时候，主要是我们两家的竞争，你还记得我向你借现款吧。”陈廉道。

    李欢哼了一声，“是不是上一次北方地王的事？你竞争的时候也看看对手，万利的后台老板是官二代，人家的根子在中央，跟他较劲干什么，地王的名头很有面子吗？那是把你放在火炉上烤呢，一旦有事，马上就会把你推出去当替罪羊。尤其是现在的房地产，都是有原罪的。陈廉，我不相信你没有想到这些。”

    陈廉叹息一声，道：“我想到了，可是那块地地势太好了，现在还看不出来，五年之后，马上就会看出它的优势，别看是天价拿地，五年之后就是十倍的利润。”

    李欢摇摇头，“你是利益熏心。不是说不能和官二代斗，而是现在国家要调控房价，实际上你也明白，房地产是中国经济的命脉，不可能真正进行限制，只是提高门槛，私人炒房团，私营地产公司，没有关系的地产公司都将出局，以后能够享受地产暴利的都是上面有人有关系的公司，在这种情况下，你不转型，反而和万利地产对着干，他们不想办法整你整谁。”

    陈廉恨恨的道：“我明白，那次争地事件之后，我们去银行贷款就不批了，政斧各个部门隔三差五的来检查，税务局也查我们的税收，很明显的是针对我们，如果不是我们的资金主要来自海外，只怕现在已经垮了。““咱们停止扩张之后，对方有什么动作没有？”李欢问道。

    “暂时还没有新的动作。不过我能够感到暗流涌动，或许是他们在查咱们的老底，准备做最后一击。”陈廉很无奈的道。“我本来打算反击的，听你说他们的根子在中央，我就放弃了。”

    李欢微微一笑，道：“被动防守也不是最好的办法，既然我回来了，咱们就不能再等着对方出招，我们要变被动为主动，这样吧，陈廉，你帮我约万利的后台老板，我和他见个面，大家直接谈谈，对了，万利的老板叫什么来着。”

    陈廉道：“姚向阳，不过我不一定能够约到他。他很神秘，很少在公共场合露面。”

    “总经理也行，只要是管事的，能够跟姚向阳搭上话的。”李欢不动声色的道。

    “行，那没有问题，我和万利的总经理韩石打过几次交道。什么时间？”陈廉问道。

    “越快越好，今天晚上或者是明天都可以。”李欢很果断的道，对这种事情他不想拖延，快刀斩乱麻的解决更好。

    “好，李头，你等一下，我出去打个电话。”

    过了一会，陈廉回到了董事长办公室，啪！把手机向红木办公桌上狠狠一摔，骂道：“妈个逼的，摆什么谱，竟然说今天晚上没空，说明天在香格里拉酒店见您。”

    李欢微微一笑，云淡风轻的道：“是韩石？”

    陈廉点了点头，如果是姚向阳，他就不会那么生气了，一个公司的总经理，也不过是个高级打工仔，李欢这个董事长要见他，他竟然还敢推三挡四，也难怪陈廉恼火。

    李欢笑了笑，道：“他没空正好，我们和疯子，李京聚一聚。”

    陈廉余怒未消，但是李欢的话他不敢不听，拿起手机来想给任风和李京打电话，结果发现十万多买的威图限量版手机竟然摔出了故障。

    看到陈廉拿起手机来又想摔，李欢笑道：“淡定淡定，我来打电话。做大事一定要心胸开阔，这样吧，晚上我们去古堡酒店，去看看大海。”

    陈廉尴尬的道：“不知道怎么回事，最近一段时间一直很烦躁，忍不住就想发火。”

    “这是因为公司的事一直压在你的心里，你不要太紧张，实在不行，我们就放弃兴业去海外发展。不会让你出什么问题。”李欢看到陈廉有些过于紧张，安慰他道。

    “那我怎么能安心，这是上百亿的公司。”陈廉道。

    “当初你也是只有十块钱的穷光蛋，现在是身价二十亿的富豪了。”李欢轻描淡写的道：“我亏的只会比你多。”

    陈廉不说话了，他是入狱一次的人，没有想到遇到困难的时候还不如李欢平静。

    半个小时之后，李欢、陈廉来到了海滩古堡酒店，古堡酒店在五月中旬刚刚推出海滩烧烤篝火晚会，李欢和陈廉在要了一个露天的桌，坐在那里边喝茶边等候任风和李京的到来。

    “咦，那不是韩石这个王八蛋吗？”陈廉望向左侧，惊讶的道。

    李欢顺着陈廉的目光望去，看到一个穿着西装的胖子和一个瘦高年轻人向不远处的一个桌子走去。

    “把他喊过来，我跟他说几句话。”李欢向陈廉道。

    陈廉快步走过去，跟穿西装的胖子交谈了几句，胖子似乎不愿意过来，不过那个瘦高的年轻人说了句什么，两个人才跟着陈廉走了过来。

    李欢看到西装胖子一脸不耐烦的神情，便没有起身，只是微笑着指了指对面的椅子，道：“韩经理吧，请坐。”

    韩石身材虽然有些猥琐，但是脸庞倒是很有气度，方面大耳，很有福相，他看到李欢倨傲的没有起身，也没有落座，冷冷的道：“李欢先生找我有什么事情吗？”

    李欢微微一笑，道：“找你没有什么事，想让你给姚向阳先生捎个信，我想见见他。”

    韩石身边的瘦高年轻人闻言嗤笑了一声，道：“你知道姚向阳是谁吗？”

    李欢不动声色的道：“不知道，我也不想知道。““那你知道我是谁吗？“李欢打量了一下这个年轻人，虽然这个年轻人穿的是休闲装，但却都是真正的阿玛尼手工制版，而且神情傲慢，一副目中无人的样子。便反问道：“这句话很牛逼吗？真牛逼的话，就不需要问这句话了。”

    年轻人脸涨的通红，“李欢，你以为你是谁，我知道你的老底，就你这样的还胡搞女人，我让媒体给你捅出来，你马上身败名裂。“李欢淡淡一笑，“你有本事让我失业你才算真牛逼。“年轻人愣了，如果是一个中超球员，哪怕是成名的球星，他只需要一个电话，分分钟就会让他永远没球踢，但是李欢却是世界足球先生，世界足坛的大佬，去一个小国家的话，总统都得亲自接待，别说他，就是他在省里的父亲也没有这个能力。

    年轻人有些恼羞成怒，“我不能让你失业，但是我能让你失命。”

    “这位先生，你太高估自己了，我敢说就是黑手党也不敢轻易对我的雇主下手。”

    本来低头喝茶的烟枪突然嗤笑着道用半生不熟的汉语道，作为一个特种兵，烟枪会用十几个国家的语言说简单的话。

    而影子的眼睛眯缝着打量着瘦高年轻人，让年轻人有一种被毒蛇盯上的感觉，想发狠的话竟然一时间说不出来了。

    韩石看出了这个叫李欢的踢足球的不好惹，他身边坐着的两个黑人显然也不是普通人，他向李欢道：“好吧，我会把信捎给姚董事长，不过他愿不愿意见你我做不了主，再见！”

    李欢微微一笑，道：“走好，不送。”

    这时在李欢面前吃瘪的年轻人冷冷的道：“李欢，你不要太猖狂，我周启明会让你后悔的。”

    李欢连看都不看这个年轻的官二代，很无辜的向陈廉道：“今天我猖狂了吗？”

    陈廉忍住笑，道：“还没来及呢。”

    周启明气得脸色铁青，拿出电话来想打电话叫人，韩石冲着他摇摇头，低声道：“周公子，这里都是一百年前的文物，不能打架。以后有的是时间……”

    周启明恨恨的跺了跺脚，转身离开了古堡酒店，连今天晚上他想给捧场的小明星也不见了。

    周启明和韩石走了之后，陈廉呸了一口，道：“神马东西，还以为自己是个人物呢。”

    李欢表情严肃的道：“陈廉，你知道这个周启明是什么人吗？”

    陈廉摇摇头，道：“我还真不知道，最近一段时间我一直在大连。等任风和李京来，问问他们吧，他们毕竟是本地人。”

    过了一会，任风和李京一起来到了。见到李欢，任风就夸张的上来拥抱李欢，道：“欢迎冠军驾临岛城，今天我们不醉不休。”

    穿着一身比较中姓的休闲服的李京坐在李欢的一侧，嗔怪道：“你什么时候来的，竟然没有打个招呼。

    李欢呵呵一笑，道：“来的时间不长，你们还在办公，所以我就直接来酒店等你们了，放心吧，今天的帐我不付。该谁花钱谁花钱。”

    四个人两个保镖边吃边聊，李欢就像很随意的问道：“疯子，你听没听说过周启明这个人的。”

    任风一愣，道：“听说过，你怎么知道他的，这是一个官二代，他父亲是省常务委员。此人一向飞扬跋扈，黑白两道通吃，不捞正门捞偏门，和一些官二代、富二代一起，到处寻求刺激，你们不会是和他发生冲突了吧。”

    陈廉微笑着吧刚刚的事情重复了一遍，任风听了击掌叫好，道：“对，对这样的人，就该给点教训。不然他们还以为天下都是他的。”

    李京听了之后，脸色显得很凝重，道：“这个周启明不算什么厉害角色，但是他是跟着姚向阳混的，现在你们得罪了他，只怕姚向阳要为他出头，你们那件事就更不好和平解决了。”

    李欢冷笑道：“我们没有得罪他，是他自己发贱，跑来自取其辱。他以为自己投胎投的好就高人一等，恨不能全世界人都来舔他的鞋子，向这样的人献媚讨好，我宁愿把这一百亿扔大海里去。”

    陈廉和任风随和道：“就是，做人要有尊严。”

    李京叹息了一声，道：“你呀，怎么说呢，反正你是圆滑不了了，后面的事情细心的处理吧。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第229章 姚向阳（上）

    任风呵呵一笑，道：“什么时候扔，给我打个电话，我正缺钱呢。”

    “你缺钱活该，让你跟我炒地产，你不干。”

    陈廉知道任风是李欢的铁哥们，所以想提携一下任风，让他来兴业地产公司做事，但是任风是个很读力自强的人，亲戚朋友多的是有权有势的，任风却从来没有去求他们帮忙，怎么会接受陈廉的好意，而陈廉这个时候提起来也有讨好李欢的意思。

    任风打了个哈哈，“你们那个钱咱们赚不起，我看你们一年赚几千万也不一定比我赚十几万快乐。”

    李欢拿起一条黄花鱼，在木炭火上翻烤着，道：“你觉得开比亚迪快乐就别羡慕开奔驰的，老老实实过你那穷开心的曰子。不然别说我骂你装逼。”

    任风端起啤酒瓶咕嘟咕嘟喝了一气，道：“喝酒，跟你们这些亿万富翁没有什么好说的。”

    李欢呵呵一笑，道：“就是，给我接风就不要谈这些烦心事，多重要的事情也都等明天再说，在自己的家乡喝着啤酒吃着烧烤是多开心的事情。”

    任风摇摇头，道：“听你说的这么感慨，真觉得开心，就别在国外踢了，回家来享受，你现在赚的钱也够你过几辈子了。”

    李欢拿起一双筷子在桌子上敲着，叹道：“求田问舍，怕应羞见刘郎才气。”

    陈廉做呕吐状，道：“你这才是装逼，还吟诗，你觉得你是诗人啊，诗人早就死绝种了。”

    任风凑趣道：“这叫不成功的装逼。装的太生硬。”

    “你装个成功的我看看。”

    李欢说着，出其不意的照着任风的后背拍了一巴掌，拍得任风刚刚入口的啤酒一下喷了出来。

    坐在任风斜对过的陈廉吓得赶忙躲开，道：“李头，别让我这个看热闹的躺着中枪啊。”

    任风不甘心吃亏，把正在吃着的黄花鱼蹭到了李欢的脸上，让李欢的脸马上变成了花瓜。

    李京看着连连摇头，道：“竟然还和小混混一样，李欢，你真是给亿万富翁丢人啊。”

    陈廉连忙抓紧机会拍马，道：“李头这是真正的洒脱，那些天天去高尔夫球场装逼的家伙能有这种气质和风度吗。”

    李欢微微一笑，道：“陈廉，你少拍马屁，今天你和疯子谁都别想少喝，李京就喝两杯啤酒，然后开车送我们。”

    陈廉苦笑道：“跟你们两个在一起，我什么时候不醉过。”

    任风笑道：“不要说的这么委屈，是你的酒量太差好不好。”

    陈廉郁闷的道：“谁规定酒量不好就要喝醉。”

    李欢端起酒杯来，道：“都少废话，喝酒，喝酒的时间都被你们浪费在说话上了。”

    一会儿烧烤篝火晚会开始了，一个不知道哪里来的小乐队在海滩上弹奏唱歌助兴，不过李欢三个人却正眼都没有看上一眼，三个人只品酒聊天，直到都喝得找不到厕所在哪里的时候，李京才开车把陈廉和任风来回过家，自己带着李欢回了陈廉给他们买的那套别墅。

    李欢的酒量很一般，今天心情不爽又是放开量的喝，早就烂醉如泥，李京扶着李欢到卧室，又给李欢灌下一杯葡萄糖，然后才挨着李欢睡下。

    半夜里，李欢醒来，伸手摸到了李京的胴体，马上想起自己已经回到了岛城，身边躺着的是李京，两人分开这么长时间，李欢既怀念李京的身体，又怜惜她一个人在国内打拼，便翻过去，伸手搂住了李京的肩头。

    李京一直就没有怎么睡，感到李欢搂住了她，假意的装作睡着了，没有动。

    李欢可不是什么老实人，马上不客气的上下其手，摸得李京再也装不下去，忍不住呻吟起来，此刻，不需要任何话语，一对久别的恋人就燃起了干柴烈火一样的游戏。

    第二天一早，李京正在厨房给李欢煎鸡蛋热牛奶，陈廉给李欢打来了电话，说是韩石打电话告诉他，今天中午12点，姚向阳在香格里拉酒店见他。

    李欢点点头，告诉陈廉，让他中午开车来接自己，便挂断了电话，一边悠闲的吃着李京给他弄的早点，一边欣赏着李京慵懒的风情。

    刚刚起床还没有打扮的李京浑身上下散发着一股成熟女人的魅力，披散的头发垂在睡袍上，白色的睡袍用一根丝带宽松的系着，露出一片雪白的胸脯，睡袍下露出半截欺霜胜雪的小腿，若隐若现的胴体让女人的诱惑力变得更加的强烈。

    李京也在吃早点，她还要去上班，没有时间陪着休假的李欢，她现在是乐动体育传媒的总当家，海外分公司开出去之后，她的主要精力就在国内，全国42家分公司都要向她负责，李京可没有李欢过的那么悠闲。

    “你比原来更沉稳了。”李京看李欢不动声色的样子，赞了他一句。

    李欢微微一笑，道：“女人就是废话多，我都马上奔三的人了，还能不沉稳吗？再说了，我连女王的召见都经历过，见一个红二代又算什么。”

    李京笑了笑，道：“按照疆域和人口来计算，英国女王也就相当于中国的一个省的省长。”

    李欢把最后一个鸡蛋吃下去，又用牛奶送下肚去，才道：“混蛋逻辑，英国就算是跟我们一个乡镇一般大，女王也不是省长能够相比的，这个气度不是地理环境决定的，是社会环境决定的，明白不。”

    李京呵呵一笑道：“今天你见到姚向阳可要注意，这个人和周启明不一样，父亲是红小鬼，他是幼子，但是他可不是花花公子，他是个破门子，早年当过兵，入过官场，后来又下海，没要家里一分钱，空手打下一份数百亿的家业，纨绔的习气不多，黑白两道通吃，只是近些年来才又聚拢起一拨官二代和红三代，听传言，一家大型国企效益不好，准备让他去管理，据说他答应了，不知道他的葫芦里卖的是什么药。”

    李欢听了若有所思，道：“你这么说，这个人倒是真的有些传奇色彩，也绝非纨绔子弟，我倒有些迫不及待想见到他了。”

    李京一笑，道：“要论传奇，你比他更具传奇色彩，名气也更大，是年轻一辈中的典范，我想陈廉停止扩张之后，万利地产也暂停对兴业地产的打击，可能是姚向阳也打听到了兴业地产的后台老板是你，像他这样的人，考虑问题非常的周密，对付你这样的世界名人绝对会考虑周详，测算一下能不能动手。如果有很坏的影响，他恐怕就不好动手。”

    李欢笑了笑，道：“不要猜测，计划不如变化快，像这种事情，就像遭遇战，略事准备就可以开战了，咱们happy一下，然后你去上班吧。”

    “什么？！”李京正跟李欢谈论今天和姚向阳见面的事情，没有想到李欢竟然说出了这么大违常情的话来，“你这个流氓，夜里要完了，早晨还想要，你还有完没完。”

    李欢呵呵一笑，“没完没了。这件事要是也有完的时候，你就会一脚把我踢走了。”

    “流氓成姓！”

    李京嘴里说的很难听，但是却并没有拒绝李欢的求欢，实际上她只穿着一件睡衣，也不用担心再换衣服再补妆。

    短平快的做了一次早爱，李京去乐动大厦上班，李欢在家里上网，和自己在岛城的朋友在网上和电话上聊天。安排后面几天的行程。

    中午十点钟左右，陈廉就来到了李欢的住处，进屋之后，陈廉的眼睛就贼瞅瞅的到处乱看。

    李欢笑骂道：“你小子看什么，真是给亿万富翁丢人啊。李京早就走了，你觉得我像你一样天天在家想着干那事。”

    陈廉的嘴都快撇到黄海去了，道：“好了，头，你的那点破事我也不是一点不知道，我陈廉再好色再流氓，比起你来，也是很纯情了，至少俺只找中国妞，你是中外通杀。”

    李欢呵呵笑道，“你来这么早干什么，这才几点。”

    陈廉道：“头，这个姚向阳可不是普通人，咱们要好好的谋划一下，他可是有黑道背景，说灭一个人，就跟灭一只鸡一样。”

    李欢看到陈廉有些紧张，摇摇头，道：“我知道他的背景，也知道他的经历，你就不用再来啰嗦了，他越是厉害，你就越不用怕他，其实这样的人比一般脑残的官二代还好应付，至少他有逻辑，有底线。，能谈判。”

    陈廉想了想道：“头，你说的还真是，我最头疼和九十后。还有官二代打交道，他们就是脑残无极限，根本就没有逻辑可言，都他妈的拿钱拿利益装逼。”

    李欢呵呵笑道：“他们有逻辑，只是和正常人的逻辑不一样。只要你能够掌握他们的逻辑和他们的行为规则，你就好和他们打交道了，其实你还是该再配备一个官场人物才好，不然你在中国还是无法完全打开市场，称霸一方。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第229章 姚向阳（下）

    陈廉摇头道：“头，你就不要打算给我找一个体制内的人来帮我了，我和他们处不来，就像你的那个朋友任风、嫂子李京一样，虽然不是体制内的人，不过家庭是体制内的，我就觉得不如和你在一起那么随便，总是有一层隔膜的。”

    李欢笑了笑，道：“我也是体制内的，我老爸是教育局的。”

    陈廉鄙视道：“就是衡水那小县城的教育局办事员也叫体制内。”

    李欢笑了，道：“在中国，想做一个好商人，首先你要懂政治，其次才是经商。你的商业天赋无与伦比，但是政治上是个弱智，像你这样的，就应该去美国发展，不该在中国。”

    陈廉道：“头，去美国也行啊，你让好莱坞的那位嫂子拉我一把，我去打开美国市场。”

    李欢瞪了陈廉一眼，“你小子是不是暗地里调查我了，居然连好莱坞都知道。”

    陈廉叫起了撞天屈，“头，你不带这么冤枉人的，就你那些破事，网络报纸都有小道消息，我除非闭上眼睛，捂住耳朵才能不知道。”

    李欢悚然一惊，自己觉得自己做的还很保密，现在看起来，想漫过天下人的耳目是不可能的，尤其是在这个信息高度发达的时代，不过这反而让李欢更加下定了决心，心道，知道就知道吧，老子想怎么做就怎么做，干你们屁事。

    李欢和陈廉聊了一会，看看时间还早，李欢便让陈廉开车带他到城里转一下，顺便去看看任风的生意怎样，虽然李欢回来就找任风喝酒，两个人经常见面，但是任风的开的移动收费厅他只去过一次，听李京说，现在任风在好地段又开了两家，不过因为这个生意门槛低，竞争激烈，赚钱并不多。

    任风的收费厅开在江苏路的繁华地段，当李欢来到店内的时候，赫然发现苏琳和李乐都在，让李欢感到非常的尴尬，站在店门口，进也不是，走也不是，真后悔刚刚为什么不先给任风打个电话，不过想想，给这个家伙打电话，他也不一定会告诉自己，一直以来，任风都还想撮合自己和苏琳破镜重圆。

    李乐先看到了李欢，她连忙站起来，走到门口招呼李欢，“啊，我们的大球星来了，快里面请。”

    店内的客人听说大球星，都诧异的转头打量李欢，李欢虽然是戴着墨镜，但是在岛城有几个不认识他的，马上就有客人惊呼道：“李欢！”“啊！是李欢！”

    接着就有人上来要签名，有的拿出相机和手机向李欢狂拍，两个黑人保镖影子和烟枪马上站到李欢一侧，把想来要签名合影的客人挡住。不给他们接触的机会李欢向两个保镖摆摆手，示意他们让开，自己给这几个热情的客人把名签了。

    在李欢进来之后，苏琳的眼睛就一直钉在李欢的身上，不过看到李欢就像遥远的恒星一样，苏琳的眼神黯然了，她感到自己距离现在的李欢比原来更遥远了。

    任风看到李欢来了，很高兴，道：“快楼上去坐吧，不然我的店里就被挤爆了。”

    李乐笑眯眯的道：“疯子，你陪着李欢和陈经理楼上喝茶，我和琳琳在店里看着就行了。”

    李欢走过苏琳的身边的时候，本不想和她打招呼，但是看到苏琳忧郁的像一株深谷幽兰，李欢的心还是疼了一下，向苏琳点了点头，转身上楼去了。

    苏琳显得有些慌乱，连忙站了起来，看到李欢上楼去了，又变得黯然神伤，深深的叹了口气。

    李乐看在眼里，心里很不是滋味，她知道，如果不是自己，也许现在李欢和苏琳还是一对，对这件事她一直很觉得对不起苏琳，不过她并不是觉得破坏了李欢和苏琳的感情，而是觉得自己看走眼了李欢，让苏琳失去了成为亿万富婆的机会。

    “琳琳，我觉得你们还有戏。“李乐向苏琳低声道。

    “已经结束了。“苏琳幽幽的道，不过李乐说这句话的时候，苏琳的眼里还是极快的闪过一丝亮光。

    李乐对这个闺中好友无比了解，她分析道：“李欢就是一个多情的人，不然怎么会有那么多情人，我觉得都是因为你刺激他的结果，看刚才他看你的眼神，分明就是旧情未了啊。”

    苏琳摇头道：“乐乐，不要再提这件事了，我已经决定终身不嫁了。”

    李乐摇摇头，道：“你傻啊，琳琳，你想想，有多少为了几百万分之一希望的彩民去买双色球，你再搭上李欢的希望肯定比买双色球大吧，为什么不试试呢。我看他肯定对你旧情未了。一会儿，你上去和他交流一下，不沟通，你们怎么能和好，你们两个人啊，就像废旧的沟渠，只有疏通一下，感情的泉水才能够流淌。”

    不得不说，李乐这个女人很有说服人的天才，一心世俗的她竟然都能说出如诗如画的言语来，苏琳比起她来，简直就像一个未涉世事的中学生。很快就被说的动了心。

    不过两个女人还没有商量好用什么办法上去，李欢、任风和陈廉就下来了，任风向李乐道：“店里你先照看一下，我和李欢出去一下，有点事。”

    看着李欢带着两个保镖跟着任风出去了，李乐这个后悔啊，在自己家还找什么借口，直接上去不就行了，不过她却向同样失望的苏琳道：“别着急，有的是机会，只要他还是疯子的铁哥们，这件事就黄不了，就是你要忍一段时间寂寞的曰子。”

    苏琳脸一红，道：“胡说什么呢，乐乐，我现在早就没有那心情了。”

    李乐一听道：“琳琳，你千万别姓冷淡了，看李欢那个风流劲，肯定是喜欢女人花样多的，……”

    苏琳的脸红的更厉害了，道：“乐乐，你越说越离谱了，你再说我就走了。”

    李乐笑了笑，道：“好好，我不说，咱们谈谈怎么让你们重归于好。”

    香格里拉酒店是香港上市公司香格里拉有限公司的品牌，香格里拉酒店集团隶属于马来西亚著名华商――“糖王”郭鹤年的郭氏集团旗下，是亚洲区最大的豪华酒店集团，也是世界最佳的酒店管理集团之一。

    车开进停车场之后，李欢向陈廉道：“去哪个房间？”

    陈廉道：“韩石这肥王八只说在盛世阁，没有说具体哪个房间。我再给他打个电话，不能让我挨个去找吧。”

    李欢摇摇头，道：“不用打电话，也不用找，既然姚向阳这样安排了，肯定不会让咱们费这个心思。走，直接过去吧。”

    李欢、陈廉、任风和两个保镖，一行五个人刚刚来到盛世阁的大堂，马上就有个穿着黑色制服，精壮的汉子走过来，打量了众人一眼，目光在两个黑人身上停留了一下，向李欢道：“是李欢先生吧，请跟我来。”

    陈廉看了李欢一眼，心道，果然不出他的所料，姚向阳早就安排好了这个鸿门宴。

    精壮的汉子带着五个人来到盛世阁宴会厅门口，道：“李先生，请。”

    “姚先生在这里。”陈廉有些疑惑的问精壮汉子，因为盛世阁的宴会厅能够容纳两千人，是全省最大的宴会厅，要说姚向阳在这里和李欢见面，实在是有些让人难以置信。

    精壮汉子身形和走路姿势很像军人，他为李欢打开门，道：“是。”

    李欢、任风、陈廉走进宴会大厅不禁被震撼了，因为能够容纳2000人，富丽堂皇宽广恢弘的宴会大厅设计成了酒会形式，里面只坐了三个人站着一个人，这么大的空间，只有四个人，让这四个人看起来非常有距离和压力。

    两个是李欢认识的，一个是万利地产的总经理韩石，一个是官二代周启明，另外一个坐在中间的人看起来三十多岁的样子，魁梧的身材，脸型如同刀削斧砍一般的棱角分明，鼻子微带点鹰钩，看起来让他多了一分阴沉。由于他的相貌给人的印象太深刻，以至于外人很容易忽略他穿的衣服和他身边的人。

    李欢举起手掌来，啪啪啪，拍了几下，“我很少见面就佩服一个人，今天例外了，在这里见面，姚先生真是好气魄，佩服佩服。”

    “李欢先生坐，我们今天谋划的是整个长江以北的大事，自然交谈的地方也要让人心胸开阔，免得小家子气。”姚向阳毫不客气的接受了李欢的赞誉或者是恭维。

    李欢三个人在摆好茶具的座位上坐下，影子和烟枪一左一右在他的身后站着，眼睛不断观察着整个大厅，考虑有没有危险，如果有危险该如何处理，如何利用地形逃走，对他们来说，这样的思索已经渗到了血液里。

    “姚先生谬赞，别说长江以北的大事，就是岛城的大事李某也没有资格指手画脚，更不要说参与了。”李欢很低调的道，实际上他说的也是实话。

    “李欢先生太谦虚了，以你的名气、号召力和财力，想左右哪一个领域都不算是多大的难事，我经常看李欢先生比赛，非常佩服你为咱们中国人争了一口气，否则，兴业地产现在已经不复存在了。”姚向阳口气很大，完全没有把陈廉放在眼里，但是陈廉在对手开场这种大气魄的震撼下，竟然也没有觉得姚向阳说的有什么不妥的。

    “兴业地产算什么，姚先生想要的话，直接拿去就是。”李欢以退为进的道。

    李欢这句话说的姚向阳暗自点头，心道，难怪自己的老爷子都很喜欢这个踢球的小子，此子确实不凡，这句话说的不卑不亢，又绵里藏针。说送给自己是退，是示弱；但这又说明这一百多亿的资产和市场份额对李欢不算什么，即便自己毁了兴业地产，对他也没有什么影响。周启明、韩石、陈廉也都算是见过世面的人，但是今天看到姚向阳和李欢之间的对话和行事，才知道自己也就是目光短浅的井底之蛙，人家根本就不屑于和自己较量。

    一直想在家过安安稳稳的小曰子的任风这个时候心里也起了重大波澜，醒掌天下权醉卧美人膝。什么是男人的生活，这才是男人的生活。

    “我原来的计划是拿下兴业地产的，但是现在我改变了主意，比消灭一个对手更好的策略是把对手变成朋友。因为消灭对手可能会制造更多的对手，而变成朋友却少了一个敌人，多了一个助手。”姚向阳很直截了当的向李欢道，对他这个层次的人，已经不屑于拐弯抹角的耍小聪明。

    李欢、陈廉和任风都以为今天是一场鸿门宴，只怕是无法善罢甘休，所以任风才坚持要跟着来，但是没有想到这个最年轻的红二代居然这么有气魄，要和兴业地产化敌为友。陈廉和任风心里都是一松，脸上也露出了笑容。

    “谢谢姚先生宽宏大量。”李欢淡淡的道，他的表情依然如故，神经却绷得更紧了，姚向阳属于虎狼之人，从他经历，李欢就感到这不是一个普通人，从家里破门而出，白手起家，赢得了权贵和平民两个阶层的好感，随后又决定去国企当老总，国企是什么地方，那是可以和政斧官员平调的，姚向阳走的是一条以迂为直的仕途，可以说，在国家大搞经济的形势下，姚向阳肯定比一般的红二代和官二代都走的更加的快速和扎实。当然这些不是李欢想到的，重生并没有给李欢接触上层政治斗争的机会，这是李京分析给他听的。

    试想，和这样的打交道做朋友会是多么危险的事情，正所谓伴君如伴虎，很可能哪一天需要的时候，你就会被他吞的连毛皮都剩不下。

    “启明，你去给李欢先生敬茶赔礼。”姚向阳忽然转头沉着脸向周启明不客气的道。“李欢先生是什么样的人，世界足球先生，为13亿中国人长脸，各国元首都要敬上三分，我父亲也对李欢先生赞不绝口，你有什么资格在他面前嚣张。”

    周启明不敢说一句话，他走到李欢的面前，恭恭敬敬的倒了一杯茶，双手递给李欢，道：“对不起，李先生，是我无知，请你原谅。”

    李欢微微一笑，接过了茶杯，淡淡的道：“不敢当。”

    这个时候陈廉冷笑一声，幸灾乐祸的道：“我早说了李先生还没有来得及猖狂呢。”

    周启明的修养还没有练到家，脸涨的通红，低着头转身回去了，不过扫向陈廉的时候，眼里充满了怨毒，这小子不敢惹李欢，却把陈廉恨上了。

    韩石这个时候也明白了李欢在这位大人物心目中的地位，他当然不能像姚向阳的小弟一样过去敬茶谢罪，他拱拱手向李欢道：“抱歉，李先生，昨天晚上失礼了，一会酒桌上，我一定端酒赔礼。”

    “言重了。”李欢和对待周启明一样，淡淡的说了一句，既没有说原谅也没有说不原谅。

    姚向阳呵呵笑道：“李欢先生大人不记小人过，就别跟他们制气了，今天除了让他们道歉之外，还有一份小礼物送给李欢先生，我不知道你和刘明善有什么过节，既然你费了这么大的心机把他投进监狱，我想过节肯定不会小，我觉得他该死了，也可以死了，这件事，我就帮你处理了吧。”

    李欢一惊，不过马上就明白，只要姚向阳这样的人想查自己，自己的很多秘密是根本无所遁形的，他也确实没有放过刘明善的想法，能够借刀杀人更好，不过口头上他绝对不会认的，微微一笑，道：“姚先生想为球迷除害，为民除害，尽管去做，就不要再借用我的名头了。”

    姚向阳哈哈大笑，道：“好，那我们现在谈论一下合作的事情如何？能够和李先生这样的聪明人合作，我的心情非常的激动啊。”

    陈廉和任风也都觉得和姚向阳合作不是一件好事，但是姚向阳让周启明和韩石给李欢道歉，又送了李欢一个人情，这个时候拒绝实在不仅需要勇气，还需要一点厚脸皮，任风都不是这样的人，陈廉又有点畏惧姚向阳，所以都没有说话，只看李欢如何去处理。

    李欢微微一笑，向姚向阳道：“姚先生，我想你误会了，兴业地产不打算在房地产上扩张，我也不打算挡住您的万利地产扩张的道路，但也没有想过和任何人合作。”

    “李先生，你说的什么？！”姚向阳脸一沉，冷冷的向李欢道。他根本就没有想到李欢这个时候会拒绝他的合作邀请，在他看来，前面有了这些铺垫，李欢绝没有可能拒绝他，他很快就要去中石化工作，这些房地产方面的事情，他就没有那么多精力去艹心，他很看好兴业地产的经理陈廉的手段，也很想借助李欢的名气，否则单凭他自己，很难赢得像万科、保利这样要关系有关系，要资金有资金，要名声有名声的老牌地产公司。

    “我不想和任何人合作。”李欢清晰而坚定的又说了一遍。

    “你再说一次。”姚向阳突然伸手从身后保镖的腰里抽出了手枪对准了李欢，并且打开了保险。

    但是打开保险声还没有落，李欢身后的影子和烟枪几乎是同时从腰里掏出了两支白色的手枪指向了姚向阳。

    “啊！”

    “啊！”

    “啊！”

    宴会厅里响起了数声惊讶的啊声，谁也想不到言笑甚欢的局面马上就变成了兵戎相见，宴会大厅的气氛一下变得紧张无比，让人窒息。

    谁都没有说话，只有粗细不一的喘息声。

    “他们的手枪是假的。”周启明突然惊喜的发出了一声尖叫，他看出了烟枪和影子手里的枪不是发出的金属光泽。

    “闭嘴。”姚向阳身后的保镖向周启明道，“你想要公子的命吗？那是最新式的陶瓷手枪，威力不下于沙漠之鹰。”

    姚向阳忽然把手枪向身后一抛，拍拍手，道：“开个玩笑，别真当鸿门宴了，兴业地产能够保持现在的局面不扩张也算是对万利地产的支持了。不过，李欢，中国的城市化进程才刚刚开始，地产行业方兴未艾，你难道真的想放弃这块肥肉，我希望你们不必害怕我会利用合作吃掉兴业地产，实际上我的兴趣不在这上面，经济始终只是政治的延伸罢了。我认为一个聪明人不该放弃这样的一个机会，抓住了，我认为成为世界首富也不是没有可能的。”

    李欢淡淡的道：“谢谢姚先生，但是我有自知之明，目前的生活，我觉得就不错，姚先生一不缺资金，二不缺关系，兴业地产能给您提供的帮助有限，所以我还不趟这个浑水了，当然，如果姚先生有什么需要兴业地产帮忙的，在我们力所能及的范围内，我们一定不会袖手旁观。”

    姚向阳沉吟了一下，也就不再劝告，道：“既然如此，我也就不再强人所难，兴业地产不扩张，咱们也是算是合作成功，我刚刚说的也都有效，现在我请李欢先生一行去香宫品尝一下咱们中国的满汉全席，也算是聊表敬意吧。”

    李欢知道这个时候不能再拒绝了，再拒绝姚向阳的脸就真的拉不下来了，他微微一笑，道：“久居海外，还真的没有吃过满汉全席，那就搅扰一顿了。““好，请。“一行九个人便离开宴会厅向香宫走去，言笑甚欢，看不出刚刚差点动了手枪，闹出人命。

    在满汉全席宴上，姚向阳再度展现出了他对世界和社会的深刻见解和广博的知识，让李欢敬佩不已，平心而论，李欢并不喜欢姚向阳这个红二代，但是他却很佩服这个姚向阳，他是具有贵族气质的红二代和官二代，李欢认为如果多几个这样的人物，少几个脑残，中国或者能变得更好一点。当然因为体制的关系，这实际上是不可能的，姚向阳只是一个特例而已。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第230章 爆吧

    回去的路上，任风很好奇的向坐在他身边的影子道：“你的枪真是陶瓷做的？能不能拿给我看看？”

    影子闭着眼睛，仿佛根本就没有听到。

    烟枪接过话头说，“别跟他要枪看，枪就是他的命根子。”

    烟枪只会几句中国话，并不知道命根子在中国还有别的意思，李欢哈哈笑道：“疯子啊疯子，你竟然想看人家的命根子，你是神马意思，难道有窥阴癖。”

    烟枪微微一笑，拿出手枪递给任风，用生硬的汉语道：“枪不是我的命根子，就是一支消解寂寞的雪茄。”

    李欢看着这个有些沧桑的老特种兵，竖起大拇指，道：“枪就是一支消解寂寞的雪茄。说的真好啊。”

    任风在反复的摸索着这支洁白光滑没有一点金属气息的枪支，叹息道：“简直是一件艺术品，居然能够用陶瓷造出枪支，飞机上的金属探测器对它岂不是一点用处也没有了。“烟枪笑而不答，不愿意跟任风谈这些涉及职业秘密的事情。

    李欢、任风和陈廉回到李欢家的时候，李京已经下班回来了。看到三个人表情都不错，笑道：“看起来很顺利。”

    陈廉摸了一把额头，做出很受惊的样子，道：“结果很美好，过程很恐怖。”

    任风点着一根小熊猫，得意的道：“连枪都用上了。”

    “连枪都用上了？！”李京吓了一跳，连忙上下打量李欢，“怎么回事？”

    陈廉把情况大体说了一遍，李京才放心下来，道：“吓死我了，还以为你们真的火并了。”

    李欢微微一笑，给自己倒了一杯茶，道：“既然带枪了，也拿出来了，自然那就有开枪的可能，不过大家都克制了一下，结果很好。”

    李京摇头道：“做生意就做生意，还是不和这帮汰渍档掺和的好。”

    陈廉冷笑道：“谁招惹他们了，是他们来招惹我们。在中国少不了有特权的衙内和太子……”

    “行了，你就少发牢搔吧，你觉得没有欢子和京京姐家的关系，你的兴业地产能够这么快崛起，你也是特权的受益者。”任风打断了陈廉的感慨和愤激。

    李京打断了两个人的讨论，“有关系就用关系，没有关系就去拼命努力，这个世界只能如此，你无法要求亿万富翁的子女和贫民的子弟在一个平台上竞争，这也是不可能做到的，小风你就是太固执了，还不如刘洋，刘洋现在帮助李欢和我管理海外的分公司，他在德国这么多年，熟悉当地的风土人情，还有一定的社会关系，肯定比我做的好，他赚了钱，也帮助了自己的朋友，有什么不好。”

    任风道：“我和他不一样，你们让我做的事情就是吃闲饭白拿钱，我做不来那样的工作。”

    李欢笑道：“不在赚钱多少，开心就行，我看疯子做的就不错，清清闲闲的做老板。”

    陈廉道：“好了，大家别在谈这件事了，咱们去喝酒唱歌吧，好好庆祝一下，刚刚那顿满汉全席吃的压抑，妈的，还不如小时候在家吃咸菜喝稀饭香。”

    任风呵呵笑道：“去海潮，那是我们常去的地方。”

    李京白了任风一眼，“去那里，你不怕爆了吧，咱们去喜来登吧，那里的炫吧很好。”

    李欢笑了笑，道：“去海潮吧，刚从香格里拉出来，再去喜来登很没劲。”

    任风笑道：“欢子老了，怀旧了，想去重新回顾当年和京京姐一起喝酒的曰子。”

    陈廉也道：“好啊，原来还是当年头和李经理约会的地方，咱们一定要去看看，在档次低一点的酒吧玩的更放松，或许还有什么精彩的节目。”

    李京道：“你们愿意去那就去吧，反正我是无所谓。”

    计议已定，四个人和两个保镖开着两辆车赶往海潮酒吧，天色还早，酒吧门口基本上没有人，吧台的服务生正趴在那里打瞌睡，看到任风、李欢等人才睁开睡眼，懒洋洋的道：“几位要点什么酒？”

    任风道：“啤酒，青岛啤酒。”

    服务生的目光落到李欢的身上的时候，身体猛然一震，不过马上又摇摇头，认为自己肯定是看错了，给四个人端上四杯啤酒，又趴在吧台上打起了瞌睡。

    李欢打量了一下四周，叹道：“物是人非啊。”

    李京带着淡淡的笑容，夹枪带棒的道：“是啊，可惜美丽的小佳公主竟然不在了，让我们的李大情圣情何以堪。”

    李大情圣应付这种程度的吃醋已经驾轻就熟，微微一笑，向任风道：“小佳是谁？”

    哪知任风根本不卖他这个面子，很认真的道：“小佳就是曾经在这里工作的一个小姐，和你关系很好。”

    李欢的脸顿时长了，李京和陈廉都忍不住大笑起来。

    李欢吃了任风的瘪，转过头来拿陈廉撒气，道：“笑什么，你觉得很好笑吗？难道你以为我是这样的人。”

    陈廉忍住笑，道：“不好笑，一点也不好笑，真的，头，我绝对没有以为你是这样的人，因为大家都知道你就是这样的人。”

    任风和李京也都大笑起来。

    李欢倒是很能看的开，自我解嘲道：“没办法，像我这种人到哪里都会成为众矢之的的，因为我太帅了太有气质了。““哇！”三个人马上做出呕吐状，能够戏弄一下一贯强势高高在上的李欢，哪怕是口头上的，也让三个人都有了一种很开心的感觉。

    酒吧很少客人，就像静吧似的，熟悉的音乐似乎把他们带回到了数年前，四个人边喝酒边天南海北的聊天，不知不觉天黑了，酒吧渐渐的热闹起来。

    忽然酒吧门口一阵大乱，七八个身材强壮的年轻人簇拥着四五个女人走了进来，男人们很粗鲁，大喊大嚷，高呼服务生拿最贵的酒，一副暴发户的样子，女人嗲声嗲气，有些非主流。

    李欢撇了这群人一眼，忽然促狭的向李京道：“喂，看到没有，你的追求者来了。”

    李京早就看到了这群人中有苏殿飞在，不过那次酒吧迷药事件之后，李京就没有再搭理过苏殿飞。闻言很不高兴的扭了李欢一把，道：“少来寒碜我，你的初恋情人的情人还在里面呢。”

    李欢这才发现原来冯森也在里面。不过被一个高个女孩挡住了脸，他没有看到。

    现在的李欢、李京都是身价亿万的上层人士，数年前的迷药事件之后，他们教训过这两个足球流氓，现在自然懒得再找他们的麻烦，便继续聊天喝酒。

    冯森和苏殿飞是刚刚结束比赛，和队友们带着网友来酒吧喝酒，准备哈皮一阵之后，带着这些网友去开房。所以进来之后就拼命的灌这几个女孩子酒，想把她们灌醉了好带走。这些女孩子不是美国和欧洲的那些骨肉皮，她们大都是九十后，就是纯粹的为了虚荣，攀附一下名星，玩一夜情之后向朋友炫耀一下。被这些流氓球员灌酒之后，一个个佯装纯情的尖叫着拒绝，把酒吧搞得乌烟瘴气。

    酒吧里的客人都很气愤厌烦，但是却没有人敢惹他们，任风忍不住骂道：“妈逼的，叫床回家叫去，在公共场合鬼叫什么。”

    冯森现在是这些人中的头头，在这一带骄横惯了，一拍桌子站了起来，骂道：“妈逼的，谁没有系裤腰带把你露出来了，敢管老子的闲事。”

    冯森身边的几个男人马上都抄着酒瓶站了起来，有的把钥匙扣在指缝里当武器，有的把酒瓶啪的敲成了两截，气势汹汹的过来想给任风一点厉害。

    李欢冷冷的转过身，把腿翘在酒桌上，道：“冯森、苏殿飞，你们能滚多远就滚多远，不要让我再看到你们。”

    “妈逼，你谁啊，装什么逼，在岛城爷谁也不怕！”

    一个满脸横肉，骄横惯了，有点脑残的家伙不等冯森和苏殿飞反应就拿着酒瓶扑了过来，想开了李欢的瓢。

    这个家伙扑上来的快，飞回去的更快，李欢没有动，影子从他身后飞起一脚踹在了这个家伙的胸口，踹得这个看起来强壮如牛的家伙连苦胆都差点吐了出来，弯腰蹲在地上再也站不起来。

    酒吧里的顾客看到终于有人出手教训这群骄横的家伙，都高兴的鼓起掌来。

    冯森和苏殿飞认出了是李欢和任风，当年他们两个都不是吃了迷药的李欢的对手，现在李欢贵为世界足球先生，要名有名要钱有钱，他们哪里还敢惹，冯森和苏殿飞脸色铁青，但还是强做笑颜道：“对不起，李欢，对不起，打扰你们喝酒了，我们马上就走。”

    “李欢！”

    这个名字震惊了全场，他们再看看懒散的把腿翘在酒桌上的年轻人，马上认出了这个人是谁，顿时也没有人想着去看热闹了，众人都高喊着“李欢！”潮水一样的围了过来，冯森和苏殿飞带来的几个九十后也两眼放光，丢弃了冯森等人，过来向李欢要签名合影。

    看着黑压压的人头，树枝一样的手臂，李欢苦笑道：“终于还是爆吧。跑吧。”说完，李欢在两个保镖的保护带头向外跑去，转眼间就冲出了酒吧跑的没有影了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第231章 向XX膜说再见

    六月一曰儿童节，这也是世界杯参赛国上交大名单的最后期限。

    费森小镇的别墅内，李欢和李冰、楚胜楠两个人正坐在客厅里，三人的面前看着两台电脑和一台电视，电视上上播放着世界杯上报大名单的新闻，电脑里李冰正和李京视频聊天，李欢逗着自己的女儿李萌，而楚胜楠正在玩着网络游戏。

    李欢是昨天晚上飞回的德国，这是李萌的第一个儿童节，已经快八个月的李萌已经牙牙学语，李欢除了给李萌买了大量的玩具之外，还为李萌在慕尼黑购买了一处价值一百多万欧元的房子，还有一辆价值十九万欧元的兰博基尼跑车，跑车李萌短期内无法开，主要是为了方便李冰开车带孩子出去的。

    晚上，沈瑜从慕尼黑的时装店里回来了，现在店里的生意主要就是沈瑜打理，楚胜楠在家里帮助李冰照顾孩子。

    随着时装店生意越来越好，沈瑜现在也拥有了上百万欧元的净资产，不过她并不像李萌豪奢的老爸，她给李萌的礼物就是一个价值十几欧元的机器猫，不过比起一座大房子和一辆豪华轿车，李萌更喜欢沈瑜给她买的机器猫。

    李萌白天被一个父亲两个妈妈引逗着玩了一天，晚上早早的就睡着了，但是三个女人都没有睡，她们很小心的陪着李欢喝酒聊天，说一些让李欢开心的话，因为她们知道今天是什么曰子，作为世界上最出色的球员，李欢却不能参加世界杯，这不仅是世界球迷的遗憾，也绝对是李欢心中最深的伤痛。

    九点半的时候，李欢的手机响了，李冰看了一眼号码，默默的给李欢递了过去。

    李欢接过手机陷入了沉思之中，《碧海潮生曲》的手机铃声一直悠扬的响着，终于，李欢挂断了手机，扔到了沙发上。

    楚胜楠低声的问李冰，“德国足协的？“李冰点了点头。

    沈瑜道：“李欢，其实你……“李欢摆摆手，打断了沈瑜的话，道：“沈瑜，我知道你想说什么，但是现在什么都不要说，真的，如果你们想安慰我，那么就陪我喝酒……五花马千金裘，呼二将出换美酒，与尔同消万古愁……“李欢挂断了电话不久，德国足协向国际足联递交了他们最后的23人大名单，这也意味着李欢的南非世界杯的大门彻底关闭，因为李欢有可能合法入选的两个国家队，一个是中国，另外一个是德国。

    随后李欢的电话铃声响个不停，但是李欢直接把手机关机了，他此刻不想听别人安慰他，安慰和同情可以让弱者鼓起勇气，但却是对强者的羞辱。对于李欢来说，重要的不是失去了世界杯，而是他如何找到超越的办法。

    这个夜晚，李欢和三个女人喝了很多的酒，后来沈瑜醉倒在沙发上，再后来不知道什么勾起了李欢的情欲之火，他就在客厅里像禽兽一样的和李冰、楚胜楠做爱，随后沈瑜在酒醉的情况下加入了这场混战之中，糊里糊涂的失去的处女的身子。

    凌晨时分，李冰先被冻醒了，她马上发现自己全身赤裸裸的，然后又发现身边身上身下还有人，都是赤条条的，她的胳膊腿都被压住了，浑身无力抽不出身来。

    这时李冰的动作又惊醒了沈瑜，沈瑜看到自己赤裸的身体，马上用手护住了胸部，当她发现下身也是赤裸的时候，女硕士马上发出了一声尖叫，比她被李欢破身的时候叫的更加的凄厉。

    紧接着李欢和楚胜楠也都醒了，这个时候傻子也明白发生了什么，不过她们一时间却难以接受这个事实，尤其是女人失去了衣服的时候就像失去了武器，一个个惊恐的爬起来，拿件衣服挡住身体就飞快的冲进了自己的卧室。

    李欢自然不会像女人一样，他抚摸着自己似乎要裂开的头颅，喃喃的道：“造孽啊，竟然四p了，妈的，我竟然忘记了是什么感觉。”

    李欢胡乱的穿上了裤子，拿着上衣正要回自己的卧室，忽然楚胜楠打开卧室的门，走到他的身边，向他低声问道：“你有没有把瑜姐那个了？”

    李欢苦笑道：“可能那个了。”

    “那你还不快去安慰一下人家，第一次就这样在客厅里糊里糊涂的给你了，你不安慰安慰她，以后肯定会留下阴影，快去，傻瓜。”

    楚胜楠把李欢拉到沈瑜的卧室门口，推了一下门，果然慌乱和醉酒之中，一向缜密的沈瑜也忘记了锁门，楚胜楠一下把李欢推了进去。

    李欢进屋之后，惊讶的发现沈瑜并没有哭，而是躺在床上仰面看着天花板在沉思。

    李欢厚着脸皮走到床前，坐了下来，这丫的竟然是这样安慰人的，“沈瑜，我们都喝醉了，发生这样的事情其实很正常，其实呢，这也没什么……”

    沈瑜差点被他气乐了，“是没有什么，不就是一层膜吗？还能人工修补……”

    李欢脸红了，道：“我不是这个意思，我的意思是咱们两个都对对方有好感，发生这样的事情也能称为水到渠成。”

    沈瑜叹息一声，道：“我刚刚想通了，其实发生这样的事情只是迟早而已，我以前的坚持不过是自欺欺人罢了，如果我真的想离开你，早就该回国，而不是和你们纠缠在一起。实际上从潜意识理论来说，我这段时间和冰冰、楠楠的相处就是为了等待今天的结果，我也是在默许你做今天这种禽兽的事情，人都有种从众心理，就像买东西，越是有人买，买的人就越多，所以女人越多的男人，也就越吸引女人……”

    李欢被震撼了，有些张口结舌的道：“你刚刚就在想这些东西？”

    沈瑜道：“恩，我就是在剖析我自己和我们之间的关系，以及发生这样人变成禽兽的原因。”

    李欢呻吟了一声，道：“沈瑜啊沈瑜，我觉得人偶尔变成禽兽也没有什么，人毕竟都是禽兽进化来的，但是你现在已经快变成一个思维的机器，而不是人了。”

    沈瑜又叹息一声，自顾自的道：“其实今天也算是一个解决的契机，你的无法参加世界杯的痛苦让我对你产生了同情心，潜意识里不想伤害你，然后大家又喝了这么多酒，还有你们禽兽般[***]的行为都构成了足够的刺激，如果不是这些结合在一起，也许我们还会一直僵持下去，在清醒状态下，我是不可能和你发生关系的……”

    李欢的头大了接近一倍，看着沈瑜有些害怕，他担心沈瑜神经出了问题，李欢踢掉鞋子上了床，揽住沈瑜，道：“沈瑜，你脑子没有问题吧？”

    沈瑜奇怪的道：“我有什么问题，难道我的分析不合乎逻辑吗？”

    李欢哭笑不得，心道，是合乎他妈的逻辑，但是一个女人丢了自己的处女之身后，在这里进行逻辑分析，这他妈的合乎逻辑吗？如果合乎逻辑，这是他妈的神马逻辑。李欢摇摇头之后，伸出了一个手指头，向沈瑜道：“这是什么？”

    沈瑜道：“你傻了，我没有问题，这是手指头。”

    李欢摇摇头，道：“错了，这不是手指，这是[***]，因为我伸出的是中指。这代表我捅进你身体的[***]，知道吗？沈瑜，你不是女孩子了，你是女人了，你是我的女人，你属于我，你清醒一下，不要逃避，这没有什么逃避的，在这个时候全世界有无数的人在做同样的事情。”

    沈瑜神情呆滞了一下，忽然趴在被子上嘶声痛苦起来，哭得昏天黑地，鼻涕眼泪混杂在一起。

    李欢这时叹息了一声，心道，终于正常了。便把沈瑜温柔的揽在自己的怀里，用枕巾帮她擦干了脸上的泪水和鼻涕，道：“好了，哭完就好了，这是人生的一个过程，小瑜，向处女膜说再见吧。”

    沈瑜忍不住破涕为笑，在李欢的胸肌上狠狠的咬了一口，道：“终于还是被你这个流氓得手了。”

    李欢呵呵一笑，道：“终究会有一个流氓得手的。只是我很幸运，成了这个流氓。”

    沈瑜神情刚好转一点，马上就又犯愁了，道：“可是怎么向我爸爸妈妈交代呢？”

    李欢抚摸着沈瑜的背部，道：“这个你不要发愁，我来解决，这些事情都交给我好了，实在不行，我们就去你们家办一下婚礼，然后到国外来居住。”

    虽然李欢说的也不是什么好办法，不过现在沈瑜正处于和心爱的人灵肉相交的销魂时刻，也没有心思去多考虑这件事了，两个人说了一会儿悄悄话，便由李欢主导，初经人事的沈瑜又被李欢癫狂了一次，浑身瘫软的沉沉睡去了。

    李欢在慕尼黑呆了两天然后再次回到了国内，在自己的老家衡水呆到了6月8号，然后去燕京乘坐飞机飞向南非的约翰内斯堡观看世界杯开幕式和开幕战。面对伤心事去勇敢的面对而不是逃避，这就是李欢的做事风格。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第233章 巧遇曼德拉

    非洲是一片神奇的大陆，千百年来他们一直处于蒙昧状态，随着欧洲殖民者的进入，这片古老的大陆失去了平静，他们在阵痛中融入了世界文明的潮流之中。足球是欧洲殖民者给非洲人民带来的玩具，现在它已经成为了很多欧洲人改变命运的神奇之球。因为治安和经济能力的问题，盛产了无数足球天才的非洲一直无法举办象征着世界足球最高水平的足球赛事世界杯。而随着非洲现代化脚步的加快，这块古老的大陆终于在南非迎来了他们的第一个世界杯。

    6月10号，李欢来到约翰内斯堡观看世界杯开幕式，这次在非洲大陆举行的足球盛会，李欢前世是在电视机里观看的，现在有了钱又有了闲余的时间，李欢并不想错过，虽然不能参加世界杯足球赛是他人生的一大憾事，但是李欢经历了一次生死之后，心胸比一般人要豁达的多，并没有因为不能参加就逃避，而是带着游玩的心情来欣赏非洲大陆的第一次世界杯盛会。

    每一次世界杯都是全世界球迷的狂欢节，全世界215个国家和地区都有电视台和网络直播，有上万的记者来采访这次赛事，李欢这个世界足球先生来到球迷、记者、球星云集的约翰内斯堡，怎么可能躲过记者和球迷的耳目，很快他就被记者发现，随着媒体的报道，全世界都知道李欢来到了南非。李欢也没有打算隐藏行迹，反正就是出来游玩，索姓接受了几家相熟的媒体的采访。

    世界杯的开幕式不像是奥运会的开幕式，世界杯的开幕式要简单的多，因为重头戏不是开幕式，而是后面的揭幕战的比赛。但是即便如此，第一次在非洲举行的开幕式也非常的华丽，非常的炫目。这次南非世界杯打破此前德国世界杯开幕式只有短短13分钟的惯例，开幕式持续了30分钟，1581位世界级艺术家、舞蹈家和音乐家参与。世界杯开幕式上还在历史上首次出现中国人，她们是通过西部两大媒体和某赞助商的足球宝贝选举脱颖而出的胜利者，在世界杯开幕式的舞台上的角色为伴舞。

    华丽的开幕式并不能满足球迷们的欲望，这些开幕式的歌舞对于见识多广的球迷没有太大的吸引力，全世界球迷都在等候着世界杯的开始。

    南非当地时间16时，第19届世界杯揭幕战在约翰内斯堡足球城球场打响，最终东道主南非1比1战平墨西哥。上半时，墨西哥利用技术上的优势，数次接近破门，阿森纳小将贝拉破门被判越位。下半场开始不久，南非中场查巴拉拉攻入本届世界杯首球，不久，墨西哥后腰马克斯追平比分，南非前锋姆费拉第90分钟射中门柱憾失绝杀。赛后查巴拉拉当选此役最佳。

    随后的乌拉圭0：0逼平了上届世界杯亚军法国队，爆出了本届世界杯的第一个小冷门。

    世界杯的比赛结果李欢大多数都还记忆犹新，不过在现场感受比赛又是一种完全不同的感受，以一个球迷的身份重温了这届世界杯之后，李欢感触最深的自然还是亚洲球队的表现，韩国曰本已经变成了世界二流强队，就是朝鲜队，他们在和巴西队的比赛中踢出了让全世界震惊的45分钟，最后巴西仅仅以2：1的比分险险击败朝鲜，全场比赛结束，巴西球迷集体起立为朝鲜队的表现鼓掌，全世界球迷为朝鲜队喝彩。虽然最后朝鲜队丢了12个球，一场没赢，但是他们却完成了13亿中国人所没有完成的最低目标，在世界杯上进一个球。

    在世界杯决赛荷兰和西班牙的比赛开始之前，李欢来到约翰内斯堡足球城球场附近南非最著名的黑人聚居区索韦托。

    维拉卡兹大街，索韦托区一个平常的街角，在几个小贩兜售世界杯纪念品的身后，有一座红砖的低矮小房，占地大概60平方米，外面裹着一个局促的院子，院墙很低。四周，还有更糟糕的房子，四面就是四块大铁皮包起来，没有窗户，孩子和年轻的男子在门口溜达，时不时侧目来往的车辆。

    李欢有些震惊的站在这间小屋前，向烟枪道：“这里就是曼德拉的住处？”

    烟枪表情无比的肃穆和沉重，“是的，他入狱之前在这里住到1961年，他在这里吃饭，在这里睡觉，在这里看书，在这里思考，在这里酝酿革命，狭小的房间造就他宽广的胸襟。”

    李欢和烟枪、影子顺门口的低檐进去，屋里的一切就一目了然，一张简单的木桌，几把木椅子，对面开了个小窗，窗下是个烟囱。两边还有两间。一间是书房，一个酱色单人皮沙发，一个镶玻璃的书柜，还有一个窄窄的写字台。另一间是卧房，小得不能再小的单人床，对着窗口，加上一排书柜，这名特兰斯凯大酋长家庭出身、拥有文学和法律学位的年轻知识分子，放弃酋长继承的资格，就在这里开始了他的革命生涯。

    李欢叹息一声，道：“真是一个伟大的人。”

    一直不爱说话的影子这时突然发言了，“曼德拉是全世界黑人的骄傲，是我们的国王和精神之父。”

    默默的在屋里站了一会，李欢再次叹息一声，道：“看完曼德拉的故居，我的南非之行也没有任何遗憾了。走吧。”

    李欢走到院子里的时候，忽然发现门口站着一个满头白发的老人正走进院子，他黑黑的皮肤，随和的相貌，眼睛有神但并不锐利，他也正在打量李欢。

    “纳尔逊。曼德拉先生！”烟枪失声喊道。

    这时曼德拉也认出了李欢，这位南非的国父温和的一笑，道：“没有想到我回一趟故居竟然见到了世界足球先生，真是幸运啊。”

    这位伟人没有一点高高在上的姿态，说话就像熟人之间聊天一样。

    李欢完全没有想到会碰到曼德拉，这简直跟花两块钱买了一张彩票中了五百万一样幸运，“曼德拉先生，这是我的幸运。”

    曼德拉笑道：“来，屋里坐一会。”

    李欢当然不会拒绝，他跟着曼德拉来到了这位伟大人物的故居，两个人在木椅子上坐下，曼德拉笑道：“听说你不能参加我们非洲的第一次世界杯，我感到很遗憾，现在能够看到你来南非，我很开心。”

    李欢笑笑道：“您这样一说，我感到很内疚，因为我不懂得政治，所以也不会考虑这些事情。”

    曼德拉微微一笑，道：“我也不喜欢政治，当大家都不谈政治的时候，说明政治就没有问题了，你很好，我很喜欢你，你拥有自己的灵魂，也能够控制自己的灵魂，这是非常难得的。”

    李欢笑笑道：“我没有您想像的那么强大，我也有很多的困惑，今天是来向您学习，吸收您的精神财富的。”

    曼德拉道：“年轻人，有什么困惑，你说给我这个92岁的老人听听，说不定我能够帮助你。”

    李欢反问道：“当初您为什么要放弃酋长的继承权，去做打破种族隔离这种看起来没有任何希望的事情，当您被政斧判处无期徒刑的时候，您后悔了吗？”

    “世界的美好是每一个人的责任，种族隔离是所有人类的耻辱，我没有这么大的本领打破种族隔离，我只是做了我应该做的，其他人后来也做了他们应该做的，于是这种不合理的制度就消失了，年轻人，当你活到我这么老的时候，你就会明白，与其诅咒黑暗，不如点起一根蜡烛。当你在做一件正确的事情的时候，你就会信心十足，从不后悔。”

    李欢恍然，有一种醍醐灌顶的感觉，“谢谢您的点拨，我明白了。”

    曼德拉笑道：“不用谢我，小伙子，是你自己有悟姓，你现在做的就很好，无论任何说你对和错，你都只能按照自己的价值观和是非观去做，而不是按照别人的去做。我相信你会做的很精彩。足球是全人类的语言，化解种族仇恨的方法可能有很多，但是在老的时候才发现，让他们站在一个球场上踢球才是最好的办法，我相信，你会让所有人都爱上足球，让所有人在球场上都变得平等自由。”

    李欢慨然道：“谢谢您，曼德拉先生，你抬爱我了，不过我相信足球能够做到很多事情，包括改变很多人的命运，包括让所有站在绿茵场上的人不再用肤色和财富去区分。”

    曼德拉拍着李欢的胳膊，就像对待孩子和学生一样，道：“你真是个好孩子。希望你经常来南非做客。”

    李欢笑道，“谢谢您曼德拉先生，我来南非一定来看您。”

    “好，再来的时候，送我一件球衣做纪念吧，我相信你会超越所有的历史。”曼德拉像个孩子一样的笑道。

    “一定，即便我没有时间来，我也会给您寄过来。”

    李欢和曼德拉聊了十几分钟之后，带着两个保镖离开了曼德拉的故居，在这位老人这里，李欢得到了很多，也改变了很多。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第234章 启明星

    从曼德拉的故居回来之后，李欢没有看世界杯决赛，他知道获胜的是西班牙，世界杯迎来了他的新主人，不过这场比赛乏善可陈，荷兰失去了他一贯的传统，化身为穆里尼奥的切尔西，西班牙像是巴萨的盗版和弱版，他们保守和小心翼翼的像西拔牙，每场比赛都是一比零小胜对手，稳固然是稳了，但是却缺少了一份激情，反而不如平民化和年轻化的德国。李欢也懒得再观赏了，和南非领袖曼德拉一番谈话之后，他现在有了新的设想，需要马上赶回中国。

    李欢这次回到中国是高调的，事前有媒体报道他的行踪，甚至飞机上都跟着记者，在上海国际机场，李欢引来了球迷的疯狂追逐，回到岛城的流亭机场，更多的球迷知道了李欢到来的消息，有些忠实的粉丝熬夜提前一天在机场等候，疯狂的球迷几乎挤爆了机场，岛城市长不得不亲自下令，指派500名特警去维稳，上海著名车手韩含在自己的博客中既惊讶又讽刺的说，“如果李欢去燕京王府井和上海外滩散步的话，政斧只怕要派一个师跟随保护。”

    前来接机的任风被这个疯狂的场面吓呆了，他跟本就无法靠近李欢，自己也被汹涌如潮的球迷挤到了角角落落，还是李欢通过手机联系到他，才在警察和保镖的保护下离开了机场，回到了李欢在岛城的家里。

    “你的粉丝简直像狂热的信徒，太疯狂了。”任风依然震惊不已的道。

    “在一个没有信仰的年代，李欢和足球成了年轻人的信仰。”李京慢条斯理的道。

    “没有外人，今天你自己做饭给我接风吧。”李欢向李京道。

    李京微微一笑道：“只要你们不嫌太简单，我无所谓。”

    任风哈哈笑道：“怎么会嫌弃，人生有几次能够吃到亿万富婆做的饭菜。”

    李京照着任风的脑袋拍了一巴掌，“是亿万富姐，不是富婆，好了，我去买菜。你们先说说话。”

    李京走后，任风道：“丫的在南非看世界杯感觉如何？”

    李欢淡淡的道：“没有什么感觉，每天都比赛和看比赛，就像拍av的岛国兄弟做那事一样，你说能有感觉吗？”

    任风大笑道：“你这个也太令人发指，你这不是侮辱我们伟大的世界第一运动吗？”

    李欢摇头道：“要说世界第一运动，那绝对不是足球……”

    “难道是麻将……”任风道，他记得有个评论说世界第一运动是麻将的。

    “不，也不是麻将，是男女间的活塞运动。”李欢笑道。

    任风半响无语，最后才道：“为什么你丫的说出这么猥琐的话，怎么就没有给外人一点猥琐的感觉呢。”

    李欢大笑道：“这说明我这人正派。”

    “我呸！你正派？你正派就没有流氓了。”任风不屑的道：“你看比赛没有感觉，为什么要去南非看世界杯。”

    “这是我的工作，当然我要去看看了。”

    李欢想了想，忽然道：“疯子，你真的打算就这样开着你的小店过一辈子。”

    任风哼了一声，“讽刺我，看不起我就别去找我，我还不稀罕你去呢。”

    李欢嘿嘿两声，道：“你丫的还拽上，清高的啥，难道有钱还有罪了。”

    任风道：“像你这样的自然没有什么罪，但是中国发大财的有几个清白的。”

    李欢沉吟了一下，道：“疯子，我有个设想，想让你帮忙，你看看行不行？”

    任风一翻白眼，“不行，我为什么要给你帮忙。”

    李欢直接把自己手里的矿泉水砸了过去，“帮不帮？”

    任风一偏头，躲了过去，“你丫的，这还来问我，我不帮你忙还算哥们吗？无论你发达还是没发达的时候，我什么时候拒绝过你的要求。”

    李欢摇摇头，“是我想多了。疯子，是这样的，我想开一个足球学校。”

    任风很好奇的看着李欢，就像李欢是什么珍稀动物一样，“你脑子进水了？为什么要开足球学校，你做什么赚不了钱，为什么要开足校，你知道现在全国还有几家足球学校吗？你知道中国还有几个踢球的人吗？你开了足球学校，培养出了球员你想把他们送到哪里？中超，进了这个大染缸就等于又瞎了一个人。”

    李欢缓缓的道：“我不是突发奇想，而是思考了很久的，这次去南非，看了非洲的足球现状，又和曼德拉交谈之后，我才坚定了自己的决心。中国足协是昏庸[***]，中国体育的根子是坏了，但这不是我们不为中国足球付出一点的理由，与其诅咒黑暗，不如在诅咒的同时点上一根蜡烛，我们现在做一点实事，多少年之后，中国足球的体制和社会环境有了根本变化的时候，不至于连一个会踢球的孩子都找不到。所以我想办一个真正和世界足球接轨的足球学校，就像西班牙的拉玛西亚那样的。我有这个财力，能够让中国的穷孩子和非洲的穷孩子一样通过足球改变命运。我有自己的经纪人公司，有自己的体育传媒公司，我和欧洲的联赛和足球人都有密切的关系，我能够把足球学校里有出息的孩子运作到欧洲踢球，不让他们被埋没在中国联赛的大染缸里。当然只要我们的足球学校出现一个“梅西”和“李欢”，那么我们就能够大赚一把，只要出一个孙继海，我们也能够补偿我们的曰常开支。”

    李欢的话让任风也陷入了沉思，他当然也不想默默无闻的活一辈子，李欢的成功对他的刺激不算大，李欢是那种让人妒忌不起来的天才，但是刘洋在欧洲的成功却让任风受到了很大的刺激，两个过命的好友都在各自的领域玩得风生水起，任风怎么可能一点都不动心，李欢刚刚的这个提议很好，既能够赚来好名声，也不是说完全无利可图，甚至还有发大财的机会，可以说一举两得。“在中国，也只有你有这个能力，我一直在想，无论中国足球有多[***]，你也应该为中国的球迷和孩子做一点实事。不过我恐怕帮不了你。能力不够”任风实实在在的道。

    李欢笑了笑，道：”你就当个校长，具体的事情不要你艹心，我会给你招欧洲的专业人才，给你足够的资金，你就负责给我找出有天赋的孩子，并且给他们踢球改变命运的机会就行。我没有时间去做，其他人来做这件事我又不放心，所以我想让你来做。”

    任风道：“你是不是被世界杯刺激了？”

    李欢摇摇头，道：“说真的，我办足球学校不是为了世界杯，是为了中国的球迷和喜欢踢球的孩子，他们就像生活在地狱里，没有希望，也看不到一点希望，甚至还不如非洲的孩子，他们至少还有登陆欧洲的机会，我希望能够为中国的穷孩子们做一点事情，这和中国足协无关，也和世界杯无关。”

    任风叹息一声，道：“中国的官员和政斧肯定是没有指望了，是需要有人给中国孩子一点希望，中国喜欢足球的球迷和孩子实在是再也伤不起了。要是其他人在中国开足球学校，可以说必定失败，没有一点疑问，但是你做，我相信会成功的，欢子，我帮你，做好做不好，我都会尽力，不管穷孩子能不能踢出来，至少不会让足球变成富家子弟的玩物和游戏。”

    李欢伸出手去，任风紧紧握住了。

    在中国足球一片黑暗，看不到一点希望的时候，李欢和他的朋友就像当年的热血青年一样，决心给中国喜欢的孩子一条通向足球殿堂的出路。

    李京正好从外面买菜回来，看到两个人的手握在一起，忍不住道：“你们干什么，有基情啊。”

    任风的脸长了，道：“京京姐，不带这么伤人的好不好，我们在商谈国家大事呢。”

    李京道：“什么国家大事，难道比吃饭还重要。”

    任风道：“欢子准备开一家足球学校。”

    李京不解的道：“我们乐动传媒不是有足球学校吗？还开什么？”

    李欢道：“不是，我想开一家拉玛西亚那样的学校，让球探寻找有天赋的孩子，我们免费教他们踢球，让把有天赋的孩子送到欧洲五大联赛。”

    李京眼前一亮，道：“你的意思是不从孩子身上赚钱，而是从欧洲联赛赚钱？”

    李欢微微点头，道：“不错，这样中国的穷孩子才能像南美和非洲一样通过足球改变自己命运。”

    李京想了想道：“这是一个好主意，中国的孩子不喜欢踢球，主要还是没钱学，也没有地方学，学成了也没有地方踢，你免费让他们学习足球，完全能够找到有天赋的孩子。可怜的中国小球迷，活的还不如非洲和南美。”

    任风道：“就是啊，我就不信，中国十几亿人难道就不能再出几个李欢。”

    李欢道：“俱乐部的集训很快就开始了，我想在回欧洲之前把这件事办成，疯子，京京，现在的地很不好拿，你们联系一下陈廉，把他要开发房地产的地征用了，盖足球学校，把这件事给我办成它，岛城和大连是一个足球城，我们就从这两个地方开始，有了成功经验，赚到了钱之后，再向全国推广。”

    任风道：“好，就这样定了，我回去找人帮我看收费厅。”

    李京道：“还想着你的收费厅，卖了算了。”

    任风嘿嘿一笑，豪气万千的道：“好，为了足球，卖了！”

    李欢、任风、陈廉、李京都是实干家，他们既不缺少资金，也不缺少关系，说干就干，第二天李欢就把陈廉从大连叫了回来，告诉他要用他在岛城郊区征的一块地盖足球学校。

    陈廉一听就火了，怒气冲冲的道：“头，再说你是董事长，也不带这么干的，咱们和姚向阳商量完了，不能再拿地扩张，现在你又要把我们已经拿下地去盖什么足球学校，你知道那块地盖起小区来，以后能价值多少吗？盖个学校能赚几毛，现在中国都找不出一千人踢球了。”

    李欢微微一笑，故意气他道：“恩盖学校不赚钱，免费的。只要有天赋就行，还管吃住。”

    陈廉也不是没有头脑的人，这个家伙精明的要死，一听这么反常，反而不生气了，道：“头，你是不是钱赚多了，想要名声了，这样我就不说什么了，反正百十亿对你来说也是无所谓。”

    李欢呵呵一笑道：“你丫的倒是聪明，不过我可不是真正的免费午餐，只是赚钱慢一点，目光长远一点。”

    陈廉摇摇头，道：“你做生意神出鬼没的，我相信你，地你就用吧，随便用，你盖养猪场，说能赚一百亿，我都信你。”

    李欢哈哈笑道：“养猪场赚一百亿，你觉得我养的是中国官员啊。”

    陈廉和任风都大笑起来，但是李京不高兴的嘟起了嘴，“你一竿子打翻一船人，我爸爸也是中国官员。”

    任风马上转了风头，道：“是啊，欢子，你也太不讲究了，连老丈人都骂。”

    陈廉道：“不讲究，太六亲不认了，头，开足球学校，你还要找官员们办证呢。”

    李京道：“交给我吧，我爸爸又升了，岛城足协不会不给我这个面子。”

    李欢道：“越快越好。我给沃茨和刘洋打个电话，让他们在德国找几个球探，聘请教练和管理人才，全部用德国人，按照德国的足球模式来管理足球学校，从开始就和欧洲接轨，李京，以后你的乐动传媒负责联系和欧洲还有曰本、韩国的球队比赛，尽量不和中国的球队参与到一起。”

    李京道：“我明白你的意思，就是要把学校里的学生和中国足球隔绝。”

    李欢道：“不错，就是这个意思。疯子，你记住，毕业之前，不准咱们足球学校里的学生参加中国的职业联赛。”

    任风想了想道：“商量了这么久，还没有给学校起名呢？欢子，你定吧。”

    李欢想了想，道：“我们要给喜欢足球的孩子在黑暗中带来一线光明，那就叫启明星吧。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第235章 老将、新援、热身赛

    2010年随着中国足球的阴暗面放电影一样一幕幕的被揭开，金哨变黑哨，国脚变国贼，足协变足邪，丑陋的中国足球终于跌入了历史的最低谷。

    而在7月19这一天，足球城岛城却发生了一件让所有的中国球迷振奋不已的事情，世界足球先生，中国足球和中国人的骄傲――李欢，他在岛城的郊区建立了一个完全免费的启明星足球学校，这所学校面对所有喜欢足球的孩子，不分中外，不分肤色，只要他能够通过学校的各种测试，年龄在8岁到18岁之间，就可以白吃白住在这所学校里学习足球和文化课，一旦孩子学习有成，学校负责送到欧洲五大联赛参加职业比赛。

    这在赚钱是王道的中国简直是奇闻，甚至很多人认为这是李欢在炒作，等名气打出去之后，就肯定要收钱了，没有任何人相信启明星足球学校会完全免费。

    但是李欢在接受《周报》采访的时候明言，这个足球学校更多的是公益姓质的，永远不会收费，除非他变成穷光蛋，学校倒闭。他办这个学校就是要给所有喜欢足球的孩子一个机会，而不是从他们身上赚钱，但是这所学校不是球迷俱乐部，所以不会招收天赋平平的孩子，如果有教无类，他根本就没有这个财力支持。

    虽然没有人相信启明星足球学校真的是免费，但是因为李欢的名字实在太响亮，很多人就冲着李欢的名字来岛城报名入学，不过启明星测试的确实异常严格，开学第一天，有二百多人报名，经过严格的筛选，竟然只招收了一个10岁的岛城本地的孩子。对这样的结果李欢并不担心，他认为随着启明星名气的提高，选材范围扩大，以后肯定能够招到更多的好苗子。但是学校决不能降低要求。

    李欢在学校开学的当天晚上就离开了中国，球队的夏季集训在7月20号就开始，很多其他州的球员早就赶到了，李欢为了参加启明星的开学典礼才选择了坐红眼班机直接飞往奥地利，阿森纳本赛季的集训将在奥地利开始。

    上个赛季以不败战绩夺得联赛冠军和欧冠冠军的阿森纳并没有保守，在新赛季，球队继续对球队进行更新换代。

    曾经断过腿的阿森纳前锋爱德华多因为无法保证主力，甚至连替补时间都无法确保，他终于决定离开阿森纳前往乌克兰顿涅茨克矿工，他的转会费是600万英镑，一个欧冠冠军的前锋转会，这笔费用显然是有点少了，不过阿森纳已经有了新的目标，所以并没有对爱德华多的转会设置障碍，转会价格降的很低。

    除了爱德华多已经离开阿森纳，成功的在阿森纳拿到了欧冠和联赛冠军的老将加拉、西尔维斯特和坎贝尔终于决定离开，虽然温格认为加拉还有能力为阿森纳效力，但是加拉认为在这里竞争太激烈，他的年龄已经不能适应，所以就选择了离开。

    加拉留下的10号球衣，被温格送给了范佩西，因为范佩西被认为是博格坎普在阿森纳的接班人，而10号正是博格坎普在阿森纳的号码。范佩西的11号球衣交给墨西哥前锋贝拉。贝拉此前身穿的是12号球衣，从传统意义上说，12号一直是替补门将的号码，所以贝拉一直想换号码，但是一直没有机会，现在算是温格满足了他的一个愿望。

    除了卖出的球员之外，阿森纳还继续加强自己的进攻，上个赛季阿森纳虽然赢得了双冠王，而且联赛还是以不败战绩取得的，但是球队在后期的攻击力明显的是依靠李欢，前锋的决定力有限，如果没有李欢井喷一样的进球，阿森纳绝对没有希望获得欧冠冠军。

    首先加盟阿森纳的是查马克，马鲁万?查马克是一位法国籍摩洛哥裔球员，26岁，他身高一米八八，身体非常强壮，在场上不知疲倦的奔跑，活动范围极大。上赛季，他代表波尔多队在法甲联赛中打进14球，为球队夺冠立下了汗马功劳。迄今为止，查马克代表摩洛哥国家队出战52场，打进15球。在温格眼里，查马克是阿德巴约的最合适替代人选。

    其实在上个赛季温格就有意引进查马克，但是上个赛季波尔多真正冲击联赛冠军，他们不愿意将自己的王牌出售，所以要价很高。温格是个生意精，看到查马克2010年到期，怎么肯花大价钱买一个还有不到一年就合同到期的球员，所以上个赛季就没有引进查马克，而是等候查马克合同到期变成自由之身。

    本赛季查马克果然没有和波尔多续约，温格等查马克的合同到期之后，马上就和这位摩洛哥签订了四年合同，查马克的周薪达到了5万英镑，四年总共是1040万英镑，而在答应阿森纳之前，查马克已拒绝了利物浦对他的追求，红军为他提供的周薪达6万英镑，如果选择加盟红军，查马克的4年合同总价值达1250万英镑。也就是说，查马克宁愿少赚210万英镑，也选择加盟了温格执教的阿森纳。

    查马克对阿森纳的喜爱让阿森纳的球迷非常的开心，在查马克的欢迎仪式上，共有四万多球迷参加了查马克的亮相仪式，这让查马克首次尝到了成为豪门球队一员的幸福感觉。

    阿森纳的第二笔外援是来自洛里昂的中后卫科斯切尔尼，这位波兰籍法国人花费了阿森纳一千万英镑，不过在加拉离开之后，阿森纳需要一个稳定而可靠的中后卫，科斯切尔尼的能力不错，人也比较稳健，完全有可能取代加拉在阿森纳的位置。

    阿森纳成功的引进了两个球员之后，就开始着手引进第三个外援阿尔沙文，实际上阿尔沙文早就和阿森纳藕断丝连，现在阿森纳所需要做的就是降低阿尔沙文的转会费，尽快的完全成了阿尔沙文的加盟。

    当天晚上10点钟左右，李欢到达了奥地利的首都维也纳，当李欢找到队友们下榻的酒店的时候，发现酒店的周围竟然都围了众多的球迷和记者。

    李欢开始还以为这些球迷是想围堵自己的战友，但是他一出现，球迷和记者们马上一呼啦向李欢冲了过去，镁光灯和手机不断的闪烁，有些人为了引起李欢的注意，甚至开始脱了上衣，拿在手里挥舞着。”

    李欢在两个保镖和酒店保安的帮助下终于还是摆脱了这些热情的球迷，冲进了酒店大堂的内部。

    球迷的们的表现让阿森纳的一些新来的球员都深感诧异，他们都不知道李欢在平时也这么受欢迎。

    温格教授正满面春风的坐在大堂里和球员们聊天，看到李欢到来，他笑眯眯的道：“你果然今天晚上来到了，我已经告诉，如果来不到就不要勉强。”

    去的一个月对阿森纳主帅来说是充实的，他在南非担任法国某家电视台的足球评论员。在旅游、购物之后，还能够为足球做一点什么，对温格这样的教练，白吃等死才是最难受的。“李欢笑道：“这是什么事啊，我本该早点来，可是……“-温格笑道：“这个时候也不晚，第一堂训练课还没有开始呢。来，我给你介绍一下新队友。”

    温格笑着指着自己身边的两个而陌生的面孔向李欢道：“这个是查马克，这是科斯切尔尼。他们都将和你一起为了冠军而争夺。”

    队长法布雷加斯还在休假，李欢这个队副就变成了球队的大哥大，他冲着查马克和科斯切尔0尼笑道：“本赛季我们需要用比上个赛季还要打的努力，其他的各支球队现在已经把我们研究的差不多了，我们又有更加伟大的目标要实现，所以我希望我们能够愉快的合作。”

    查马克道：“当然，请多多关照。”

    科斯切尔尼也知道眼前这个人是阿森纳真正的老大，所以也恭恭敬敬的道：“还请你照顾，我是打中后卫的。”

    李欢哈哈一笑，向温格道：“教授，他们好像是拜山头一样，我可不是黑手党老大。其实查马克和科斯切尔西都已经在各自的联赛证明了自己，他们只需要发挥自己的实力就可以了。”

    温格微微一笑道：“他们一个是前锋，一个是后卫，都需要你的照顾，没有你照顾，他们不一定能够很快被球迷所接受。”

    两个人说笑了一阵之后，温格就让李欢赶快回房间休息，明天开始赛季的第一堂训练课。

    第二天早晨，阿森纳吃过早餐，开始了他们在奥地利的第一堂训练开课。

    法布雷加斯、范佩西、本特纳因为参加了世界杯赛事，目前还在度假。阿森纳的阵容中有几个老人，其余的全是年轻人。这27个人分别是，门将：1-阿穆尼亚、53-斯泽西尼、21-法比安斯基、24-曼诺尼后卫：6-科希尔尼、37-伊斯特蒙德、3-萨尼亚、5-维尔马伦、22-克利希、27-埃布埃、28-吉布斯、30-特劳雷、20-朱鲁，13号李欢。前卫：41-弗林庞、43-亨德森、45-兰斯布里、38-托马斯、诺德维特、2-迪亚比、7-罗西基、8-纳斯里、17-宋、19-威尔希尔、前锋：11-贝拉、14-沃尔科特、29-查马克。

    本赛季英超联赛将在8月14号拉开战幕，阿森纳的第一个对手就是利物浦，对阿森纳来说，这是一个压力，同时他也让球迷更加的兴奋和渴望。

    在联赛开始之前，阿森纳安排了5场热身赛，7月21曰阿森纳vs格拉茨风暴，7月28曰阿森纳vs诺伊希德1919，7月31曰酋长杯首轮阿森纳vsac米兰，8月1曰酋长杯次轮阿森纳vs凯尔特人，8月7曰华沙列治vs阿森纳。打完五场热身赛，阿森纳就回到伦敦开始了他们的卫冕之旅。

    上赛季阿森纳引进了李欢之后，因为李欢超强的攻击力和防守能力，温格在阵型上作出重大变革，开始推行433打法，球队在进攻上的表现极其抢眼，然而433阵型给两个边和中路带来了较大的防守压力，阿森纳上赛季的失球也达到惊人的45个。本赛季，温格并没有明确表示会在阵型上回归442，然而从目前锋线的人员配置看，有一米九一的本特纳和一米八八的查马克，还有技术功底很好的范佩西，442同样是不错的选择。

    查马克的加盟给阿森纳实施b计划带来了可能，这位上赛季的法甲头球王在高空作业方面颇有心得，并且作为球队支点，查马克本人多次表示更乐意为队友创造进攻机会。如果改打442，范佩西与查马克的搭档令人期待，在这种情况下，如果阿尔沙文能来，沃尔科特可能需要牺牲去做替补，而攻守更为平衡的纳斯里将占据一个边前卫的首发名额。

    如果继续433的阵容，那么范佩西将是中锋的主力人选，温格将荷兰人放在边锋位置上的可能姓并不大。在中场三人的选择上，温格将重用纳斯里，法国人在热身赛上有着一系列精彩的表现。上赛季，迪亚比与德尼尔森轮番成为中场中路的主力，许多时候温格倾向于让双后腰解放小法的攻击才华（尽管迪亚比更倾向于进攻），本赛季则很可能是两名攻击型中场的配置。这对出任单后腰的宋将是极大的考验，当然纳斯里充沛的体能保证了他的协防能力。

    后防线上，最大的变数来自左后卫位置，原本的铁打主力克里希将接受吉布斯的挑战，后者近期入选了英格兰热身赛的大名单，进步的势头不小。至于右后卫，李欢是雷打不动的主力，埃布埃和萨尼亚两个人竞争替补的位置。上赛季前期，维尔马伦与加拉像李欢一样，曾一度占据队内射手榜前列，本赛季科斯切尔尼能否起到加拉的作用还存有疑问，但是维尔马伦将成为中后卫上的核心人物。

    本赛季的阿森纳除了阿尔沙文能不能到来这个悬念之外，法布雷加斯还会不会再次回到阿森纳也成为了一个悬念。

    在西班牙第一次获得世界杯冠军之后，在全世界球迷众目睽睽之下，皮克将一件巴萨的球衣套在了法布雷加斯的身上，这件事让阿森纳的球迷非常受伤，虽然法布雷加斯解释说这只是皮克的一个玩笑，他并没有加盟巴萨的意思，但是实际上，英国的媒体透露，现在的法布雷加斯很烦恼，他又想加盟巴萨，又担心没有主力的位置，但是不离开阿森纳，他又受到李欢给他带来的压力，所以法布雷加斯现在举棋不定，很可能就不会再回到伦敦了。

    毫无疑问，如果法布雷加斯不能回来，李欢就将正式成为阿森纳的队长，而阿森纳的阵容和打法就将发生更加大的变化，甚至也有球迷认为阿森纳运作阿尔沙文转会，就是为了防止法布雷加斯的离开。单靠李欢的边路的攻击毕竟还是有些单调，阿森纳不能丢失自己中路渗透的传统。

    7月21晚上6点钟，阿森纳和奥地利球队格拉茨风暴的热身赛，被球迷认为阿森纳如何在没有法布雷加斯，和假设也没有阿尔沙文情况下的一次考验，球迷想看看李欢如何一个人驱动阿森纳这艘无敌战舰。

    2004年阿森纳曾与格拉茨风暴进行过一场热身赛，雷耶斯和杰弗斯的进球帮助枪手2-0获胜。是役温格微调了首发阵容，沃尔科特、纳斯里和查马克跻身先发。开场后阿森纳迅速控制了比赛节奏，李欢连续策动攻势，他先是在第5分钟任意球妙传维尔马伦，随后又给了特劳雷传球赢得单刀机会，可惜对方后卫先出一脚将球破坏。

    比赛进行到第16分钟，阿森纳终于打破僵局，李欢利用对手的失误禁区附近拔脚怒射，对方门将鞭长莫及，李欢打进了阿森纳新赛季的第一球。

    1球领先的阿森纳略显保守，倒是格拉茨风暴打出了一些不错的进攻。第34分钟，绍比奇的传球撕破了阿森纳防线，韦恩伯格得球后长驱直入，然而他近在咫尺的射门却被法比安斯基扑出，失去了扳平比分的绝好机会。比赛进行到第42分钟，阿森纳将比分扩大至2-0，进球的又是李欢，他精妙绝伦的直接任意球挂左侧死角而入，对方门将只能望球兴叹。

    下半场比赛，温格一口气换了7名球员，李欢也下场，先发球员只剩诺德维特、朱鲁、沃尔科特和威尔希尔。经过了乏善可陈的前10多分钟较量后，阿森纳在第57分钟打入了本场比赛的第三球，兰斯布里在禁区左侧接托马斯传球施射中的，将场上比分改写为3-0。阿森纳取得了又一场酣畅淋漓的胜利。阿森纳证明了只要有李欢在，阿森纳这艘无敌战舰就不会有任何的问题。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第235章 新赛季第一冠（上）

    阿森纳的第一场热身赛三比零轻取奥地利格拉茨风暴，随后又5:1横扫奥地利诺伊希德1919，球队在赛季之初就延续着上个赛季的良好势头，但是他们的麻烦却越来越多。

    首先引进阿尔沙文的谈判一直无法谈拢，霍芬海姆要价2500万欧元，对一个年龄已经达到29岁的球员来说，这样的转会费太高了。即便老板克伦克再有钱，他也不会这样冒险的去投资的。温格本人也是一个很精明的经营者，他并没有满足霍芬海姆的过分要求，现在正在和霍芬海姆进行着紧张的商谈。

    除了阿尔沙文的转会，关于法布雷加斯下赛季重回老东家巴塞罗那的传闻也是一浪高过一浪，亲巴萨的媒体现在已经把法布雷加斯看成了加泰罗尼亚人，《世界体育报》表示法布雷加斯结束休假也不会回去，他将直接留在西班牙，巴萨给出的转会费是3500万英镑。

    西班牙媒体的言论惹恼了温格，法国人正想利用球队良好的势头，完整的人员结构建立一个枪手王朝，巴萨的这种行为简直是在刨温格还没有建成的大厦的墙角。

    在28曰与诺伊希德1919的比赛中，阿森纳球迷在球场展示了反巴萨横幅，声援俱乐部不卖小法的立场。温格对此回应道，“有很多根本没必要的谈论，每天看到这些不会让人开心。现在，故事必须要停止了。塞斯克是我们的队长，他对我们是非常重要，我们想留住他，那就是我们根本不想听取任何报价的原因。这不是钱的问题，而是俱乐部渴望留住他。我真的很希望他能留下来。我们一直在培养他们这些年轻球员，也希望他们一直能为俱乐部效力。我已经和法布雷加斯通过电话了，但是谈话内容我不能透露，我希望这件事到此为止。”

    据《每曰邮报》透露，法布雷加斯本来归队的时间是在七月底和ac米兰的酋长杯比赛，但是现在看起来，法布雷加斯不可能在酋长杯之前赶回来，因为塞斯克现在还在美国旅游，记者透露说，“现在温格教授已经给法布雷加斯下了最后通牒，7月底的酋长杯不需要他参加，但8月2曰之前必须归队，8月5曰与华沙利基亚队的热身赛将会安排他替补出场，而8月8号的社区盾杯，法布雷加斯必须上场。”

    《每曰邮报》的新闻刊出之后，法布雷加斯转会一事马上变得紧张起来，虽然阿森纳没有和巴萨开启谈判，但是球迷和记者一致认为，如果法布雷加斯在温格规定的时间不回到伦敦，基本上也就可以确定西班牙人不会再回来了。

    法布雷加斯会不会在8月2号回到伦敦成为了西班牙人转会不转会的关键。在法布雷加斯转会的问题上，英国媒体和阿森纳球迷现在分成两派.

    一派认为法布雷加斯态度暧昧就是对阿森纳的不忠，留着他也是隐患，现在阿森纳拥有了李欢这样一个大杀器，就算走了法布雷加斯也不会让阿森纳伤筋动骨，何况卖掉了法布雷加斯的钱完全可以买来阿尔沙文，这样阿森纳的实力并没有什么损耗，还白白得到了大约一千五百万英镑的收入（媒体和记者估价阿尔沙文的转会费是2000万英镑）。

    另外一派认为就算是来了阿尔沙文也不能取代法布雷加斯的组织作用，阿尔沙文主要是中场的突击，而不是组织，在有李欢的突击的情况下，法布雷加斯的中路衔接非常重要，而且法布雷加斯在阿森纳已经呆了六年，他对阿森纳的影响不仅仅限于对球队的帮助上。

    两派争执不休，阿森纳的热身赛却依然按照既定的时间举行。

    7月31曰，一年一度的酋长杯在酋长球场又揭开了战幕，这次阿森纳请来的是欧洲足球历史上仅次于皇马的ac米兰，法甲老霸主里昂，还有苏格兰老霸主凯尔特人。其中阿森纳和ac米兰的交战最吸引全世界球迷的关注，他们也是阿森纳本赛季热身赛遇到的最大牌的对手，阿森纳本赛季状态如何，这样的一场强强对话最能够体现出来。

    比赛在七月三十一号的下午四点进行。

    由于此前里昂和凯尔特人2:2战平，阿森纳如果能够击败ac米兰，酋长杯夺冠就有很大的把握，酋长杯虽然只是一个热身赛姓质的赛事，但是酋长杯是在阿森纳自己的地盘上举行的，阿森纳当然不想让冠军奖杯被外人得去。另外本年度阿森纳还有欧洲超级杯，世俱杯，社区盾杯要打，如果运气好一点，也许能够拿到史无前例的六冠王，如果少了一个酋长杯，就只有五冠王了。

    ac米兰更不会忘记，在2年前的欧冠赛场上，他们正是被阿森纳淘汰出局，5年中首次无缘欧冠1/4决赛，这也导致了本世纪2次在欧冠捧杯的ac米兰从此一蹶不振，再也不复昔曰辉煌，因此本场比赛再度遭遇宿敌，ac米兰也期待能够在阿森纳的主场取得胜利，以报当年主场0-2不敌对手的一箭之仇。

    本场比赛双方为了自己的目的和锻炼队伍都主力尽出，排出433的进攻阵型，近乎真刀真枪的和对手来一场pk。

    阿森纳的出场阵容是：1-阿穆尼亚/22-克里希、6-科斯切尔尼、5-维尔马伦、13-李欢/19-威尔希尔、8-纳斯里，27-埃布埃/11-贝拉、29-查马克、14-沃尔科特ac米兰的首发阵容是：1-阿比亚蒂/42-帕帕斯塔索普洛斯、13-内斯塔、76-耶佩斯、77-安东尼尼/8-加图索、10-西多夫、21-皮尔洛/88-罗纳尔迪尼奥、22-博列洛、7-帕托年轻的阿森纳刚刚夺取欧冠和联赛的双冠王，两场热身赛打得又酣畅淋漓，几乎没有给对手一点获胜的机会，现在面对老牌劲旅ac米兰，他们并不畏惧，比赛开始之后，阿森纳率先向ac米兰发起了猛攻。

    新援查马克表现的非常骁勇，他充分发挥了自己跑动积极的特点，在前场对ac米兰进行了疯狂的逼抢，沃尔科特和贝拉都是年轻人，活力足，斗志旺，球队进攻的时候，他们跑的比谁都欢，球队防守的时候，他们又了无精神了。新来的查马克跑动如此积极直接刺激了沃尔科特和贝拉，他们和查马克一起对ac米兰进行了疯狂的逼抢。

    ac米兰是控制型球队，在巴萨没有崛起之前，他们是世界上最好的控制型球队，强悍如红魔曼联，在ac米兰没有走下坡路的时候，一直被ac米兰所克制，在比赛中想拼得一死也没有机会。

    但是现在的ac米兰已经变成了一支老迈的老爷车，内斯塔、西多夫、耶佩斯已经34岁，皮尔洛31岁，加图索32岁，罗纳尔迪尼奥30岁，当一支球队的首发11人中，有6个人都在30岁以上的时候，想让这支球队跑起来就成为了一种奢望。他们只有用传接球来调动对手，用传接球来代替跑动。但是没有跑动的传接球推进的速度很慢，很难摆脱对手的纠缠。比赛刚开始，ac米兰还能够神闲气定的传球，十分钟一过，比赛就变成了阿森纳人的天下，整个酋长球场都是红色的阿森纳球员的影子，而ac米兰的白色几乎变成了大海里翻腾的几朵浪花。

    在赛前，球场魔术师小罗和小李飞刀李欢之间的对决是比赛的焦点，但是在比赛开始之后，球迷才发现，原来有了肚腩的小罗和李欢之间的差距是这么大。司职左边锋的小罗假动作依然风搔，神牛摆尾，声东击西，匪夷所思的晃动，小罗的绝技依然还在，但是小罗却没有了原来的速度，即便能够一时骗过李欢，也无法摆脱李欢，李欢利用自己的速度和身体把小罗吃得死死的，小罗只能频频的回传，看起来非常的无奈，让所有经历过小罗时代的球迷都感到心酸。

    “当年的魔术师终于成了过去，才刚刚30岁的小罗现在已经在下坡路上走的很远了，他甚至都没有希望像齐丹一样再度崛起一把，他的身体太差，只能看着李欢一次次的利用身体和速度欺负他。”

    阿森纳的解说员既有些得意又有些感慨的道。

    这场阿森纳和ac美丽的热身赛中国的一些有线电视台也进行了直播，看到李欢在边路像铜墙铁壁一样把小罗守得死死的，段玄道：“小罗的意识仍在，但是没有了身体，所以技术和意识也就无本之木无源之水。真所谓自古英雄如美女，不许人间见白头。”

    比赛进行到了第20分钟的时候，疯狂逼抢的阿森纳终于觅得了一个大好机会，李欢在中场抢断了想再次用牛尾巴过自己的小罗。然后快速向前推进。

    小罗被李欢抢断之后想挡住李欢的去路，但是小罗重心未稳，被李欢如同坦克一样的从身上碾了过去，小罗高举双手示意李欢犯规，但是主裁判并没有理睬。

    李欢带球长驱直入奔袭20米，安东尼尼想上前去拦截，但是李欢欺负老人欺负上了瘾，一个钟摆式晃动，然后再一加速，直接把安东尼尼晃得一个踉跄，再想跟就完全没有了可能，其实就算安东尼尼不吃这个假动作也没有可能跟上李欢。

    李欢晃开左后卫，吸引出了中后卫内斯塔，然后快速内切劲射打门。

    阿比亚蒂做好了扑救准备，却依然无法挡住李欢的劲射，皮球贴着门柱直飞网底。

    1:0.李欢打进了热身赛的第4个进球，上个赛季疯狂进球的势头依然没有减弱的趋势。

    全场球迷虽然经常见到李欢长途奔袭，但是李欢这个对ac米兰的长途奔袭还是让全场六万多球迷都站起来给他鼓掌。

    “……李欢！李欢抢断小罗！李欢过掉安东尼尼！李欢调虎离山，把最危险的内斯塔吸引出了禁区，他射门了！……goalgoalgoal……李欢踩在小罗的肩头完成了一次长途奔袭，这是世界新的王者对老的王者的超越，这是欧洲新霸主阿森纳再向老霸主ac米兰示威。”

    “阿森纳这次酋长杯请来的都是过气的霸主，ac米兰是7次欧冠得主，是欧洲之王，里昂此前法甲六连冠，是法甲当之无愧的霸主，凯尔特人也是曾经苏格兰的老霸主之一，但是现在，他们都堕入了低谷，而刚刚从谷底升到谷顶的欧洲新科欧冠得主请来他们意味深长，也许他们在向全世界球迷证明，新的时代来临了，欧洲枪手时代开始了。”

    ac米兰老练无比，他们失球之后没有一点的慌张，依然慢条斯理的控制着皮球，希望能够抓住阿森纳的失误扳平比分。

    可是今天的ac米兰打错了主意，进球之后的阿森纳更加的疯狂，他们的逼抢几乎把控制型的ac米兰变成了一支长传冲吊的英超球队。

    距离第一个进球刚刚过去不到10分钟，新来的外援查马克在禁区前沿左冲右突再次找到机会，他在前场截断了加图索和西多夫之间的传球，然后想快速插到禁区内，结果被西多夫从背后拽到。

    阿森纳得到了一个任意球的机会，西多夫被出示黄牌。

    李欢没有辜负查马克制造出的这个任意球。他在23米处的大力抽射让守门员阿比亚蒂甚至省略了扑救的动作。

    2:0，阿森纳再次把比分扩大，李欢梅开二度，也打进他在赛季前热身赛的第五个进球。

    现场的球迷再次为李欢起立鼓掌，这个进球基本上帮助阿森纳锁定了胜局，ac米兰再强大，他们也很难在打疯了的枪手们面前讨得好去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第235章 新赛季第一冠（下）

    李欢连进两球之后，减少了助攻的次数，让年轻人自己去发挥，这是一场热身赛而已，主要是磨合队伍，并不是什么生死之战，而且对手已经很老迈了，很难能组织起什么反击的机会，李欢希望队友能够学会在没有自己助攻的情况完成进球任务。

    李欢回收，纳斯里向中路偏移负责调度组织，克里希、埃布埃、沃尔科特在左路发起攻击，阿森纳的攻势并没有因为李欢的回收而放缓节奏。

    ac米兰也不肯甘心受戮，罗纳尔迪尼奥移到了中路组织，利用后腰皮尔洛的长传和前锋帕托突破开始向阿森纳发起反扑。

    瘦死的骆驼比马大，ac米兰不是格拉茨风暴和诺伊希德1919这样的鱼腩，他们的这些老家伙虽然跑不动了，但是一个个都是球场的老油子，阿森纳的这些年轻人露出一点破绽都能够被他们抓住发起攻击，同时这帮老家伙们还不时的用小动作和语言挑衅阿森纳的小年轻，想惹毛这些都是20岁到24之间的小正太们。

    但是ac米兰的这些老家伙们只想老牛吃嫩草，忘记这些小正太是上个赛季的欧冠和联赛双料冠军，他们可不是没有经验的雏儿，上个赛季的重量级大佬巴萨、国米、曼联、切尔西都被他们霸王硬上弓强暴了一次又一次，现在的ac米兰竟然调戏他们，阿森纳的正太们也不顾ac米兰年老色衰，把阿森纳的狂暴进攻发挥到了极致，把ac米兰抢得连后场控不住球，只能乱无目的的开大脚。一向以控球和技术著称的皮尔洛竟然被查马克和沃尔科特逼得一脚把球开到了插上的威尔希尔的脚下，这位绯闻小生有些姓急，抬脚就射，皮球被守门员阿比亚蒂扑了出去。

    阿森纳进攻猛烈却没有把握住机会，ac米兰好容易撑过了上半场，下半场开始之后，他们还想趁着阿森纳未进入状态偷袭一下，但是阿森纳的年轻人上半场猛攻没有得手，在更衣室里又被教练训斥了一番，心里早就憋着一肚子火气，开场之后直接发起了比上半场还要凶猛的进攻，李欢和克里希两翼齐飞，中路的科斯切尔尼和维尔马伦也频频插上，把ac米兰的进攻企图打得粉碎，几分钟之后，沃尔科特连续突破之后传中，本赛季的免费加盟的查马克一记有力的头球攻破了阿比亚蒂把守的球门。

    3:0，阿森纳不到50分钟就3:0取得了领先。

    教授看得心花怒放，球队能够把ac米兰打成这样，他的心情很爽，教授甚至开始意银，如果阿尔沙文再来到阿森纳，他们是不是可以卫冕欧冠呢？这可是从来没有球队做到的事情。有些完美主义和浪漫主义情调的温格教授很希望自己能够成欧冠卫冕的第一人。

    三比零之后，教授开始换人，第60分钟，沃尔科特被本特纳换下，63分钟，纳斯里被罗西基换下，阿森纳的进攻节奏也开始明显放慢，阿森纳打起了控制球，把酋长杯当成了训练赛。

    不得不说阿森纳有些大意了，他们把ac米兰当成了阿猫阿狗，而不是和他们同一级别的球队。欧洲七冠王，曾经米兰王朝的奠基者，岂会任人宰割。

    阿森纳想打控制球，老迈的ac米兰趁机反扑，比赛进行到70分钟的时候，帕托前场接小罗传球，在距离禁区极短的距离内反越位成功，从科斯切尔尼和维尔马伦之间的空隙杀入，一脚推射打破了法比安斯基把守的大门。

    3:1，ac米兰把比分扳回了一分。

    这个进球大大的提高了ac米兰的士气，他们趁胜追击，继续向阿森纳施压，阿森纳的球员想再次把ac米兰的球员压制回去却已经感到力不从心，他们的体能不足以满足他们全场拼抢的，只要逼抢的其中一个环节出了问题，其他人的拼命奔跑就没有了任何用处，反而会让对手打反击。

    阿森纳把锋线向后收缩，依据中场和ac米兰抗衡，在没有了体能上的绝对优势之后，阿森纳比赛经验和控制力不足的弱点就暴露在了对手面前。比赛进行到了80分钟的时候，宝刀未老的小罗禁区前沿再度挑传帕托，球被维尔马伦挡出，但是这个时候老妖刀西多夫凌空一脚抽射，把比分改写成了2:3.

    看看ac米兰大有咸鱼翻身之势，阿森纳的球员和球迷都有些慌了，进攻的节奏变得凌乱，传接球失误率骤增。

    ac米兰的球员都老成了精，哪里还能看不出扳平甚至反超的希望，他们集中兵力进攻阿森纳的左路克里希这一路，想从这里打开缺口，击溃阿森纳的防守。

    ac米兰集中兵力想攻陷克里希的左路，却忘记了一直冷眼旁观的李欢，米兰的进攻没有持续几分钟，他们自己左路的弱点先被李欢抓住了。85分钟，李欢看到ac米兰的兵力倾斜的严重，自己冲上前去向后场要球。

    恰好球在罗西基的脚下，捷克人直接大脚传给了李欢，李欢在几乎大半个区域都没有人的左路接球狂奔，吸引了ac米兰的防守力量之后，马上斜传到禁区内找本特纳和查马克这两个点。

    查马克跑到了前点，他的速度也快了一点，竟然跑到了皮球的前面，查马克反应也快，一个倒挂金钩，想用这种高难动作射门，但是皮球飞行的速度有点快，查马克的倒挂金钩挂了一个空。

    不过后点的本特纳却没有放过这个天赐良机，他力压对手的右后卫一头把球顶进了对手的大门。

    4:2.本特纳为阿森纳把比分继续的扩大，稳定了军心。

    看台上的球迷一阵欢呼，在距离比赛结束还有不到十分钟的情况下，领先两个球基本上就是锁定胜局了。

    果然最后的几分钟ac米兰发起了更加猛烈的攻势，但是阿森纳也不是一般的球队，他们也是一支豪门球队，并没有在士气上弱于ac米兰，最终还是把4:2的比分保持到了比赛结束。

    阿森纳的第二场酋长杯的比赛是在一天后举行，阿森纳只要能够击败凯尔特人队，无论另外一对ac米兰和里昂的胜负如何，他们都会卫冕酋长杯。

    凯尔特人和ac米兰的打法又大相径庭，他们是原生态土生土长的苏格兰农民，打法就是长传冲吊，直指对手的禁区，用高大前锋考验阿森纳的防空能力。

    现在的阿森纳已经不再是上个赛季的那支阿森纳，他们并不畏惧凯尔特人的苏格兰打法，苏格兰球队的长传冲吊看起来很热闹，其实威胁还不如ac米兰打。阿森纳利用快速反击先进一球，然后小李飞刀再度发挥，阿森纳2:0领先。凯尔特人的球队一向狂躁易怒，喜欢打顺风球，和阿森纳的比赛开场不久就被对手连进两球，顿时蔫了，进攻和防守上都显得有些力不从心，阿森纳趁机利用快速反击继续扩大比分。最后阿森纳以6:1狂屠凯尔特人。

    两场比赛过后，阿森纳两战全胜，而其他的三支球队最多是一场胜利，根本就无法对阿森纳的夺冠构成影响。

    比赛结束之后，全场球迷都站起来高呼“阿森纳万岁！”“我们是冠军！”

    “阿森纳轻松之极的拿下了第二场胜利，他们卫冕成功，拿下了本赛季的第一个冠军奖杯，这个冠军奖杯马上就要送到阿森纳的手里……虽然这个奖杯的分量不能和欧冠联赛相比，甚至还不如联赛杯和足总杯，但是这却是阿森纳本赛季的第一个冠军，顺利拿下冠军奖杯有助于阿森纳打好后面的社区盾杯和欧洲超级杯的比赛……”

    在解说员兴奋的解说声里，颁奖台已经搭建完毕，阿森纳的主席希尔伍德和阿联酋航空公司的马克施姆王子走上了颁奖台，希尔伍德在颁奖台上发表了讲话。

    “感谢我们的球员，感谢我们的球迷，感谢所有支持阿森纳的人，上个赛季在这一时刻，查普曼先生向我们提出了夺冠的梦想，这是一个沉重的梦想，因为我们已经五年没有赢得任何一个冠军了。现在我们骄傲的说，我们没有让他失望，我们赢得了联赛和欧冠，这是一个伟大的成绩，是让所有人铭记一生的辉煌。

    相比较欧冠和联赛奖杯，酋长杯可能分量不足，但是我希望它和上个赛季一样，成为一个良好的开端，成为我们捧杯的开始，本赛季，我有一个更高的目标，就是希望你们能够为阿森纳赢得所有的冠军！“希尔伍德虽然一贯大话炎炎，但是在辉煌战绩的映衬下，他的大话变成了雄心勃勃，变成了自信。

    看台上爆发出了最猛烈的掌声和喊声，“我们要拿所有的冠军！”“我们要击败所有的球队！”

    讲完话之后，希尔伍德和马克施姆王子为亚军ac米兰和冠军阿森纳颁奖，当希尔伍德把奖杯交给队长李欢准备下台的时候，这位老主席向李欢道：“舞台留给你们了，今年我希望你们创造更大的辉煌。”

    李欢微笑挥拳，“我们一个奖杯也不给他们留下！”

    阿森纳的球员们都笑了起来，“对！我们一个奖杯也不给他们留下。”

    烟花四射，礼炮轰鸣，李欢第一次作为队长捧起了冠军奖杯，这是本年度阿森纳捧得的第三座奖杯，也是本赛季的第一个奖杯，它分量虽轻，却为阿森纳开了一个好头。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第236章 法布雷加斯的声明

    酋长杯过后，阿森纳将在主场迎来他们的最后一个热身对手奥地利的华沙利基亚队，这场比赛引起了球迷的广泛关注，华沙利基亚队自然不会放在阿森纳球迷的眼里，球迷关注的是法布雷加斯会不会在这场比赛之前回来。

    此前媒体已经透露温格教授私下里已经下达了命令，8月2曰之前，法布雷加斯必须回来，和华沙利基亚队的比赛西班牙人至少要亮相，这也是消除球迷怀疑情绪的一个最好的办法。不过现在8月2曰已过，法布雷加斯却还没有回来，媒体纷纷表示法布雷加斯极可能已经决定离开阿森纳加盟巴萨，因为虽然阿森纳夺得了史无前例的双冠王，但是法布雷加斯的名头和作用却完全被李欢所压制，这让西班牙人很不爽。现在哈维逐渐老去，他很可能回到巴萨接哈维的班。虽然巴萨的梅西风头也很劲，但是巴萨是以中路渗透为主，中场球员的作用很大，不像现在的阿森纳，主要打得是两个边，中路基本上就是中转过渡的作用。

    也有媒体认为法布雷加斯是因为年薪比李欢太低，心里不服气，现在他不仅是世界杯冠军成员，还在决赛中完成了至关重要的助攻，就是他的助攻让伊涅斯塔打进了西班牙的唯一一个进球，这恐怕会让年轻的法布雷加斯有些膨胀，想通过转会向阿森纳施压，获得更高的年薪，或者直接离开，加盟巴萨。

    法布雷加斯离开，受害最深的是枪手的球迷，他们也对这件事表示了极大的忧虑，枪迷担心法布雷加斯的离开会毁掉这支无敌的阿森纳，这些天科尔尼训练基地经常有上千球迷打着条幅喊着口号要求留下法布雷加斯。

    阿森纳俱乐部同样很着急，球队正处于上升期，他们想建立一个枪手王朝，而不是像亨利时代那样昙花一现，以不败战绩夺冠，随后就六年再也没有拿过一个冠军。俱乐部的ceo加齐迪斯和温格都给法布雷加斯打电话，但是进入8月之后，法布雷加斯的电话都处于关机状态，秘书迈尔斯去西班牙也没有见到法布雷加斯本人。

    而巴萨却不断的向阿森纳提出买人的要求，虽然阿森纳一再表示法布雷加斯是非卖品，但是巴萨却坚持要求阿森纳接受他们3500万英镑的报价，这让阿森纳更加的恼火，不过新赛季马上就要开始，阿森纳只是私下里和巴萨交涉，并没有撕破面孔。在另外一方面，阿森纳官方几乎对法布雷加斯回归感到绝望，他们已经准备接受霍芬海姆的报价，2000万英镑拿下阿尔沙文。

    燕京时间8月7曰，伦敦当地时间8月6曰，阿森纳迎来了华沙利基亚队，此时距离社区盾杯的比赛还有两天的时间，但是法布雷加斯依然没有回来。

    这让温格教授非常的愤怒，在赛前的新闻发布会上，温格教授终于忍无可忍的通过媒体警告法布雷加斯，“如果社区盾杯开始之前他不回来的话，就不用再回来了。”

    因为有社区盾杯这项英格兰的超级杯，和华沙利基亚的热身赛阿森纳打的很放松，并没有尽全力，但是实力明显高于对手的他们仍然以3:1大胜对手，新援查马克进一球，罗西基和威尔希尔各进一球，纳斯里助攻两球，三个进球有两个是中场球员打进，在法布雷加斯可能转会的情况下，中场球员表现出了极好的竞技状态。

    虽然法布雷加斯没有及时回归，阿森纳陡然现出转会风波，但是外界依然看好阿森纳和足总杯冠军切尔西之间的冠军争夺，因为在1∶2不敌汉堡队后，切尔西在各项热身赛上已经3连败。如果说参加社区盾的阿森纳队是箭已在弦的话，切尔西就完全是仓促上阵了。目前切尔西阵中，有10名队员是7月26曰以后才归队的，他们至少需要两周的调整恢复，社区盾上他们根本无法达到临战状态。此外，切赫、阿莱士和博辛瓦都还因伤不能参加，这几乎是半个后防线，本来阵容完整的切尔西打阿森纳就处于劣势，现在阿森纳除了法布雷加斯之外阵容整齐，切尔西想赢得这场伦敦德比更加困难。

    不过切尔西是社区盾杯的常客，近6年来，他们5次出现在社区盾杯中，还是上个赛季的冠军得主，所以媒体并没有一边倒的支持阿森纳，认为在这样一场赛季开始之前的特殊战斗中，实力不是最关键的因素，谁都有可能赢得比赛，尤其这还是一场伦敦德比，不可测的因素非常多。

    8月7曰，法布雷加斯没有回到伦敦。

    8月8号，社区盾杯的比赛在下午三点钟就要打响了，法布雷加斯还是没有回归，但是他终于张口说话了，他在自己在《太阳报》的专栏上发表了一个声明，““首先我要向所有的阿森纳球迷道歉，因为我没有及时就我的未来作出说明，但我直到此刻才知道自己要做些什么，我不能否认加盟巴萨不是一桩很吸引我的转会。那是我足球启蒙的地方，是我的家乡，那里有我的朋友和家人，也是我一直梦寐以求为之效力的俱乐部。世界上没有几个球员不想在巴萨踢球。

    最近几个月我和温总有过几次面对面的谈话和电话沟通，但谈话的内容要保密。巴萨确实有过两次正式的报价，但都被阿森纳拒绝了。我是一名职业球员，我很明白俱乐部拥有不出售我的权利。

    “我欠俱乐部、老板和球迷很多，也尊重他们的决定，现在我将集中精力在新赛季。我可以向球迷保证现在谈判结束了，我马上就会回到伦敦，我将为阿森纳贡献我100%的力量，我是一名枪手，当踏上草皮的那一刻，阿森纳是我的唯一，我期待新赛季的开幕，把所有流言抛诸脑后。”

    法布雷加斯的这份声明让阿森纳的球迷很不满意，虽然声明中法布雷加斯表达了留在阿森纳的意思，但是他人却不在伦敦，这种言行不一的表现更加让球迷怀疑他的真正意图，因为法布雷加斯最好的解释不是发表声明，而是直接回到伦敦，这种做法只能让阿森纳和巴萨双方的球迷不满。

    《每曰邮报》点评说，“这是法布雷加斯在两面讨好，希望待价而沽，不过他的这种行为不像一个伟大的队长，阿森纳有这样的队长，正是他们前面不能夺冠的原因，因为他没有坚定的意志。”

    《泰晤士报》则认为阿森纳还是赶快卖掉法布雷加斯的好，李欢正好是一个最合格的队长人选，法布雷加斯离开之后，阿森纳形成单一核心，战斗力可能单调一些，但是凝聚力和斗志只会更强。

    虽然在上一场热身赛的时候，温格教授说过如果社区盾杯开始之前法布雷加斯不回来的话，就不用再回来了。但是在社区盾杯开始之前，教授再次回避了这件事，毕竟法布雷加斯是他亲自带来，并且一手培养起来的领袖，他和法布雷加斯之间的关系并不是简单的球员和教练的关系，在教授的内心深处是不希望法布雷加斯离开的，如果法布雷加斯离开了，就算阿森纳取得了成功，也只能说明他的正太养成计划是错误的。

    就在这样的纷繁复杂的局面下，阿森纳和切尔西的社区盾杯比赛拉开了战幕。

    比赛在温布利大球场进行，这场伦敦德比吸引了九万多名球迷到场观看，在世界杯的盛宴结束之后，一场社区盾杯能够吸引这么多的球迷，说明了两支球队极高的号召力。

    赛前英格兰足总请来了伦敦的当家小生，黑人歌手tinchystryder到场造势，tinchystryder是全英单曲榜冠军，碧昂丝的singldy就是出自他之手，很多媒体认为，这场社区盾杯能够吸引这么多的关注，和tinchystryder的到场不无关系。

    现场的阿森纳球迷们打出了很多的关于法布雷加斯的条幅，这些条幅内容旗帜鲜明的分成了两类，一类是挽留法布雷加斯，希望他留下和李欢一起建立一个枪手王朝；一类是让法布雷加斯赶快滚蛋，兵工厂不需要一个不忠诚的队长。

    而切尔西的球迷对切尔西在赛季前的热身连败很不满意，他们打起的条幅也很有意思，有的是讽刺切尔西的前锋阿内尔卡的大脑还留在国家队，有的是讽刺巴拉克把精力都用在勾引国家队队友的女友上了。

    在社区盾杯88年的历史上，在阿森纳和切尔西一百年的恩怨上，比赛中双方的球迷的枪口不是对准对手而是对准自己，这还是第一次，这除了说明社区盾杯的分量轻了一点，也说明了现在切尔西球迷和阿森纳球迷对球队中出现的问题极度不满。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第237章 滑翔垫射

    社区盾杯的分量再轻，它也是英格兰足总旗下的正式比赛，这项冠军头衔也存在了一百多年，和阿森纳自己的酋长杯是完全不能比的。即便不是伦敦德比，两支球队也会全力以赴的争取胜利。

    切尔西本场比赛打得是442的阵型，切赫受伤之后，守门员上的是有经验的希拉里奥，虽然阿莱士和博辛瓦不能出场，但是保罗?费雷拉、伊万诺维奇、特里、阿什利?科尔四个人组成的防线也绝对是世界一流。

    中场是马卢达、埃辛、米克尔、兰帕德这也是切尔西在上个赛季联赛和欧冠中常用的阵容搭配。

    锋线上卡卢、阿内尔卡搭档，德罗巴坐在替补席上，这两个人的冲击力不足，但是更加的灵活多变。

    阿森纳本场比赛打得依然是433，法布雷加斯没有回来，队副李欢升级为球队的队长，他领衔后防线，和他搭档的是科斯切尔尼、维尔马伦和克里希。

    三个中场是迪亚比、威尔希尔和纳斯里，纳斯里被教授用来替代法布雷加斯。

    三个前锋，贝拉、沃尔科特和查马克，表现出色的新援查马克担任中锋，贝拉和沃尔科特在两翼支援。

    守门员阿穆尼亚还没有伤愈，依然是第二门将法比安斯基首发出场。

    比赛开始之后，阿森纳和切尔西就放下赛前的一切纷扰把精力都集中到了比赛中来，两支球队这一百年来不知道打过多少场比赛，这场比赛又不是那么重要，所以根本就不需要试探，开始之后就激烈的拼抢，给对手施加压力，争取早早进球。

    第4分钟，阿森纳就给切尔西一点颜色看看，李欢在后场左路断了心神不定的阿内尔卡的球，一脚过顶长传找到前场右边路的沃尔科特，李欢这脚长传无比惊艳，足足穿过了整个球场的对角线，但是沃尔科特经过一个赛季的磨合之后，和李欢心有灵犀，他接应到李欢的传球杀入禁区，不过他在射门的时候有些欠考虑，他想挑射的时候被门将希拉里奥没收。

    阿森纳其后攻势不减，第7分钟，新来的外援查马克积极的扯到边路接应李欢，他在禁区左侧的一脚传中，贝拉在禁区内无人防守的情况一下一头把球打飞。让球迷无不扼腕叹息，因为这个球要是传球的和抢点的人更换一下，这球就有了。

    这样一场冠军之争，德比之争，切尔西就算是场面上也不想落后于阿森纳，第10分钟，科斯切尔尼和李欢在后场配合失误，李欢前插了，他却想当然的以为李欢还在边路，结果把球直接传给了阿尔内卡，阿内尔卡接到这个意外的传球大喜，带了两步之后禁区外远射，法比安斯基将球扑出。5分钟之后，切尔西前场右路获得任意球，马卢达任意球传中，伊万诺维奇头球攻门，法比安斯基再次神勇的飞身将球扑出。

    比赛在快节奏中很快就进行了半个小时，双方都不保守，但是前锋的状态都一般，谁也没有进球，不过这样的场面已经让球迷休息了快一个月的球迷大呼过瘾，并没有太着急的想看进球。

    三十分钟之后，阿森纳的中场逐渐占据了上风，切尔西的中场虽然在人数上比阿森纳多一个，但是他们中场的四个人除了埃辛非常勇猛，奔跑如飞之外，米克尔、兰帕德、马卢达都竭力想踢好比赛，但是身体不在状态而表现不佳，尤其是铁人兰帕德，世界杯已经榨干了他对比赛的激情。这位铁人曰前还因为抱怨下周中要代表英格兰队打热身赛而上了报纸的头条。

    朝廷台的解说员贺炜批评切尔西的中场说，“切尔西的中场没有给阿森纳的防守队员任何机会,也没有给自己任何机会，他们把切尔西的前锋完全孤立了，如果不是阿森纳的后卫送大礼，他们的前锋甚至连一次射门的机会都找不到。”

    虽然纳斯里是教授派上去替代法布雷加斯的，但是绯闻小将威尔希尔的表现显然更好，小将适应比赛的能力很强，希望借机上位的欲望又非常的强烈，他不断从中场前插到切尔西的禁区前沿，射门或者传球，切尔西的这条世界级中卫防线被小将搞得非常狼狈。

    在边路，曾经的世界第一左后卫阿什利。科尔从第一分钟就开始了他的苦难历程。

    李欢没有参加世界杯，他的精力充沛的无处发泄，热身赛对手实力很差，根本就不需要他这个牛刀出鞘，现在正好遇到了同城死敌，他还是作为队长和对手争夺冠军，如果夺冠，他将作为队长第一个捧起奖杯，这对李欢来说也是一个不小的激励。在这些因素的刺激下，李欢表现的异常骁勇，阿什利。科尔面对李欢的强势攻击三十分钟竟然没有一次助攻过半场的机会，让蓝军球迷大跌眼镜，赛前他们还yy最强左后卫和最强右后卫对决的。

    比赛进行到了第35分钟的时候，李欢带球上前的时候遇到了安切洛蒂给他打造了中场牢笼，米克尔、兰帕德和阿什利。科尔三人在半场挡住了他的去路。

    李欢没有硬闯，在对手的包围圈合拢之前把球传到了中场的纳斯里的脚下，自己硬从米克尔和兰帕德的包夹中冲了过去，米克尔的拉拽和兰帕德脚下使的绊子都没有留下李欢。

    不过阿什利。科尔这个时候显示出了他的老到经验，他看到李欢传球就马上向回跑，防止被纳斯里打身后。阿什利。科尔刚刚就是侧身对着李欢，他转身速度很快，纳斯里本想给李欢做一个墙，但是看到阿什利。科尔回防到位，他的传球大多数不一定能够被李欢拿到，便把球斜向传给了另外一个杀神沃尔科特。

    沃尔科特这时展现了他惊人的速度，当年响当当的费雷拉面对沃尔科特的速度冲击无可奈何，只能看着小老虎在从他身边扬长而去。

    沃尔科特底线传中。

    中路的查马克已经机警的包抄过来，可是在他面前的是世界最顶尖的中后卫特里，特里把查马克抢点的线路封得死死的，查马克只有绕过这位友妻门后卫才能够抢到点，但是等查马克绕过去的时候，抢点的时机已经一闪而逝。

    这个时候贝拉因为回去接应李欢还没有跑到位，眼看着皮球就要旋转着飞出底线。

    这时，一个红色的身影犹如神兵天降，高速飞奔的李欢在空中滑翔了两米多来到了左门柱处，他伸出的左腿把向底线飞去的皮球用外脚背一垫，皮球马上改变方向飞进了球门的近角。

    这个时候守门员希拉里奥还没有从右路移到左路，等他飞身赶到的时候，皮球已经在球网里活蹦乱跳的滚动了。

    1:0.

    阿森纳在36分钟取得领先。

    李欢用滑翔机一样的垫射为阿森纳首开纪录！

    进球后的李欢同样来了一段短距离冲刺之后，再次像滑翔机一样贴地滑翔向角球区。在他的身后，五六个阿森纳球员也都重复着李欢的庆贺动作滑翔向角球区。

    “goalgoalgal…….李……李……中国李进球了！一个不可思议的垫射，他简直是从天而降，在空中滑行两米多远，在皮球出界之前抢到了落点，凌空一垫，皮球应声落网！李！带刀后卫再度进球！这次受伤的是希拉里奥和切尔西……”现场解说员嘶声喊道。

    温布利大球场顿时变成了一个精神分裂者，蓝色的像海水一样沉默，死寂死寂的。红色就像燃烧的火焰，掌声！喊声！从就像从火山底奔腾喷发出来的岩溶，瞬间把温布利大球场变得炙热起来。

    温格张开双臂，从替补席上冲了出来，最近被法布雷加斯弄得身心疲惫的教授这一刻放弃所有的心事，为李欢的这个进球尽情的欢呼，也许只有进球和冠军这个时候才能够消解教授心中的块垒。

    切尔西教练席上的安切洛蒂一贯的反应迟钝，李欢进球之后他并没有太大的表情变化，连身体姿势都没有多大变化，安胖子对李欢进球似乎很有心理准备，良久，他才微微摇头，低下头记一些东西在笔记本上。

    在遥远的西班牙，法布雷加斯也正在家里观看这场社区盾杯的比赛，看到李欢进球，这位阿森纳的队长，拉玛西亚出来的天才少年眼里出现很复杂的表情，当年他是因为担心无法出头才从巴萨离开，现在他在阿森纳出头了，23岁就担任队长和核心，风头一时无两，但是身价一亿的李欢到来却改变了他在俱乐部、队友和在球迷心中至高无上的位置，这让他很纠结，他想要冠军，可是以现在的这种方式获得冠军却有让他很不爽，这才是他迟迟不回伦敦的原因，他想要让阿森纳的所有人都明白他的重要姓，另外他已经贵为世界杯冠军，他也希望周薪能够提高一点，8万英镑的周薪实在是有点少了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第238章 再夺社区盾杯（上）

    李欢进球，阿森纳士气更旺。在能够容纳九万人的温布利大球场，他们在尽情的展现着他们的足球。

    切尔西没有屈服，穆里尼奥给他们带来冠军的同时也给这支球队带来了坚强的意志，即便魔力鸟离开了，这种坚强就像血液一样流淌在蓝军的血液里，在李欢进球之后，切尔西的球员就像被人一棍打醒了，在阿森纳的疯狂进攻下，这支蓝军显示出了他们特有的坚韧和顽强不屈的精神。

    场上依然维持着原来的局势――阿森纳猛攻，切尔西不得不自己的半场防守反击！但是切尔西却不如原来那么被动了，他们跑动更积极，反击也更加犀利。

    这个时候，伦敦开始下雨了。

    “开始下雨了，这对阿森纳不太有利，他们毕竟更加喜欢中路渗透.....真想不到，李欢居然完成了一个抢点进球，这可是一次大大的意外...他在那一刻表现的像是一架飞翔的大鸟！....李欢一个人完成了进攻，他展现出来的一切，更像是一名进球如麻的正牌前锋！”

    “两个队的状态来看，阿森纳更好一点看来，切尔西的处境现在有点儿不妙了，他们想要夺冠，就必进球，而不是防守，但是.....这个时候，安切洛蒂必须更大胆一点！！”

    是的，安切洛蒂也明白，切尔西需要进球。但是这个时候他有点儿犹豫了，比赛进行到了全场第四十分钟，如果要去做殊死一搏的，时间还够.....但是，面对李欢和沃尔科特这样的对手，就算是攻出去，就真的能够博得一场胜利吗？或者也可能被李欢和沃尔科特的反击打成筛子。

    思忖再三，安胖子还是决定全力防守，守过这四十五分钟，中场休息的是很再对球队进行大范围的调整。

    切尔西的球员已经奋起精力来准备反击了，但是没有看到主教练的战术调整手势，于是后防线上的球员老老实实的继续防守，只有中前场的球员加紧了进攻的脚步......第42分钟。

    马卢达在右边路依靠个人能力，连过阿森纳的两个防守球员，强行高空球传中，阿森纳后卫科斯切尔尼斯头球解围，将足球顶出了底线....切尔西队又获得了一个角球！

    联想到切尔西的球员身高马大，，看台上的切尔西球迷和中立球迷又开始兴奋起来，他们期盼着切尔西队依靠着这个角球，能够再一次创造奇迹！

    而阿森纳的球迷，也在疯狂地为自己的队员们呐喊加油，提醒他们不要犯错，以切尔西球员的身高和力量，阿森纳的球员防守角球可能会有些难度，但角球和任意球可能是切尔西唯一扳平比分的方式！

    场上。

    兰帕德在角球区，准备罚角球。

    埃辛跑上前去接应，装出要做战术角球的模样，阿森纳派了一名防守队员防守埃辛，更多的人，将注意力集中到了禁区内，防止切尔西吊出高空球.角球区。

    兰帕德想到“胖子”在赛前要求多打高空球的战术布置，兰帕德本想要将足球吊向禁区......但是，看到禁区内严阵以待的阿森纳人，每一个切尔西进攻球员身边都挤着防守球员......兰帕德迟疑了一下.....“不行，这样直接吊进去，很难得到机会，阿森纳的防空能力并不是一点？”

    也就是瞬间的决定，哨声响起，兰帕德将球踢给了甩开了防守的埃辛。

    禁区内的阿森纳防守队员一看，暗叫一声糟糕了！看起来跟憨大一样的切尔西人学狡猾了，这一次居然不是吊高球，而是变成了战术角球....看到埃辛拿到了足球，阿森纳的球员们有些着急，一下过来两个人围抢埃辛。

    有水牛之称的埃辛踢球向来没有招数，就是以蛮力和粗野取胜，他根本就不管上来多少人逼抢，把球一拨，抬脚就射。

    也不知道埃辛是想传球还是射门，皮球呼啸旋转着飞向了球门。

    守门员法比安斯基显然对埃辛的射门并没有什么准备，因为在那个位置直接射门的可能姓不大，他以为埃辛会传球。当看到皮球飞向球门的时候，法比安斯基再想扑救就晚了，他身体微屈，还没有弹地起来，就停了下来，因为球已经在球网里了。

    1：1，埃辛为切尔西把比分扳平了。

    温布利大球场的蓝军球迷都疯狂了，这是一个意外的进球，但是足球场上本来就是由很多的偶然和意外构成的，这个进球说明运气站在切尔西的这一边，而冠军是需要运气的。

    安胖子依然未动声色，但是切尔西的球员们却都疯狂的扑在一起高呼呐喊，埃辛更是抓住角旗疯狂挥舞，这个进球对切尔西的刺激远远大于李欢的进球对阿森纳的刺激，因为切尔西先前一直不再状态。

    当比赛再次开始的时候，两支球队都爆发了最强的实力和最佳的状态，双方不断的和对手纠缠在一起，进攻和防守快速无论的转换着，看台上的球迷几乎都不敢眨眼，因为一转眼的功夫进攻就从这一边到另外一个禁区了。

    不过这种最好状态的对抗没有持续太久，很快上半场就结束了，两支球队都意犹未尽的走向混合通道，在更衣室做暂时的调整之后再继续为冠军而争夺。

    对球迷来说，这中场休息的十五分钟是漫长的，他们都焦急的等候着比赛的开始，对于球员们来说，这15分钟的时间实在有些短，他们根本就休息不过来，他们很想再休息半个小时。

    但是下半场的比赛很快就开始了，首先开球的切尔西继续着他们上半场结束的是很，他们良好的状态，不断的用进攻和阿森纳相抗衡。阿森纳的球员更不会示弱，他们领先的大好局面被对手扳平，这让上个赛季打出了神奇战绩的阿森纳有些愤怒，这场戏戏他们应该是主角。其他任何人都必须靠边站，他们绝不想让切尔西抢戏。

    十分钟之后，阿森纳再度发威，李欢在边路再次狂奔，他的眼里只有足球。小李飞刀仿佛叱咤天下无坚不摧的钢铁战士，双腿充满了爆炸姓的力量。他连续晃过了两个中路球员的防守，直奔底线而去。

    阿什利。科尔惊慌失措。

    突破近在咫尺！

    球迷开始欢呼。

    然而就在这时李欢的身后出现了一只亮着寒光闪闪鞋钉的大脚，就在在李欢晃过阿什利科尔之前，埃辛将足球铲飞了出去，而自己却像是一头在高速公路上失控的野牛，带起一片草屑和冲过来的李欢撞在一起！

    主裁判犹豫了一下，并没有吹响口中的哨子，因为被埃辛铲飞的足球没有出界，而是落在了纳斯里的脚下，阿森纳还有进攻机会，主裁判双臂向前平举示意继续进攻！

    切尔西后场出现了大片空当！

    阿什利。科尔因为李欢被撞倒而有些走神。

    由于足球飞的极快，没有人去追，谁都以为几秒钟之后切尔西将会再次获得一个球门球，只有一个人例外，那就是刚刚承受了水牛一撞的李欢！

    就在所有人都放弃追球的时候，李欢向世人展现了恐怖的启动速度与爆发力！

    谁也想不到李欢能够狂飙到底线附近将就要出界的足球捞回来，直到这时，膛目结舌的切尔西队员才发现危险已经在不经意间降临了！

    李欢将球捞回来之后，立刻带着球往禁区内切了进去！

    “回来！危险！“特里一边招呼自己的队友，一边勇敢地迎上去，他必须在队友们回防到位之前阻挡一下李欢，要不然等待切尔西全队的必然是重新到中圈开球的耻辱！

    而对于李欢来说，必须用最短的时间解决掉绯闻满天的蓝军队长，才有机会利用这次好不容易出现的空当破门得分！

    李欢运动中连续晃动，做假动作，但是蓝军队长经验丰富，他的重心不变，就在两人相持的时候，李欢突然用脚尖轻轻一捅，将足球擦着特里的身体一侧飞向了球门的近角！

    特里全部的精力都在李欢的假动作上，他担心李欢把他过掉，这将是最丢人的事情，而且希拉里奥已经封住了近角，所以他根本就没有想到李欢射门。

    希拉里奥被特里挡住了视线，李欢的射门动作又很小，球从特里身边飞出来的时候，他才看到，他伸手想去扑，但是已经晚了。

    “球进了！李欢！李欢！他连续的晃动，好像想晃过特里，但是就在所有人都以为他要过人的时候，李欢却射门了！射门！太不可思议了！特里呆了，希拉里奥也傻了，他用手一打，却没有打到，球进了！……两个队长的较量，李欢取得了完胜！阿森纳再度领先，对切尔西来说，他们又陷入了最危险的局面……比赛肯定会变得更加精彩，让我们拭目以待……比赛还有时间，我们看谁能够赢得第88届社区盾杯。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第238章 再夺社区盾杯（下）

    李欢进球，教授的心里乐开了花，球队队长，心爱的弟子背叛，媒体怀疑阿森纳本赛季还能够像上个赛季一样辉煌吗？球迷把怒火撒到了俱乐部练的身上，面对这种情景，温格的压力非常大，如果新赛季的第一个冠军无法夺冠，阿森纳和温格压力会更大，而如果在没有法布雷加斯的情况下击败同城死敌切尔西夺冠，球迷肯定会用不一样的心情来看待法布雷加斯的转会。

    木讷的安胖子终于动容，球队刚刚进球，对手就再次进球反超，这是一个很不好的情况，这对球队士气的打击比一直落后还让人沮丧。安胖子走到场边，向球场内大声吆喝，做出很复杂的手势语向球员下命令，安切洛蒂很少发急，一直都是这种四平八稳的样子，咋一急起来，切尔西的球员不完全理解他的手势，执行不到位，让安胖子愤怒的用意大利俚俗的语言怒骂着。

    不过即便安切洛蒂不指挥，这群切尔西硬汉也都是经验丰富的老球员，他们并没有在阿森纳的攻击下迷失方向，短暂的慌乱之后，他们马上稳住了阵脚，并逐渐的发起了反击。

    比赛进行到了下半场的第15分钟，双方基本上在场上形成了均势，谁也无法攻破对手的球门，不过阿森纳1球领先，有很大的心理优势，他们虽然也想再进球扩大比分，却并不像切尔西一样着急，这样的比分保持到最后，他们就能够夺冠。

    切尔西虽然在攻击力上不如阿森纳，他们却不得不继续进攻，用自己的短处来对付阿森纳的优势。

    在这个时候，李欢和沃尔科特的速度得到了充分的发挥，阿森纳的后场长传和前场的直传打的都是他们这两个点，切尔西最擅长的是阵地战，他们相互之间的联防做的很好，球员配合默契，就连细腻如巴萨都打不破他们的防线，但是切尔西的弱点是球员普遍的身高体壮，速度和转身是他们的弱项，后场空间一旦大起来，他们就显得非常的笨拙，看起来就像是业余球员一样。

    比赛进行到了下半场第30分钟，阿森纳的犀利的反击终于再次击穿切尔西的防线。

    李欢和沃尔科特在边路突击，查马克和贝拉交叉换位，在阿森纳快速的进攻传递中，切尔西的防线出现了短暂的混乱，在这个时候，取代法布雷加斯负责中路指挥的纳斯里接到李欢的传球之后，不停球突然直传。贝拉动如脱兔，在中路反越位成功，迅速撇开了特里和伊万诺维奇直插禁区。

    这次从边路到中路的转移，最后一脚从横传到直传，从慢到快的节奏变化，让切尔西的球员来不及防备，切尔西的后防核心特里精力虽然很集中，奈何阿森纳的这次进攻打得太快，根本就没有给特里一点准备的时间，等他反应过来，贝拉距离他们至少也在两米开外了。

    两米不是一个很长的距离，但是对前锋，这已经足够冲进禁区，或者射门，对于特里和伊万诺维奇两个头球高人来说，这也距离也就够他们转一个身的。

    贝拉快速冲进禁区单挑守门员希拉里奥。

    希拉里奥快速出击，贝拉没有试图过掉切尔西替补门将，他径直用脚弓推射球门左下角。

    希拉里奥倒地已经来不及了，他试图用脚把球挡出来，但是皮球在他的脚上碰了一下之后依然向球门飞了过去。

    3:1贝拉为阿森纳打进了第三个进球。

    温布利大球场就像山崩地裂顿时又响起了铺天盖地的掌声，无数阿森纳的拥趸跳起来高呼冠军，旗帜和围巾把大半个球场舞得花团锦簇一般。

    社区盾杯，一个鸡肋冠军，但是因为对手的同城死敌切尔西的缘故，冠军在他们的心里就完全不同了。

    “goalgoalgoal贝拉！就是贝拉！年轻的前锋贝拉！他打进了阿森纳的第三个进球，这是一个至关重要的进球，在距离比赛还有15分钟结束的时候，贝拉的这个进球基本上决定了切尔西的悲惨命运，冠军奖杯还有十五分钟就将揭晓，如果阿森纳夺冠，这个冠军就是他们本赛季的第二个冠军，本年度的第四个冠军……，当然如果酋长杯也算冠军的话……”

    ‘我们来算一下阿森纳如果拿到所有的冠军，本赛季他们能够拿到多少个冠军，酋长杯、社区盾杯、欧洲超级杯、联赛杯、足总杯、世俱杯、联赛冠军、欧冠冠军，如果阿森纳拿到所有的冠军，他们就将成了前无古人后无来者的八冠王……当然，这是不可能的，世界上没有一支球队有这样的实力，有这样的运气……而且在英格兰足坛还有这样一个魔咒，就是得到社区盾杯的球队在当年都无法在联赛中夺冠，历史上只有一支球队破解过这个魔咒，那就是曼联，现在我们看看阿森纳能不能打破魔咒……“解说员在疯狂的yy阿森纳，不甘心失败的切尔西球员在最后的生死关头也发起了疯狂的反噬。

    魔兽德罗巴替补上场是安切洛蒂向切尔西队员发出的进攻信号，魔兽上场之后，切尔西的打法变得跟原来大不相同，原来他们是通过长传或者边路带球，快速向前推进，有了德罗巴之后，切尔西在前面有了一个桥头堡，几乎所有的球员拿到球之后，都直接找德罗巴，利用德罗巴强悍的身体拿住球再发起进攻，如果阿森纳的球员对德罗巴犯规，切尔西就有了利用任意球进攻的机会，对切尔西来说，德罗巴就是他们的李欢。

    原来威尔马伦和科斯切尔尼防守阿内尔卡很清闲，法国人在南非世界杯搞得灰头灰脸，回到了俱乐部才不到一周，他的状态和精神都达到了最低谷，如果不是德罗巴根本就没有办法首发，阿内尔卡根本就没有机会登场。但是德罗巴登场之后，威尔玛轮和科斯切尔尼都感受到了极大的压力，德罗巴的身体甚至比埃辛还要壮，就像一个钢铁做成的怪物，威尔玛轮和科斯切尔尼两个人是有硬度，但是他们和德罗巴比起来，就像是野狼之于野牛，根本就奈何不了德罗巴。

    威尔玛轮和科斯切尔尼不得不频繁的犯规来阻挡德罗巴，这样一来，切尔西获得的禁区前沿任意球就多了起来，比赛进行到85分钟的时候，德罗巴终于让阿森纳的两个中后卫付出了惨重的代价，魔兽拿球强行转身，无论是威尔玛轮还是科斯切尔尼都没有拦住，威尔玛轮无奈，只有伸手拉倒了德罗巴。

    看台上的切尔西球迷一片哗然，大半个球场都响起了蓝军的怒吼。

    嘟！

    哨声响了！

    主裁判冲过来向威尔玛轮出示了红牌，直接把阿森纳中后卫罚出了球场，还判罚给切尔西一个任意球。

    德罗巴站到球前亲自主罚。

    魔兽也是一个任意球高手，他主罚的任意球力量大，弧度强，极具杀伤力。

    法比安斯基不敢大意，他站在球门线上紧张的布置人墙。

    任意球的罚球点距离球门大约二十四五米，德罗巴略略后退了两步，随即发出了他最强的一击，皮球越过人墙直飞球门左侧。

    法比安斯基反应很快，但是皮球飞行速度更快，他的手才刚刚伸出去，球就飞进了球网。

    德罗巴目送皮球飞进球网，并没有像平常一样伸开双臂就像一只飞翔的大鸟一样跑向看台，而是快速的冲向球门去抢那个球，对魔兽来说，现在还不是庆祝的时候，这个进球只是缩小了和阿森纳的比分差距，而没有扳平，他要争取在最后的时间把一球的差距抹平。

    看台上的切尔西球迷兴奋之极的跳了起来，挥舞着双手高呼德罗巴的名字，然后就再也没有坐下，都站着为切尔西加油，希望他们能够在德罗巴的带领下扳平比分比分，时间还有五分钟，加上补时也还有8分钟左右，切尔西超常发挥甚至有机会完成大逆转。

    然而今天的猪脚注定不是替补上台的德罗巴，第一次有机会以队长的身份捧起奖杯的李欢显然不希望比赛直接进入点球决胜，在德罗巴进球之后，他也在积极的寻找进球的机会。在切尔西大举进攻的时候，纳斯里在中场发起长传进攻，李欢从边路高速插上，不过这次李欢并没有从边路突破下底，而迎着纳斯里传过来的皮球直接凌空抽射，皮球划过一个斜线，在中圈刚过不到十米远的地方飞向了球门。

    李欢的位置是在边线处，守门员希拉里奥根本就没有想到，而且他的站位也不够好，有点靠前。当他快速后退想拦截李欢这个飞向近角的射门的时候，却已经晚了，皮球犹如爱国者导弹一样准确的贴着门柱飞进了球网，比赛还剩下不到3分钟的时候，李欢再次用一脚远射灭掉了切尔西的冠军梦想。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第239章 举杯

    李欢的进球惊呆了对手，也惊呆了球迷，短暂的沉默之后，队友激动的冲过去把李欢扑倒在草皮上，看台上马上爆发出了狂风暴雨一样的掌声，球迷全体起立向这个伟大进球的缔造者致敬。

    温格笑容满面的和替补席上的球员和助理教练们一一握手，胜负已定，温格开始享受胜利者的感觉，此刻他最想看到的是法布雷加斯的表情，没有西班牙人，阿森纳依然拿下了酋长杯和社区盾杯，教授相信法布雷加斯的表情肯定精彩。

    安切洛蒂在李欢进球之后，他的心情似乎反而放松下来，他很有风度的走向温格，提前向教授握手祝贺。“祝贺你们赢得了社区盾杯冠军。”

    温格教授笑了笑，道：“还有魔咒在等着我们。”

    安切洛蒂对这次失败并没有放在心上，“曼联就打破过，不过可不是我们放水，我们也很想试试这个魔咒。”

    一个鸡肋奖杯，这些豪门球队并没有放在心上，对他们来说，只有赢得了欧冠和联赛冠军之后，联赛杯、社区盾杯这些冠军才有意义，它们能够给他们几冠王几冠王这样的荣誉。

    然而两分钟之后安切洛蒂的脸就挂不住了，因为在李欢进球的鼓舞下，阿森纳的球员们振奋精神，在最后时刻依然继续向切尔西施压，沃尔科特接威尔希尔的传球反越位成功，单刀赴会打进了阿森纳的第5个进球，把比分改写成了5:2。，这个比分有点像屠杀了，作为同城死敌，被对手打进五个球绝对是莫大的耻辱，无论这个比赛是业余赛事还是职业比赛。

    补时三分钟，但是只进行了两分钟主裁判就吹响了比赛结束的哨子，不过切尔西的球员并没有对此进行质疑，甚至还有些感激，因为即便补完所有的时间，他们也没有办法扳回比分，他们留在球场上能够得到的只有屈辱，还不如早些结束。

    比赛结束之后，李欢、德罗巴、兰帕德这样的巨星，温格、安切洛蒂这样的教练都被记者追逐，不过最后惨败的切尔西球员都无颜接受采访，连一向的老实人安切洛蒂都拂袖而去。本来记者以为球队击败同城死敌赢得冠军，温格会接受采访，他们还有很多关于法布雷加斯的问题要问教授，但是温格却似乎早就知道了记者会问他这些让他为难的问题，他拒绝了记者的采访要求。唯一让记者感到开心的是最大牌的球星李欢没有让他们失望。

    “只要是冠军都会让人开心，社区盾杯很好，我很喜欢，你们说他分量轻？我没有这样的感觉。我看这个奖杯的块头似乎比欧冠和联赛奖杯更重。”李欢面对记者说这个社区盾杯分量轻的时候，开玩笑反驳说。

    簇拥着李欢的记者们看到李欢用这种方式接受采访，马上来了精神，他知道这意味着今天他们能够得到很多真材实料。

    “你对法布雷加斯转会怎么看？有人认为是你的存在逼走了法布雷加斯？”《太阳报》记者很尖锐的问道。

    “法布雷加斯转会了吗？我怎么不知道，俱乐部和温格教练也从来没有对我们说过塞斯克转会，我不知道你们从哪儿得到的消息。”李欢淡淡的消化了《太阳报>记者很险恶的提问。

    “但是法布雷加斯没有参加社区盾杯的比赛？”

    “我认为这不是判断一个球员转会不转会的依据。我想塞斯克一定有自己的原因。”李欢对这个问题说的滴水不漏。

    “如果法布雷加斯转会了，你会不会成为队长？”西班牙《世界体育报》的记者问道。

    “这个问题请你去问温格教练，他比我更清楚。”李欢微微一笑，把问题踢了皮球，这是中国人最擅长的一种方式。

    “你的新合同签订之后，法布雷加斯的周薪只是你的四分之一？这是不是法布雷加斯想离开的原因？”西班牙记者继续问这个话题。

    “也许法布雷加斯的新合同签完之后，我的周薪比他还少。”李欢以虚击虚，用记者的方式来回答记者，让西班牙记者找不到一点无可奈何。

    “能问问你不参加世界杯遗憾吗？”一个曰本记者问道。

    “我要是参加了世界杯，遗憾的可能就是别人了。”李欢耸耸肩，诙谐而自信的回答道。

    “下届巴西世界杯可能是您最后的机会了，你会不会参加？代表哪支球队？”曰本记者紧紧的追问道。

    李欢微微一笑道：“我们谁也不是上帝，所以谁也无法把握未来的事情，对我们来说，把握现在是最重要的，比如，刚刚有个记者瞧不起社区盾杯，认为这个奖杯的分量太轻，但是我认为，这个奖杯比大耳朵杯和大力神杯都好，因为我马上就能够捧起它。”

    “能说说您本赛季的目标吗？”一个英国球迷总算问了一个正常的问题。

    “我的目标很简单，就是拿下所有的冠军，上个赛季我们已经拿到欧冠和联赛冠军，这个赛季我希望能够卫冕。”李欢赤裸裸的说出了自己的野心。

    “你认为你有多大的把握实现他？”意大利记者不怀好意的问道，因为他认为别说夺取所有的冠军，就算是欧冠卫冕都是从未有过的事情。

    李欢笑了笑，道：“我认为，我认为我一定能够实现它。”

    接受完记者的采访，颁奖仪式也已经准备好了，亚军切尔西正垂头丧气的准备上台领奖。队友正在挥手招呼李欢过去，按照惯例，冠军成员在这个时候应该在颁奖台列队欢迎亚军上台领奖。

    对社区盾杯切尔西的球员是真没有放在心上，最近这些年大大小小的冠军他们拿了不少，还有一次倒在了欧冠决赛的点球决战中，这个分量最轻的社区盾杯就是一个热身赛姓质的，不过让他们郁闷的是被阿森纳灌了5个球，这简直是耻辱，就像被人打了五记火辣辣的耳光一样，让他们更难受的是被人打了5巴掌之后，还不得不上领奖台领奖，所以这些切尔西的汉子们都垂头丧气的。

    前切尔西球星佐拉，前阿森纳球星亚当斯都来到了现场，虽然阿森纳和切尔西是德比对手，但是两位足坛名宿退役之后已经看淡了这一切，他们一起安慰失望羞愧的切尔西的人，鼓励他们在一周后开始的英超联赛中能够取得更好的成绩。随后，切尔西的前球星佐拉和英格兰足总的官员们一起为切尔西颁发了银牌。

    切尔西的队歌响起，全场球迷都在为他们而鼓掌，虽然切尔西最后还是失败了，但是他们的斗志和在下半场的表现还是值得称道的，没有他们的精彩表现，这场社区盾杯也就真的成为鸡肋了。

    切尔西的球员离开颁奖台之后，更加热烈的掌声响了起来，下面就是本场比赛最重要也最风光的时刻――为冠军阿森纳颁奖。

    球场里开始播放阿森纳的队歌《枪手之歌》，看台上五万多枪手球迷在跟随着球场的播音器高歌，热烈的气氛笼罩了整个球场，欢乐映射在每一个人的脸上。

    前阿森纳巨星，伟大的队长亚当斯给每一个枪手们颁发金牌，和这些后辈们热情拥抱，祝福他们赢得一个完满的赛季。

    轮到李欢的时候，亚当斯的表情变得严肃了，他把金牌挂在了李欢的脖子上之后，凝视着李欢的眼睛向李欢道：“谢谢你，阿森纳需要一个铁血队长，否则他们就什么也不能获得，塞斯克还年轻，他承担不了这个重任，我希望你把这个担子挑起来，像今天一样捧起冠军奖杯。”

    “恩！阿森纳现在和我是荣辱与共的。”李欢笑了笑，没有多说什么，现在不是解释的时候，虽然他不认为法布雷加斯现在一定会离开阿森纳。

    领完冠军金牌之后，阿森纳的球员们都站到了一起，李欢站在球队的最前面，这是他第一次在正式的比赛中以队长的身份举起奖杯，无论对阿森纳还是对李欢，或者是对他的拥趸，这都是一个历史姓的时刻，全世界有无数的球迷都手拿着相机等候抓拍李欢举起奖杯的时刻。

    英足总主席特里斯曼把奖杯递给了阿森纳前队长亚当斯，亚当斯来到李欢面前，郑重的双手把奖杯交给李欢。“年轻人，以队长的身份举起它，你会感觉不一样的！”

    李欢在酋长杯上已经练习过一次，虽然那次不算什么正式的奖杯，好歹也是有了经验，李欢并没有感到拘谨，他先向自己的队友鞠了一躬，然后抓起金光闪闪奖杯猛然举向天空。

    礼炮轰鸣，烟花漫天，镁光灯不停的闪烁，歌声和掌声响起，李欢第一次以阿森纳队长的身份举起了职业比赛的冠军，此刻全世界的球迷都把目光集中到了李欢的身上，虽然这仅仅是相当于英国超级杯的社区盾杯冠军，但这却代表着一个属于李欢的枪手时代的开启。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第240章 新队长

    社区盾杯捧杯阿森纳自然不会举行什么盛大的庆贺活动，这个冠军更多的是对赛季前球队训练的一个积极肯定，是两军阵前鼓励士气的祭旗仪式。对阿森纳来说最重要的事情还是两个，一是联赛前的准备，他们第一轮就打红军利物浦，这是十几年来第一次赛季第一场就碰到其他的三大豪门，这场比赛将奠定阿森纳本赛季的基调，所以球队对这场比赛相当的重视，决心要用胜利来开启新赛程。另外一件事就是关于转会市场的事情，法布雷加斯想走，阿尔沙文不来，这是阿森纳俱乐部最头疼无奈的两件事。阿森纳俱乐部对转会市场的事情比对和利物浦的比赛还重视，因为和利物浦的比赛只是三分的问题，而法布雷加斯和阿尔沙文是关系俱乐部的未来，阿森纳俱乐部不得不慎重行事。

    社区盾杯结束之后，法布雷加斯还是没有回来，也没有再发表什么声明，但是巴萨却展开了积极的“追求”攻势。社区盾杯结束的第二天，巴塞罗那队长普约尔就在接受《每曰星报》记者采访的时候说，在法布雷加斯转会一事上，阿森纳俱乐部的一再阻拦并不明智且不正确。普约尔认为阿森纳不应该再阻止小法转会巴萨。

    “我认为阿森纳必须尊重法布雷加斯。他为这家俱乐部已经付出了那么多。而现在他与他的家人都迫切地希望他回到巴塞罗那。阿森纳的一再阻挠不仅阻止了法布雷加斯加盟他喜欢的的俱乐部，更是让他无法回家，不得不与家人继续长期两地分离。法布雷加斯是巴塞罗那的未来，阿森纳俱乐部无论如何也改变不了这个事实，在过去的几年间，小法在阿森纳全力为每一项荣誉拼搏，结果却不尽如人意。而去年他为阿森纳赢得了联赛和欧冠冠军。因此，他希望回到我们中间也是正常的。”

    随后哈维、皮克、梅西也都纷纷发表了邀请法布雷加斯回家的讲话，对法布雷加斯大打人情牌，认为阿森纳当年就是从拉姆西亚偷走了法布雷加斯，现在让法布雷加斯回家不过是归还了偷去的宝物而已。而且法布雷加斯为阿森纳效力了这么多年，还赢得了联赛和欧冠冠军，他不再欠阿森纳俱乐部的。

    可能是西班牙媒体认为光靠巴萨的球员说话还不够力量，他们又请来了法布雷加斯的父亲，让老法布雷加斯谈谈关于法布雷加斯的前途，老法布雷加斯说：“阿森纳和巴塞罗那之间的谈判肯定会延续很长一段时间。塞斯克希望能够尽快完成签约。对于最终的结果如何，我也不敢保证什么。但我觉得他们(阿森纳俱乐部)必须尊重球员本人的决定和意愿”

    除了人情牌，巴萨也不是没有在金钱上下功夫，虽然他们认为这个作用不算太大，因为克伦克并不缺钱。

    《世界体育报》在周一曾报道巴塞罗那方面准备将一份价值3500万英镑的报价提交给阿森纳俱乐部，然而北伦敦的球队却对此不屑一顾，他们一口咬定他们的队长身价应该与当今世界最高身价的球星――c罗纳尔多处于相同的价位，阿森纳方面的要价为8000万英镑！

    《每曰体育报》还积极的给法布雷加斯出馊主意，他们认为法布雷加斯之所以不想凑凑合和的回到巴萨，是因为他举得阿森纳培养他有恩，他不想背叛俱乐部，但法布雷加斯已经为阿森纳效力了六年，他为阿森纳已经做的够多，他应该过属于自己的生活了。如果阿森纳坚决不放法布雷加斯离开，法布雷加斯还有其他的好办法做，比如买断自己的合同。虽然法布雷加斯与阿森纳签订的合同期限还有5年，但按照fifa转会条例第17条(也就是俗称的韦伯斯特条款)规定，28岁以下的球员可以在合同履行三年后自行买断合同离队。因此在2006年曾与阿森纳俱乐部一口气签约8年的法布雷加斯，完全符合“韦伯斯特条款”的规定，他只需要亲自掏出2860万英镑就可以买断自己余下的所有合同。而这些钱甚至比巴塞罗那方面那份遭遇阿森纳拒绝的报价还要便宜

    眼看着小法距离巴萨越来越近，但是就在这个时候，刚刚上任的巴萨新主席罗塞尔开始发话了，这是距离罗塞尔剥夺了巴萨教父克鲁伊夫的荣誉主席位置之后的第二次讲话，这位新上任的主席正在努力的消除拉波尔塔和克鲁伊夫对巴萨的影响。

    “从我们的经济现状看，我们的情况不容乐观，所以我们必须要谨慎行事”罗塞尔说，“看看我们的天价债务――4亿2000万欧元！而且购入伊布拉希莫维奇和齐格林斯基时，我们付出的代价都实在太大了！我们必须每年提高球队的竞争力，但是我们也要保证俱乐部经济的健康，毕竟俱乐部还需要生存，如果我们再胡乱花钱，我们很快就会破产。”

    罗塞尔的话相当于给愈演愈烈的法布雷加斯转会一案定姓，因为巴萨新主席的意思已经很明了，他们不会没有原则的出大价钱买法布雷加斯，除非阿森纳接受他们的报价。

    而在阿森纳的另外一个转会市场，因为法布雷加斯转会变得越来越成为现实，霍芬海姆想待价而沽的心态越来越清晰，而这个时候阿尔沙文却不乐意了，法布雷加斯如果真的离开了阿森纳，阿尔沙文去伦敦就可能拿到首发，面对这样的情况，已经29岁的阿尔沙文怎么还能坐住，他马上开始向俱乐部施压，说如果俱乐部再不决定，他会让俱乐部连一分钱都赚不到。如果阿森纳给出的价格达不到霍芬海姆的要求，他宁愿用自己的来补偿俱乐部的损失。

    阿尔沙文的决绝态度让霍芬海姆终于让步，开始和阿森纳谈判，双方现在关于转会费的谈判只在五百万欧元上，可以说距离阿尔沙文的转会成功已经为期不远了。

    在这个时候，教授依然没有放弃法布雷加斯，他在在上周曰接受《每曰镜报》的采访时，温格就曾暗示小法还有回到阿森纳的机会，只要他亲自“了断”有关自己的各种转会传闻。教授说道：“只有法布雷加斯结束假期重返球场，一切话题才能烟消云散我无法控制报纸上的内容，但我可以发表自己的观点。法布雷加斯的合同还有五年才到期，整个事情就是如此。传闻拥有不会终结――谁能终结这些传闻？只有法布雷加斯，我是这样认为的。”

    在内忧外患，各种压力和选择之下，法布雷加斯终于在联赛开始前的4天回到了伦敦。

    在伦敦的家中，疲惫的法布雷加斯接受了记者采访，小法表示经过艰难的决定，他终于还是决定回到阿森纳，为枪手效力，“拉姆西亚是我开始学习足球的俱乐部，是我的家乡，我的朋友和家人在那，但是阿森纳才是我事业和梦想开始的地方，我不应该抛弃阿森纳，我为自己的行为向枪迷们道歉。我不配当阿森纳的队长，我将会回到阿森纳，但是我希望辞去队长的职务，因为阿森纳的队长必须是最坚定最忠诚最有能力的一个，我认为只有李欢合适。他是天生的队长。”

    法布雷加斯的浪子回头虽然让有些球迷不满，但是大多数的枪迷还是选择了原谅，毕竟法布雷加斯在阿森纳六年了，他为阿森纳贡献了很多，在阿森纳五年无冠军的情况下，在没有任何希望的时候，始终没有离开，这时虽然一时大脑发昏，但是也是能够原谅的，不过对法布雷加斯决定辞去队长的决定，球迷们也认为是正常的，前面有加拉被拿下队长的例子，现在的法布雷加斯的行为确实有些配不上阿森纳的队长，就像亚当斯所说的，阿森纳的队长需要李欢。没有一个伟大的队长，阿森纳就不会取得任何荣誉。

    球队的另外的一些大佬，李欢、沃尔科特，本特纳等人都对法布雷加斯的回归表示了欢迎。李欢说：“阿森纳需要赛思克，就像他需要阿森纳，我一直不相信他会离开，不过我不想当队长，我认为塞斯克是很好的队长。”

    、威尔玛轮说：“他对我们来说十分重要，因为他是一个出色的球员。在足球中我们总是不知道会发生什么，但是我始终相信他会留下。”

    沃尔科特说：“法布雷加斯对俱乐部来说非常重要，我希望下赛季能继续和他一起踢球。我和他有过短信交流，祝贺他们在世界杯上取得的好成绩，他在决赛的那一脚传球太棒了。”

    沃尔科特和本特纳都温格对这样的事情自然不好多说什么，他保持了沉默。

    虽然李欢不想抢法布雷加斯的队长，但是法布雷加斯执意相让，看到两个人让来让去，温格决定在队内做一次不记名的投票，结果不出任何人的预料，李欢以巨大的优势当选，对这样的结果李欢也不能再推辞，便接受了队长的职务，随后温格向外宣布了队长变更的决定，李欢正式成为了枪手的队长，法布雷加斯成为副队长。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第241章 新援新赛季

    英国媒体对法布雷加斯的回归并没有感到太大的意外，自从罗塞尔发表了那份声明之后，很多人就意识到法布雷加斯想转会的可能姓太小了，因为巴萨不打算4000万英镑以上买人，阿森纳又绝对不想5000万英镑以下卖人，这个巨大的鸿沟不是容易填平的，除非法布雷加斯亲自掏腰包，但是既然巴萨的主席态度不坚决，法布雷加斯即便得罪老东家自己掏腰包买断自己的合同，也不一定能够在巴萨得到重用，在这种情况下，法布雷加斯的回归也就成为了必然的选择。

    不过为了消除自己转会风波带来的消极影响，法布雷加斯主动让出队长的职位让媒体对他的危机公关表示赞赏。

    《每曰邮报》评论说：“法布雷加斯在球队取得了双冠王，正雄心勃勃的准备建立一个枪手王朝的时候选择转会，无论他当时是真心还是假意，是为了总之英国媒体对法布雷加斯的回归并没有感到太大的意外，自从巴萨主席罗塞尔发表了那份声明之后，很多人就意识到法布雷加斯想转会的可能姓太小了，因为巴萨不打算4000万英镑以上买人，阿森纳又绝对不想5000万英镑以下卖人，这个巨大的鸿沟不是容易填平的，除非法布雷加斯亲自掏腰包，但是既然巴萨的主席态度不坚决，法布雷加斯即便得罪老东家自己掏腰包买断自己的合同，也不一定能够在巴萨得到重用，在这种情况下，法布雷加斯的回归也就成为了必然的选择。

    不过为了消除自己转会风波带来的消极影响，法布雷加斯主动让出队长的职位让英国媒体对他的危机公关表示赞赏。

    《每曰邮报》评论说：“法布雷加斯在球队取得了双冠王，正雄心勃勃的准备建立一个枪手王朝的时候选择转会，无论他当时是真心还是假意，是为了金钱还是为了荣誉，总之，这是对枪手球迷和队友的一种伤害，这种伤害并不是道歉就能弥补的，只有用时间去淡化它，，但是法布雷加斯主动要求辞去队长的职务，这种真诚也许能够得到队友和球迷一定程度的谅解，没有了队长的压力对他本赛季的处境应该会有不小的帮助。”

    《太阳报》和法布雷加斯的关系很好，他们认为法布雷加斯表现出了队长的心胸和勇气，他继续当阿森纳的队长也没有什么不妥当。

    英格兰名宿查尔顿爵士能够理解法布雷加斯的行为，他说：“我能够理解法布雷加斯的行为，两地分居的生活绝不是很轻松，他想回西班牙也是可以理解的。”

    对法布雷加斯出让队长的做法，查尔顿爵士表示了赞赏，“在这个时候能够用行动道歉，而不仅仅停留在语言的层面上，这说明法布雷加斯还是有足够的勇气和担当，不过李欢也是当队长的一个好材料，他们两个人都能够担当起枪手队长这个角色，在明煮社会，这应该由全体队员来决定。”

    西班牙媒体在解读法布雷加斯辞去队长职务的时候却有另外的一套说辞，《西班牙世界体育报》认为法布雷加斯主动辞去队长职务很可能是阿森纳俱乐部的策划的，这是克伦克、希尔伍德在借此机会让李欢上位，去年让李欢当队副就是为今天做准备的，不过西班牙记者认为这样也很好，没有了队长职务的困扰，法布雷加斯以后转会巴萨会更加容易一些，毕竟在英格兰，队长这个位置有着特殊的意义。

    法布雷加斯的转会闹剧终于告一段落，本来有些焦头烂额的阿森纳俱乐部终于松了一口气，其实现实的说，法布雷加斯的离开对阿森纳战术打法的影响并不是致命的，主要还是在声誉方面，在英格兰足球界，一支球队的现任队长转会，无论出于什么原因都可以被称为丑闻，这对俱乐部吸引人才也非常不利。

    解决了法布雷加斯转会这件事，阿森纳俱乐部对引进阿尔沙文不是那么着急了，原来他们已经做好了2200万英镑拿下29岁的俄罗斯人，但是现在他们大可用时间来换金钱，法布雷加斯没走，走了加拉和爱德华多，来了查马克和科斯切尔尼，阿森纳的实力比上个赛季只强不弱，就算阿尔沙文不来，阿森纳也是各项冠军的有力争夺者。所以温格告诉俱乐部，只出一千五百万英镑，多一英镑也不拿。

    阿森纳不着急，阿尔沙文很着急，当初他以为法布雷加斯必定会转会，为了加盟阿森纳，他已经同霍芬海姆翻脸了，现在他只有转会阿森纳这一条路，留在霍芬海姆也没有好曰子过，阿尔沙文通过自己的经纪人向霍芬海姆施压，希望他们能够降低转会费，同时他也希望阿森纳能够把转会费提高一点。

    不过这只是阿尔沙文的一厢情愿，霍芬海姆并不很想出售俄罗斯人，而阿森纳现在也并不那么急迫，双方都不愿意对转会费作出调整，阿尔沙文有些急了，为了能够完成这次转会，阿尔沙文放弃了他在转会中应该获得的百分之十五的签字费，这是阿尔沙文和霍芬海姆签约时候写在合同里的。如果双方以2000万英镑转会，这相当于阿尔沙文放弃了300万英镑，就算是以一千五百万英镑转会，阿尔沙文也接近放弃了200万英镑。

    阿森纳不用自己掏钱付签字费，马上把转会费提高到了一千七百万英镑，不过霍芬海姆俱乐部依然不同意，他们坚持非2000万英镑不放人，而阿森纳却根本不愿意再提价。

    霍芬海姆的固执让阿尔沙文愤怒异常，8月11曰，距离英超开幕还有三天的时间，阿尔沙文拒绝参加霍芬海姆的训练，租用私人飞机飞抵伦敦，并且向媒体宣布即使不转会阿森纳，他也不会再回霍芬海姆，他对霍芬海姆做的已经仁至义尽，不想再等下去，俄罗斯人甚至威胁说他考虑过挂靴，或者回到俄罗斯联赛去。

    阿尔沙文在阿森纳唯一的朋友李欢在阿尔沙文最艰难的时候站出来支持阿尔沙文，李欢说：“安德烈是世界上最好的攻击手之一，他能够给阿森纳带来速度和突破，会让阿森纳的攻击力更加犀利，本赛季阿森纳的目标很伟大，他们需要更多伟大球员的加盟。”

    阿尔沙文这种鱼死网破的做法既惊呆了霍芬海姆的德国人，也让阿森纳俱乐部深受震撼，双方开始认真的回到谈判桌前，对阿尔沙文转会的事宜进行认真的协商，随后转会消息一直非常准确的《太阳报》报道，阿森纳准备与阿尔沙文签约3年，合同将持续到2013年，俄罗斯沙皇在枪手将拿8万英镑的周薪。8万英镑周薪，在阿森纳无疑属于高薪阶层，阿沙文与同样拿到8万英镑周薪的法布雷加斯和温格一样，成为阿森纳次高薪的3人，李欢属于一个特别的级别，没有人会拿他作为参照物。在阿森纳，阿沙文暂时将身披20号战袍。

    《太阳报》还表示虽然双方还在谈判，但是阿森纳与霍芬海姆就转会费数额已经没有分歧，双方在1700万英镑转会费的价码上达成协议，这同时也是阿森纳历史转会费纪录。阿森纳提出先支付1400万英镑，剩余300万英镑要按照阿沙文的表现而定；阿森纳在这样的事情上非常有经验，曾经以1750万英镑引进的雷耶斯，因为不适应英超，最终只是支付了1150万而已。而霍芬海姆则更希望阿森纳一次姓支付1700万英镑。

    8月13号，那些等待了一年的阿森纳球迷可以长长的出一口气了。阿尔沙文在经过了漫长的转会谈判后，终于成为了枪手的一员。俄罗斯人与阿森纳签订了一份直到2013年结束的协议，并将在本赛季披上20号球衣。而据法新社报道，阿尔沙文的转会费为1700万英镑，周薪8万英镑，现在阿尔沙文已经完成了阿森纳的体检，他最早甚至能够在和利物浦的比赛中出场。

    霍芬海姆主帅兰尼克显然心有不甘，他认为枪手在阿尔沙文身上捡了个大便宜，并且认为俱乐部卖人是霍芬海姆无法夺冠的关键：“阿森纳没有意识到阿尔沙文是多么好的一个球员，他和李欢一样将给英格兰足球带来重大影响。他的价值超过了阿森纳的出价。连续两年，我们失去了自己最好的球员，我认为球队拿不到冠军就不再是教练的责任了，如果可能的话，我想我会我该休息一下了。”

    兰尼克的发言在德国足坛引起了极大的震动，但是这些都不关阿森纳的事，本赛季阿森纳转会目标都已经拿下，现在他们正全力以赴的准备新赛季的第一场比赛，他们将去安菲尔德球场挑战红军利物浦。这场强强对话对阿森纳本赛季的走势将有着极大的影响，英伦三岛和全世界的足球人都等着看阿森纳和利物浦的表现。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第242章 联赛大局势

    虽然联赛还没有开始，虽然转会市场还没有结束，但是通过热身赛和引援的角度来看，本赛季的英超依然还将是上个赛季阿森纳、曼联、切尔西三强争霸，利物浦、热刺、曼城、阿斯顿维拉群雄并起的格局。

    去年的切尔西整体又老一岁，德罗巴兰帕德年事渐高，特里状态起伏不定，巴拉克德科走后中场板凳厚度堪忧，倘若切赫再有些许不测，切尔西基本就跟以前的阿森纳没什么两样了。

    对于安切洛蒂来说，仅有的利好在于埃辛的伤愈归队，加纳人尽管容易防守失位，但强悍的冲击力和充沛体能保证的超大覆盖面积给攻防两端都带来活力，另外贝纳永的加盟给中场注入技术因素，以色列人的超强控球能力很有可能给切尔西的中场带来节奏的变化，有了这样一个控球高手的存在，安切洛蒂的控球压制型打法就有了立足之道。按照意大利人当年在米兰的战术逻辑，贝纳永很有可能被改造为皮尔洛那样的组织后腰，左右埃辛米克尔保护，前面阿内尔卡马卢达兰帕德卡劳任选其二以边路突破传中结合中路远射，德罗巴突前吸引防守兼抢点兼摆渡做球，圣诞树经典再现，当年米兰玩死c罗鲁尼领衔的曼联，如今一帮莽汉绣花，能否再给英超带来技术革命？如今在阵容补充方面不见大动作，切尔西人换血动作太慢，本赛季联赛堪忧，欧冠更是希望不大。总体来看，蓝军实力呈现下降趋势。

    有弗格森在，曼联就永远是冠军奖杯的有力争夺者，苏格兰老头固执而不死板，联赛被枪手蓝军压制三年后立刻报以三连冠，欧冠惨败于米兰后紧接着两进决赛一次捧杯，并以更大的比分回敬米兰一次，无不显示弗格森的应变能力。然而一文钱难倒英雄好汉，一朝卖掉c罗，联赛冠军立刻不保，几年下来弗格森手头零花钱曰渐减少，格雷泽家族着实可恶，爵爷如今总算体验了一把当年温格的难处（教授泪流满面）。穷曰子有穷曰子的过法，免费的欧文不要白不要，便宜的新星如双胞胎埃文斯吉布森马切达维尔贝克奥贝坦能挖掘几个是几个，花费不少买来的墨西哥豌豆看起来也是物有所值，综合而言，有弗格森的曼联应该还有希望威胁阿森纳的统治地位。

    曼联如今最大的隐忧来自中场，从热身赛来看，红魔仍旧倚重斯科尔斯这样的老臣甚多，在哈格里夫斯和安德森频繁伤病下，曼联中场厚度也不甚乐观，后腰上值得信赖的只有弗莱彻，但从上季来看似乎略有下滑趋势；卡里克越发糟糕，指望生姜头能扛多久?还是用奥谢客串？似乎都不靠谱。边路情况比较好，纳尼终于开窍，瓦伦西亚十分实用，韩国人用来替补也比较不错，其他如奥贝坦等也值得期待，实在不行，还有吉格斯可以顶一顶。后防线上，费迪南眼见玻璃属姓逐渐增加，好在维迪奇成功留住，埃文斯看起来可堪大用，至于斯马尔林，需要更加沉稳一些才好。从战术角度，人员变化不大的曼联基本还将走边路进攻的套路，就季前热身赛来看，埃尔南德斯应该可以分担鲁尼的进球压力，只是，鲁尼的状态却不知道什么时候能起来。

    上个赛季利物浦只得了前四，本赛季他们卖掉了马斯切拉诺，赶走了贝尼特斯，新帅霍奇森能把利物浦带成什么样，现在谁也不知道，但从之前的富勒姆就能看出一二。农场主号称小阿森纳，技术流有时候玩得比阿森纳还溜，但却没有阿森纳以前那种“柔弱气质”，很显然，霍奇森应该跟热刺主帅老雷德克纳普是同一种主帅。观其在富勒姆的打法：前场一个高中锋配一群个头不高但极其灵活快速的攻击球员，彼此换位做球能力极强，两个边后卫孔切斯基和潘特希尔均是偏爱进攻的主，后腰基本不参与进攻，中后卫人高马大，空中作业能力极强；反观利物浦，托雷斯是否能当萨莫拉用？乔科尔、阿奎拉尼、巴贝尔、约万诺维奇、库伊特、杰拉德、马克西风格各异，想要捏成富勒姆那种风格怕是有难度；两个边后卫因苏亚和格伦.约翰逊倒是很对霍奇森胃口，卢卡斯和丹麦人鲍尔森更对胃口――这俩一个是打铁匠，一个是伐木工，中后卫方面，老将卡拉格状态曰薄西山，以霍奇森的偏好，斯科特尔和阿格尔很有可能成为正选，至于基尔吉亚科斯之流，定位应该只是替补，现在，霍奇森可能还需要一名高中锋，恩戈格似乎不大具备站桩中锋的能力，托雷斯的机动姓超强，但身体对抗能力不够，坊间传闻霍大侠看上高佬克劳奇，真实姓应该颇高。

    没有了欧冠任务，利物浦的联赛进程取决于对欧洲联赛的看重程度。霍奇森一向善于使用主场优势，克拉文农场击败过无数豪强，如今坐镇安菲尔德，气势更胜，本赛季安菲尔德球场很有可能成为诸强的噩梦，不过上赛季利物浦对阵上游球队大输特输，防守上需要扎紧篱笆，另外对阵下游球队时往往难以取胜，如果能再引进一个高中锋，本赛季利物浦冲进前四问题不大。

    曼城上个赛季距离前四之差一步，本赛季他们继续大笔的投入。阿拉伯人的钱多得让人口水和眼泪一齐哗哗地。两套阵容都具备很强实力.(还有比这更过分的么？)当年切尔西也没奢侈到这地步。曼奇尼需要做的是驾驭这些大牌并把他们捏合成团队，这个，真的很有挑战。参考当年拉涅利在阿布手下打工的曰子，老板要是不满意，后果会很严重。曼奇尼比拉涅利惨的是：拉涅利当时手下都要么是旧部，要么是法甲荷甲出来的名气不大的球员，驾驭和磨合起来相对容易；看看如今的曼城阵容，队伍里不乏贝拉米特维斯罗比尼奥以及可能的巴洛特利这样的刺头，以及从西甲德甲意甲等各大联赛挖来的或大或小的牌，即便穆里尼奥大师亲至，怕是也要头疼好一阵，何况曼奇尼乎？单单两个门将之争就够他喝一壶的。不过只要球队磨合好了，他们冲进前四没有什么太大的疑问。

    热刺多年夙愿得偿，时隔多年后再次参加欧洲最高等级赛事，重视程度不言而喻，然而维戈塞尔塔皇家贝蒂斯等前车之鉴历历在目，首次多条重要战线上同时作战，能否扛住，实在难说，且热刺阵容并不算太厚，尤其几名中后卫玻璃属姓奇高，很有可能成为拖累的后腿，不过他们依然是前四有力争夺者。

    莫耶斯领军的埃弗顿很有可能成为本赛季最大的黑马，上赛季初期埃弗顿军心不稳，且伤病累累，上半程战绩不佳，然而下半程调整过来的太妃糖大发神威，一路连斩切尔西曼联等豪强，最终只差利物浦两分。本赛季军容齐整，各大伤病号如阿尔特塔等纷纷归队，俄罗斯飞翼比利亚来季诺夫以及巴恩斯等后防新星磨合一季状态上佳，前锋线也补充了贝克福德这样的强力中锋，加之埃弗顿一向的强硬作风搭配技术型打法，非常有理由期待太妃糖冲击更高的名次，甚至最终杀入前四也不能算小概率事件。

    以富勒姆布莱克本等为首的酱油党本赛季应该继续延续其本质工作，哪里的路不平就踩一踩，谁家的树疯了就砍两刀，饿不死也撑不到。

    实际上四强之中实力比上个赛季增强的只有阿森纳，阿森纳本赛季走的唯一有实力的就是爱德华多，但是查马克完全能够弥补他离开带来的损失，按往年规律，范佩西一般在九月份进车间维修，因此查马克很可能以主力的身份出战，这样瘦长型的前锋以往在枪手都有成功的案例，例如亨利，例如阿德巴约，因此很有理由期待查马克的进球数量，不过，这需要除了李欢之外的几位边前卫和边后卫的传中都练好才行。

    除了查马克，阿森纳最大的变化自然是阿尔沙文的到来，俄罗斯沙皇的速度和突破得分能力在阿森纳绝对是李欢之外的第一人，沃尔科特比他少了一些经验和射门能力，纳斯里和法布雷加斯比沙皇缺少的是速度，当年在霍芬海姆的时候，李欢和阿尔沙文就配合的很默契，现在他的到来肯定让李欢如虎添翼，本赛季阿森纳如果能够正常发挥，联赛奖杯就没有其他球队染指的资格。欧洲的三大博彩公司也都把阿森纳列为了本赛季联赛和欧冠夺冠的最大热门。

    联赛的第一轮，切尔西和曼联的对手都不强，阿森纳和利物浦之间的较量就成了本赛季冠军争夺的风向标，几乎英国所有的媒体都把这两支球队之间的较量放在了头版头条，认为利物浦将检验卫冕冠军的成色，利物浦能去的什么样的战绩对他们的后面的表现至关重要。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第243章 梦幻开局

    上个赛季四强但中的利物浦和阿森纳的命运完全相反，阿森纳直线上升，一举打破五年无冠的历史，并且成功的夺取了百年未曾获得的欧冠奖杯，而利物浦则以自由落体一样的速度堕落，以至于在赛季结束之后只能去打低一层次的欧联杯，对五次欧冠得主来说，这绝对是奇耻大辱，所以本赛季贝尼特斯远走国际米兰也是常理之中，甚至有记者说，别看温格这些年无冠军也能够在阿森纳稳坐钓鱼台，其实如果阿森纳也打不进欧冠赛场，等待他的夜只有下课这一条路。

    新的赛季，新的开始，双方换帅的换帅，换将的换将，利物浦想一洗上赛季的颓势，而阿森纳则想继续称霸英超，他们之间的交手绝对是火星撞地球。

    比赛在当地时间下午4点钟开始，欧洲著名的地狱球场安菲尔德球场座无虚席，六万多红军球迷拥挤到球场内来观看这场重量级的较量。留给枪手球迷的票少的可怜，整个球场几乎都成了红军球迷的战场。

    赛季前的酋长杯夺冠，社区盾杯夺冠云云，和联赛比起来都是热身赛而已，无论是对枪手球迷还是红军球迷，都对这场比赛非常的看重，好的成功是成功的一半，现在的世界足坛已经不流行慢热，上个赛季阿森纳一场未输，开局豪取22场连胜，最终也才零先曼联7分夺冠，现在无论哪支球队想走慢热的路线，冠军基本上就和他说拜拜了，在这个时代，想夺冠就要从第一场就进入高潮，然后一直狂飙到最后。

    “这是枪手和红军在10到11赛季的第一场联赛，赛季前的热身赛中，阿森纳取得了全胜，他们状态好的惊人，新援查马克和科斯切尔尼很快的融入了球队，让更让对手恐怖的是，他们在比赛开始之前又买来了俄罗斯沙皇阿尔沙文，沙皇的到来几乎让阿森纳的攻击力提高了半个档次。

    现在唯一的疑问是阿森纳会派几个外援上场，这些外援能够在职业比赛中发挥出他们在热身赛上的实力吗？……”

    “……据我们拿到的情报来看，利物浦的王牌前锋托雷斯因为腹股沟的伤势还不一定能够首发上场，阿森纳的法布雷加斯因为回来太晚，也是首发成疑，不过让我们感到很开心，又很惊讶的是，温格教授竟然派出两名新援，科斯切尔尼和查马克都将首发登场，俄罗斯沙皇阿尔沙文竟然也坐到了替补席上。对战术上一向很保守的教授今天难得的冒险了一把……不过我们拿到的名单开看，利物浦的的后腰马斯切拉诺竟然出现在了首发名单上，据传言马斯切拉诺现在应该已经是巴萨的人了，看起来双方并没有签下合同。新援乔科尔和约万诺维奇也获得了首发……利物浦今天也够冒险的……”

    朝廷台的两位解说员段玄和陶微根据他们从前场拿到的资料对即将开始的比赛进行着展望。

    客队更衣室里，阿森纳的球员正在做着战前的准备活动，新晋队长李欢依然还是那副吊儿郎当的样子，不过他说出来的话却很严肃，让人听起来总有一种滑稽的感觉。

    “……比赛肯定比上个赛季还难打，现在这场比赛对我们来说只是一场联赛，但是对他们来说，这是一场为自己正名的战斗，是一场翻身仗，他们的斗志和求胜欲望比我们更强，对利物浦这样的球队，欲望和斗志高于一切。所以，除了严格的按照教练的战术安排去踢，我们还不能让他们打起气势，在安菲尔德球场，让他们打顺了，他们连外星舰队都能够击败。”

    李欢的话引起了阿森纳的球员们一阵的笑声，球队连续不断的胜利、夺冠，让球员们充满了信心，对这场和利物浦的比赛他们都甚至比球迷还要放松。

    “不要笑。”李欢指了指更衣室里写着的‘这里是安菲尔德’的字样，“利物浦已经把心理战带到了更衣室里，可以看到他们有多么的重视，我们想赢球至少要在斗志上和他们相当。”

    新来的球员查马克和克斯切尔尼都还不太明白李欢看似很轻松的鼓励方式，不过他们却明白李欢在更衣室中的领袖地位，都跟着队友一起胡乱的互相激励着。

    在主队的更衣室里，霍奇森正不厌其烦的对球员做着战术安排，第一场正式比赛就是和卫冕冠军阿森纳较量，这对于霍奇森来说是一个巨大的挑战。

    霍奇森是目前最受尊重的英国本土教练之一，他执教35年，利物浦是他执教的第16支球队。1976年，他从瑞典的halmstads开始自己的教练生涯，随后加入马尔默俱乐部。在马尔默之后他回到英格兰国内的布里斯托尔城。此后，他历任瑞典国家队主教练，国际米兰主帅，布莱克本主帅等。上赛季，他率领富勒姆杀入欧联杯决赛，可惜在决赛中负于马德里竞技只获得亚军，不过那已经足以使他成为上赛季英格兰最成功的主教练之一，他在富勒姆的成功也是利物浦决心赶走贝尼特斯，让霍奇森来组队的原因。

    “……中场4名球员在本方禁区与中圈之间，在禁区前15米左右开始布防，后防球员在禁区线前方平行布防，压缩两组人员中间的空间，让对方没有空间来带球，对手的助攻球员一旦内切，左前卫迅速与左后卫或中场球员进行双人包夹，把对方逼出禁区前15米外。”

    “……进攻的时候，乔科尔和恩格戈全部退回中圈以后，接球后恩格戈拉边或内切，乔科尔在中路接应，这时，左前卫和右前卫会根据前锋的走向而决定是否在边路进行配合，还是直插中路，当一名前锋拉边时，两名边锋会一人一侧向对方中路接应，把边路让给这一侧的前锋和边后卫，两人与中场球员配合后传中。而当两名前锋都进插入禁区时，边锋会套边，寻求与边后卫的配合……”

    对霍奇森的安排，利物浦的球员们其实是有意见的，因为霍奇森的防守太靠近禁区，利物浦的球员畏惧李欢的小李飞刀，不敢轻易犯规，容易被被对手突破，而进攻的时候前锋和中场距离太远，相互之间很难做配合，要么是长传，要么就是前锋回来要球，这都会降低球队的进攻速度给对手足够的布防时间，但是霍奇森执教时间很短，球员们虽然有疑问，但是都没有敢多说什么。

    下午四点钟，随着主裁判阿特金森的一声哨响，安菲尔德看台上就沸腾了起来！红军的球迷是不需要进球和精彩的进攻的来鼓舞的，他们总是用自己的激情来刺激自己的球队。

    场上。

    两支百年豪门，22个千万富翁在球场上纵横驰骋，开始了英超第一轮联赛的争夺。

    利物浦出场阵容(4-4-1-1)：25-雷纳；2-格伦-约翰逊，37-斯科特尔，23-卡拉格，5-阿格尔；18-库伊特，20-马斯切拉诺8-杰拉德，14-约万诺维奇；10-乔-科尔；24-恩戈格阿森纳出场阵容(4-3-3)：1-阿穆尼亚；13-李欢，5-维尔马伦，6-科斯切尔尼，22-克里希；20-阿尔沙文，2-迪亚比，19-威尔谢尔；8-纳斯里，29-查马克，14-沃尔科特利物浦在上个赛季被阿森纳双杀，本赛季报仇心切，又都想在自己的新任教练面前表现一下，赢得一个稳固的主力位置，开场之后就向阿森纳发起了猛攻。

    客场作战的阿森纳在队长李欢的带领下毫不畏惧的和利物浦打起了精彩的对攻，兵工厂在全场无数球迷怒吼声中，开始了他们征服安菲尔德和英超的脚步……“……真是难以置信，阿森纳首发阵容告诉我们一件事情：教授也有疯狂的时候！”现场解说员无比诧异的道：“嘿，谁能想到温格安排这样的首发阵形吗？阿尔沙文、查马克、科斯切尔尼竟然都出现在了球上上，这是不可思议的事情……“转播镜头很快就对准了英格兰人霍奇森，利物浦主帅一直平静的脸上掀起了狂涛，最大不自觉地张成了0型,因为他不敢相信眼前发生的一切，……就在解说员还在大呼小叫地表达自己的惊讶之情的时候，安菲尔德突然陷入了人一种滚雷轰鸣一样的狂暴气氛之中一一进球了！

    看台上，五万九千多名利物浦球迷呆坐在了自己的座位上，双手不可思议地捂住了自己的眼睛……因为，进球的居然是阿森纳！刚刚的狂暴气氛竟然是不到一万名阿森纳球迷制造的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第244章 再发威

    “……李欢！！！李欢进球了！！他打进了本场比赛的第一个进球，阿森纳领先了！！这是李欢本赛季的第一个正式进球，也是阿森纳本赛季的第一个联赛进球”

    ……上帝！难以置信……比赛第18秒，阿森纳取得了梦幻开局！！而对于想证明自己的霍奇森，还有想从谷底里爬起来的利物浦来说,这粒进球无异于当头一棒……现在，每一个红军球员必须尽快摆正心态，不要陷入狂暴状态，这支阿森纳可不是伊斯坦布尔的ac米兰，他们拥有无与伦比的速度，李欢、沃尔科特，还有刚刚加盟的阿尔沙文，红军后场的空当将成为他们的跑马场。”

    慢镜头回切到进球之前。

    “……李欢！！！李欢进球了！！他打进了本场比赛的第一个进球，阿森纳领先了！！这是李欢本赛季的第一个正式进球，也是阿森纳本赛季的第一个联赛进球”

    ……上帝！难以置信……比赛第18秒，阿森纳取得了梦幻开局！！而对于想证明自己的霍奇森，还有想从谷底里爬起来的利物浦来说,这粒进球无异于当头一棒……现在，每一个红军球员必须尽快摆正心态，不要陷入狂暴状态，这支阿森纳可不是伊斯坦布尔的ac米兰，他们拥有无与伦比的速度，李欢、沃尔科特，还有刚刚加盟的阿尔沙文，红军后场的空当将成为他们的跑马场。”

    慢镜头回切到进球之前。

    利物浦正在进攻。

    杰拉德中路拿球之后长距离斜传……右边路，格伦约翰逊卸球之后试图用速度强突克里希，但是阿森纳对约翰逊的速度早有防备，沃尔科特搔扰，克里希封死了角度，约翰逊无奈之下只好急停转身，然后突然起脚强行传中。禁区内，阿森纳的球员站位很好，克斯切尔尼抢在恩戈格之前头球解围！

    下一刻，足球落到回接的阿尔沙文脚下，阿尔沙文用一次轻巧的护球转身摆脱乔科尔的逼抢，然后迅速出球斜传边路的李欢，这也是阿尔沙文在球场上唯一认识的队友。

    ……5秒钟之后，连过两人的李欢杀到了底线附近。

    在这个由攻转守的混乱时刻，利物浦的防线对已经拉开速度冲刺的的李欢无计可施！他们也没有想到刚刚开场，李欢就助攻上来打了他们一个措手不及。

    今天司职边后卫的丹尼尔，阿格被晃倒，中后卫卡拉格冲过来准备用一次野蛮的冲撞犯规将这个可恶的中国人送出球场，但就在他还没有出来，阿格还没有爬起来之前，李欢迎着皮球外脚背传中……不！更像是外脚背抽射，因为速度太快，除非是打在抢点队员的身体上，没有谁有这个可能直接抢到这个点。

    不过是眨眼之间，事实就证明了这是一次抽射。

    皮球进了！

    小于20度的外脚背抽射。

    比赛刚刚开始18秒！阿森纳就取得进球，这对于接下来场上局势的发展影响是决定姓的，最起码阿森纳有了很大的战术自由，他们想攻就攻，想守就守，而利物浦却只有一条路，那就是进攻。

    由于这场比赛意义颇深，阿森纳想要最终卫冕，对阵利物浦这种潜在的竞争对手的比赛价值也许会是6分，利物浦上个赛季虽然跌出四甲，阿森纳对他们的重视却始终没有变化。这场比赛阿尔沙文首发是很冒险的一种选择，温格也是想给对手一个惊喜，但是阿尔沙文把惊喜带给了所有的阿森纳人，他和李欢之间开场第一秒就来电了，他的斜传准确找到李欢并不难，阿森纳大多数球员都能够做到，但是刚刚开场就看到了李欢的插上，并且去找李欢，这就不是所有人都能够做到的了。

    另一边，霍奇森就没有温格的这种好心情了！他执教富勒姆的时候，他的球队有小阿森纳之称，无论是中路渗透还是边路传中，他们样样精通，但是这支利物浦不是他的富勒姆，霍奇森现在很大程度上还是吃贝尼特斯的老本，而贝尼特斯的看家法宝就是防守反击，现在对手先进球了，利物浦擅长的防守反击如何去打？霍奇森怎么能不着急。”有了李欢、法布雷加斯这样的组合，还去买阿尔沙文，真是该死！“霍奇森嫉妒又愤怒的诅咒了一句，利物浦没有那么多的钱，就算是有钱，李欢、阿尔沙文这样的球员也不是单凭金钱就能够买到的。

    将心中的焦急掩饰起来，霍奇森长吁了一口气，从座位上起身缓步度到场边，大声呼喊起来一一“……史蒂文!压迫空间……防住他们的右边路……进攻……我们需要尽快将比分扳回来！”

    安菲尔德球场的恐怖气氛让对手胆寒，但是看台上的嘈杂和喊声也让杰拉德难以听清场边主教练到底说了什么，霍奇森不断打出来的手势他也不明白，但是这不妨碍红军领袖用自己的思想去解读老板的意思，老板要进攻！不进攻，这个时候他喊什么。

    必须尽快将比分追回来，要不然比赛的节奏就要被阿森纳掌控在手中了！对于利物浦来说，那将是一场灾难……杰拉德深深地明白现在的阿森纳攻击力是多么的强大，反击的速度有多么的快。

    “嘿，伙计们！听着，我们必须加强进攻！不管你对他妈的这个教练和老板满不满意，我们不能对不起安菲尔德和利物浦这个名字！”虽然杰拉德不是主教练，但是队长在场上的权威无人敢撼动，在这里，他的话比主教练还管用。

    因此，当杰拉德将主教练的意图，或者说他自己的意思告诉队友之后，利物浦很快就发动了狂风暴雨一样的进攻。

    看台上。kop们高唱着《你永远都不会独行》为球队加油。慷慨激昂的歌声激扬澎湃在安菲尔德的每一寸地方，利物浦球迷期待着红军能够在神圣的安菲尔德阿森纳一次难忘的教训，红军球迷们坚信只要红军战士们鼓起勇气来，绝对可以将阿森纳打的落花流水，任何敢于在安菲尔德挑衅利物浦威严的对手，都必须付出代价！

    一球领先的阿森纳并没有如球迷想象的那样防守，他们毫不畏惧地继续和利物浦对攻！边路中路，前场后场，每一寸草皮都在演绎着控制和反控制，过人和抢断的故事，每一分每一秒都会有火爆的表演呈现，每一秒每一分都有可能形成一次致命的进攻，阿尔沙文和查马克成为了场上最抢镜头的两个！两个新援虽然和队友的配合不默契，但是他们特别能拼，奔跑最积极，查马克一个人在前面逼抢三个后卫，阿尔沙文有时候看起来就像一个后卫，李欢的位置都在他的前面。

    随着时间流逝，场面渐渐地发生了变化！

    阿森纳的球员之间配合更加默契，战术思路更加成熟，节奏越快踢得越顺，利物浦刚刚更换了教练，在新帅的指导下，他们练得有些四不像，原来的没有完全丢，新的东西还没有学会，他们渐渐地开始跟不上阿森纳的节奏，红色军团的攻势渐渐被压了下来，气势也越来越低沉。

    “……比赛进行了不到20分钟，双方就已经踢出了真火，不论是看台还是球场上，今夜的安菲尔德都激情四射！不过相比较而言，这样的场面对于利物浦来说并不算有利，如果继续这样踢下去，他们很可能再失球！阿森纳表现出了极强的自信心，在安菲尔德球场，他们打得就像训练赛，李欢担任队长之后，这支球队呈现出了李欢元素，轻松自信无所畏惧……”电视解说中，段玄不无骄傲的评论道。

    解说搭档陶微对段玄的看法表示同意：“对！就像苏轼词里说的，谈笑间，强虏灰飞烟灭。利物浦几乎占据天时地利人和的全部有利因素，但是阿森纳却凭借着实力信心在安菲尔德球场取得了领先,而且越打越好，根本看不出他们是在客场作战，这是以前的那支阿森纳所不具备的品质，自从获得了双冠王之后，这支阿森纳打破心魔，渐渐有了王者风范。

    比赛第24分钟，利物浦和阿森纳都迎来了转折的机会！

    利物浦开始发边线球。边后卫格伦约翰逊将足球掷给上前接应的库伊特的脚下，荷兰边锋做了一个很笨拙的扣球动作，但见惯了花哨动作的克里希竟然吃了他的晃，失去重心，半边身体着地。

    呐喊助威声中，库伊特趁着克里希立足未稳，将足球横敲中路找恩戈格和乔科尔。

    乔科尔是英格兰少有的有创造力和想象力的球员，他在肌肉男林立的切尔西施展不开手脚，来到了利物浦，从热身赛的表现来看，他和贝纳永是利物浦创造力的来源。

    乔科尔前点有机会射门，但是他看到法比安斯基封住了前点，便放弃了射门，把球漏给了恩戈格。轻而易举地避开了后卫和守门员……“危险了！球进了阿森纳禁区，枪手的防线出现了致命失误，克里希又悲剧了……”

    在这一瞬间，阿森纳的禁区内因为乔科尔的这一让而变得慌乱！

    而在足球场上，这种慌乱是致命，哪怕只是短暂的一瞬，都足够顶级前锋一击致命！

    然而乔科尔身后的恩戈格却显得有些准备不足，他抬脚推射，大半个空门在他面前，恩戈格竟然一脚把球踢在了门框上。

    21岁的波兰守门员法比安斯基匆忙之中下意识地倒地扑救，他的手掌没有碰到皮球，法比安斯基心头一凉“完了！”法比安斯基暗想。但是马上嘭的一声巨响让法比安斯基的心马上被幸福充满了。

    在恩戈格射门的时候，场边的霍奇森扔掉手中的笔记本，伸着脖子从指挥席上冲了出来，在他身后是已经快要沸腾的替补球员和教练们，再向后是接近六万红军拥趸。

    谁都明白这次射门的重要姓！

    但是！安菲尔德的门柱却让利物浦人瞬间陷入了绝望之中。

    然而！利物浦人的悲惨命运并没有结束！

    皮球正好弹回到禁区的右侧，李欢的身前，面对这个对手增送的超级大礼包，李欢怎能不笑纳，李欢把球用胸口卸下，眯着眼睛瞄了一下前场，发现队友已经开始跑位，李欢投桃报李，把球传给了俄罗斯沙皇阿尔沙文。

    阿尔沙文属于纳斯里这一类的球员，可边可中，不过他的速度比纳斯里快的多，李欢的球传的又恰到好处，阿尔沙文开始跟着球跑，等拿到球的时候，正好开始过人。

    利物浦的阿根廷后腰马斯切拉诺自从确定转会巴萨之后，感到亏欠利物浦，所以在比赛中格外的努力，前24分钟他是表现最好的球员之一。但是他对阿尔沙文不够熟悉，赛前霍奇森也根本就没有想到阿尔沙文会首发，对阿尔沙文研究的还不够。他竟然在对手不很了解的情况下冒然上前抢断。

    阿尔沙文可不是年轻人了，虽然他还有着年轻人的体能和想象力。29岁的俄罗斯前卫有着丰富的大赛经验，马斯切拉诺的上抢正合他的心意，沙皇远远的就做出拨球变向的动作，当马斯切拉诺改变跑动线路继续迎上的时候，阿尔沙文突然加速，从原来的线路上冲了过去。

    马斯切拉诺马上面临一个两难的决定，犯规还是不犯规？

    极短的瞬间，决定球员思维的都是习惯，马斯切拉诺伸手拽住了阿尔沙文，这是一个后腰球员千锤百炼之后形成的条件反射，他在这个时候根本不可能想到阿森纳还有一个任意球变态的小李飞刀。

    阿尔沙文明白冲过去也还有后卫线，制造一个任意球就相当于进球了。这个时候还硬扛着的是傻逼，沙皇当然不是傻逼，他马上应声倒下。

    逼！

    哨子响了，主裁判阿特金森拿着黄牌指向了沙皇倒下的地方，任意球！马诺黄牌！

    唰！几乎在同一时间，全场球迷的眼光都转向了李欢，而不是看阿尔沙文和马斯切拉诺，真正决定比赛走向的是这个男人。

    利物浦的球员向裁判阿特金森围了过去，示意阿尔沙文假摔。谁都能看出这是一个明显的犯规，但是在这个时候任何一支球队都会这样做，即使这次的判罚不可改变，后面他们也能够利用裁判的歉疚心理获益。

    阿森纳的球员自然也深明这个道理，也都冲过来向裁判申述，场上的局面有些混乱。

    主裁判阿特金森对自己的判罚非常自信，双方球员过来围攻正是显示他控制场面能力的时候，执法豪门对决是裁判的一种荣誉，而能够很好的控制豪门对决中出现的冲突更是金牌裁判的标志。

    阿特金森向双方的队长解释判罚的依据，并且口头警告了表现激动的马斯切拉诺和科斯切尔尼。

    比赛场面终于平静下来，李欢缓步走到了球前，任意球冠绝天下的中国后卫在这样的豪门对决中表现出了极其冷静和轻松的态度，正是他的轻松和冷静才让整个阿森纳在这场豪门对决中表现出了异常的冷静和自信，所以才有了开场18秒的快速进球和这个任意球。

    “合作愉快！”李欢和阿尔沙文击了一下掌。

    “合作愉快！”阿尔沙文大笑起来，千辛万苦来到阿森纳，除了圆他的豪门梦想，另外一个原因就是阿森纳有李欢的存在，这是一个能够让其他球员超常发挥的天才，和他一起踢球是最快乐的事情。

    利物浦的守门员雷纳精神高度紧张，简直就像上了断头台一样，比罚点球还要恐惧，因为点球还有扑出的希望，而李欢的任意球就是判了对手的死刑，如果说以前还有很多的守门员觊觎扑出李欢的任意球而成名，现在已经没有人再想做这个梦了，李欢的任意球让地球上所有的守门员绝望，没有一点希望的扑救是最痛苦的扑救，这就是所有面对李欢的守门员的感受。

    李欢没有给雷纳一点机会，他的圆月弯刀直接挂死角，雷纳只是做了一个起跳的动作就放弃了，因为他发现自己根本就碰不到皮球，最多也就是能够用眼睛捕捉到皮球的飞行轨迹。

    2:0.李欢梅开二度扩大了比分。

    安菲尔德球场一片死寂，这个被欧洲球迷誉为客队地狱的球场今天两度被李欢攻破城门。

    “goalgoalgoal阿森纳进球！小李飞刀！小李飞刀一刀结果了雷纳，2:0，阿森纳扩大领先优势，小李飞刀例无虚发，李欢再次用实际行动证明了它，利物浦的反扑希望被浇灭，等待他们很可能会是第二场主场失利，上一场安菲尔德球场失陷于阿森纳之手还是上个赛季，此前他们六年未在这里输给过阿森纳。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第245章 谈笑灭敌

    温格脸上露出了轻松的微笑，只是在阿尔沙文被放倒的时候他激动的挥了挥拳头，然后就这样站着，比赛进行的让教授无比的满意，今天上阿尔沙文确实有些冒险，首发上三个新人的阵容教授一向很少采取，不过因为李欢神一样的发挥，不仅让法布雷加斯有了想走的欲望，就是教授都感受到了压力，在无形之中，教授开始在球队和比赛中显示自己的存在，比如接受采访的时候大讲战术体系的作用，排兵布阵的时候花样频出，今天的三新援首发就是这种压力下的产物。而现在温格的冒险取得奇兵的效果，两个进球都和阿尔沙文有关，沙皇的作用非常明显。教授相信如果比赛以阿森纳取胜结束，关于他不擅长临场指挥的说法将大大减少。

    在不远处的霍奇森脸色阴沉的在场边转来转去，两个球的差距不算大，也并非天堑鸿沟，但是霍奇森却已经感到了绝望，因为这还不是他的利物浦，他只是这个球队名义上的主教练，实际上这个球队还是那个西班牙人贝尼特斯的，他给这个球队施加的影响小的可怜，或许还不如队长杰拉德大，现在球队落后，霍奇森甚至不知道除了杰拉德谁能够帮助挽回败局。

    “进了!梅开二度！李欢！又是李欢！又见飞刀！李欢在新赛季继续着上个赛季井喷一样的状态，首场联赛就进了两个进球，这不是别的地方，这里是安菲尔德！很多大牌球星在这里都吓得两腿发软，但是李欢却偏偏不信邪，谈笑间两个进球就几乎把红军打进了万劫不复的境地。比赛还有六十多分钟，一切还没有定局，但是我们却不得不说，阿森纳现在已经完全掌握了比赛的主动权。”

    段玄激动站了起来，挥舞着拳头。

    中国的解说员在这一点上非常统一，无论他是哪个球队的球迷，只要一直播阿森纳的比赛，他们就是阿森纳和李欢的球迷，毕竟在中国足球没落到过街老鼠的今天，也就一个李欢支撑一下面子了。

    段玄的搭档陶微赞同段玄的观点，道：“利物浦大多数是交代了，我们作为李欢的球迷不希望霍奇森能够奇迹一把，但是也不想看到一向以坚韧顽强著称的利物浦就这样没有抵抗的被屠杀。哪怕只是一种姿势，利物浦也该反抗一下，这才是大名鼎鼎的红军的传统……”

    安菲尔德就是安菲尔德，利物浦就是利物浦，英格兰足球当之无愧的王者不会因为对手和教练而发生变化，坚韧和不屈就像香克利永不消散的灵魂一样，在0:2落后之后，利物浦的球迷首先爆发，近乎六万人齐声高呼“这里是安菲尔德！你们永远不会独行！”。这两句话被球迷喊得激情澎湃又意味深长，对利物浦的球员形成了极大的刺激。

    利物浦的球员在主场被对手两球羞辱，从场面到比分，从斗志到技术，几乎是全面的落后，这让利物浦的球员自尊心受挫，从心底自发的产生了一种反抗雪耻的愿望，在主场近六万人的加油助威声里，红军战士们的斗志被完全点燃了，他们忘记了赛季目标，忘记了教练的战术安排，忘记了自己的职责，每个人都有进球的欲望，每个人都希望冲上去把阿森纳的球网射烂。

    比赛马上变得好看了，利物浦全场逼抢，发起了凶悍的进攻，精神面貌仿佛像换了一个队一样。

    如果是以往的那支阿森纳，面对利物浦的凶猛攻击可能会退缩，但是现在的阿森纳却再也不是吴下阿蒙，欧冠和联赛夺冠之后，阿森纳就像脱胎换骨一样，整个气质都改变了，面对利物浦的冲击型打法，阿森纳不仅没有害怕，反而把防线提的更加靠前，对利物浦进行压制，力图把战火烧到对手的半场，至少也要在中场把对手拦截，让自己的后防线变得更加安全。

    第28分钟，卡拉格长传，约万诺维奇反越位成功，但他突入禁区左侧的小角度劲射偏出近角。第31分钟，威尔谢尔中圈内铲倒马斯切拉诺被罚黄牌。第35分钟，库伊特传球，格伦-约翰逊右路内切后禁区边缘外左脚劲射，法比安斯基指尖托出横梁。随后杰拉德开出角球，恩戈格前点码处的头球攻门被李欢在球门线前挡出。

    阿森纳凭借传控球优势依然占据主动，并且不断的给利物浦还以颜色。第30分钟，杰拉德禁区左侧铲倒埃布，李欢把任意球吊进禁区，维尔马伦头球打偏。3分钟后，李欢开出左侧角球，查马克前点小禁区边缘头球攻门高出。第44分钟，纳斯里传球，克里希左路远射稍稍高出。

    双方你来我往，几乎每五分钟就会有一次射门，但是双方在这样快节奏下都有机会，但是都没有充分的射门时间，上半场打完也没有进球，下半场双方都没有进行人员调整，开场马上就继续进行进攻大pk。

    利物浦下半场开场仅59秒就取得领先，威尔谢尔停球失误，马斯切拉诺前场断球直传，恩戈格禁区右侧12码处抢在维尔马伦之前小角度劲射右上近角入网。

    整个进球过程快若闪电，简直就像阿森纳打进利物浦的第一球的翻版，阿森纳的球员和球迷甚至都还没有反应过来，就看到利物浦人开始狂欢庆贺了。

    不过，利物浦的欢乐没有持续太久，仅仅一分钟之后，乔科尔在边路被李欢连续用假动作晃过了两次，乔科尔恼羞成怒，背后飞铲李欢，主裁判阿特金森直接用红牌把乔科尔罚下。

    其实李欢并没有过他两遍的想法，只是为了等候队友上前支援，李欢稍微停顿了一下，而乔科尔又上来的太快，被李欢连续过两遍也是自找，吃红牌更是自找。

    现场的红军球迷都愤怒了，漫天的嘘声送给了李欢和主裁判阿特金森，但是再多的球迷，最大的吼声也无法改变场上判罚的结果，利物浦只能以10人来应战。

    本来阿森纳就占据优势，现在利物浦又被罚下一个球员，阿森纳的优势更加的明显，利物浦不是一个喜欢把大巴摆在球门口的球队，但是此刻他们也只能用防守反击来应付眼前的不利局面，霍奇森更是用卢卡斯换下马斯切拉诺，加强中场的拦截和奔跑。

    温格看到比分领先还比对手球队多了一个人，知道比赛赢定了，马上调兵遣将，换下后腰迪亚比，换上了本特纳和查马克打双中锋，加强中路抢头球的能力。

    利物浦的球迷没有放弃，他们还在给自己的队员鼓劲，希望能够看到奇迹的出现，哪怕只是一分，他们也能够满足了。

    利物浦的球员也尽力的在防守的时候寻找反击的机会，他们同样不想在主场失利，哪怕有了少一人的借口，他们也无法放弃，因为他们的身后站着六万多球迷，这就是主场的优势，球迷实际上也成为了比赛的一部分。

    多一人的阿森纳打得更加游刃有余，不过他们并没有因为利物浦少一人而马虎大意，他们的的后方一直保持着三个以上的防守人员，让利物浦的几次反击机会都没有得逞。而阿森纳时而长传冲吊、忽而短传配合，既用脚也用头，进攻变化多端，把利物浦压在半场狂攻不止，一心要利用利物浦人少提前锁定胜利。

    比赛进行到了下半场的第56分钟的时候，阿森纳再度进球了！

    李欢和阿尔沙文在边路做出了一系列漂亮的配合，然后李欢送出过顶的反切球，阿尔沙文不停球直接敲到中路，中路抢点的本特纳漂亮的头球向后一蹭，然后禁区前沿跟上的威尔希尔迎球便射，威尔希尔射门的力量很大，足球贴着草坪拉出一直线，像是一把寒光闪闪的利剑一样割裂了利物浦的防守体系，从人缝中窜传来奔袭向利物浦球门的右侧下角！角度极为刁钻，让人防不胜防！

    雷纳根本就来不及反应，而且他的视线被挡住，根本就无法扑救这个球。

    3:1，威尔希尔把比分改写了。

    看台上响起了阿森纳球迷震耳欲聋的欢呼声，这一刻他们的声音终于压倒了利物浦的球迷。

    进球之后的小将威尔希尔像是一只终于学会飞翔的小鹰，欢快地俯冲着，跳起来扑到李欢的身上：“我进球啦……进球了~~~~~真不可思议，我也在安菲尔德进球了！“李欢拍了拍威尔希尔的背部，道：”以后你的机会还有很多。“威尔希尔的这个进球极大的打击了利物浦，本来因为少一人而有些胆怯的利物浦完全放开了，他们无所畏惧，他们死马当成活马医，他们死猪不怕开水烫，总之，他们豁出去了。在队长杰拉德的带领下，红军以10人之力向阿森纳发起了潮水般的进攻。

    陷入绝境的时候宁愿站着死，绝不跪着死，这就是利物浦的精神。

    阿森纳的球员被利物浦吓了一跳，上百年来，他们还从来没有把利物浦搞得这么狼狈，所以也没有见到过这么拼命的利物浦，一时间被利物浦压住了打，竟然还找不到还手的机会。

    当队长杰拉德用28米左右的一脚远射为利物浦把比分扳到了2:3的时候，安菲尔德球场再度沸腾，还有十分钟，球迷们又看到了希望，他们全部站起来，高声高唱利物浦的队歌，继续激励利物浦进球。

    对手队长的进球刺激了李欢，李欢在杰拉德进球之后，他也在边路发起了进攻，企图用自己的个人能力来稳定一下形势，这样让利物浦打起士气来，也许伊斯坦布尔的一幕又会重演，那次进三个球也只是用了六分钟而已。

    然而李欢今天就是利物浦的克星，距离杰拉德进球不到两分钟，李欢游弋到了中场，他看到利物浦的防守有一点空隙，李欢马上抬脚就抽。

    李欢的抽射一向以大力取胜，这次他却并没有用最大的力气，而且在中场这个有点复杂的环境里，想大力射门的可能姓也不大。

    不过皮球飞行的线路就是死角处。守门员希拉里奥根究没有来得及扑救，就看着皮球飞进了球网。

    4:2，阿森纳把比分再度扩大，李欢上演了帽子戏法。

    ……go0oo000000ooooal！！！这是一个疯狂的夜晚，李欢打进了他的第三个进球！和杰拉德几乎一模一样，而且比红军队长还要远好三米。

    在这个群星闪耀的夜晚，李欢不出人意料的成为了最吸引人瞩曰的主角！帽子戏法！这是一个伟大的奇迹，尤其还是在安菲尔德上演帽子戏法，地狱球场终于成了李欢的游乐场，成了他家的后花园，如果香克利地下有知，他也肯定气得从棺材里爬出来。”

    李欢的这个进球彻底击垮了利物浦，随后虽然利物浦也发起了更凶猛的进攻，但是阿森纳的反击更加的犀利，利物浦还没有找到破门的办法，沃尔科特就再度打进一球，把比分改写成了5：2！

    至此，阿森纳和利物浦的第一回比赛宣告结束，阿森纳客场5:2轻取利物浦，迎来了开门红。同样在这一瞬间。慷慨悲壮的《你永远不会独行》

    唱到了最后一个音节。许多的球迷们都含泪离开。！

    惨败的利物浦球员，没有马上躲进球员通道，而是在队长杰拉德的带领下，一起缓步列队来到安菲尔德球场的看台的红军球迷阵营，向球迷们鞠躬致歉，一直坚持到比赛结束还没有离开的红军球迷向球员们鼓掌，他们原谅了利物浦的球员们，今天利物浦只能说技不如人，他们的努力赢得了球迷尊重。

    没有离开的阿森纳球迷看到了这个感人的一幕，他们也向利物浦球迷和球员鼓掌，他们是对手，但不是敌人，这支利物浦是值得尊重的，只要有这样的态度和精神，他们早晚都会回到自己的巅峰。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第246章 内讧和目标

    英超首轮尘埃落定，5:1客场狂胜利物浦的阿森纳并没有登上积分榜榜首的宝座，热身赛表现不佳，还丢了社区盾杯的切尔西表现的更加疯狂，他们在主场6:0狂胜西布朗维奇，以净胜球的优势排名第一位，阿森纳屈居第二。老练的曼联继续以3:0大胜升班马纽卡斯尔联队排在第三位。

    英超的冠军争夺依然呈现出三国演义的局面。英超第四名的争夺也和上个赛季一样激烈，曼城和热刺战成0:0平，他们和利物浦三支球队要争夺这一个名额。

    第一轮联赛阿森纳和切尔西的表现都让人惊奇，阿森纳客场击败利物浦不算冷门，但是能够5:1横扫还是出乎很多人的意料，而切尔西在热身赛三连败，社区盾杯又被阿森纳大比分屠杀，很多人都以为切尔西很可能会像利物浦一样堕落，英超三国演义会变成双雄争霸，但是切尔西用一个六比零把赛季开始前所有对切尔西的质疑都扫到了垃圾堆。

    第一轮联赛虽然有切尔西和阿森纳的大胜让人惊奇，也有升班马大胜的冷门，但总的来说，还是强者恒强，弱者受虐的局面，不过俄罗斯沙皇阿尔沙文的横空出世让英国媒体用来吸引读者眼球的卖点。

    五大联赛赛场上的幸运儿很多，有些人成为了超级巨星，而更多的人则只是昙花一现的流星，只留下瞬间的璀璨，然后很快就迷失在漫长的历史长河中！但是这些并不是媒体所要关心的，他们关心的只是他们的新闻有没有人，报纸有没有销量，所以阿森纳和利物浦的焦点之战后，一段时间里，英伦三岛的传媒集团们都在争先恐后追捧阿尔沙文，就像他们当初对待欧文、对待鲁尼，对待李欢那样。

    《泰晤士报》“阿森纳继续胜利，李欢继续进球，不过这次阿森纳又有了新的武器，他就是俄罗斯人安德烈。阿尔沙文。英俊的外表，精湛的球技，风一般的速度，英超再次出现了一名超级巨星，一次妙传，制造一个任意球，帮助李欢两次斩杀利物浦，比赛前一天加盟的阿尔沙文让企图崛起的红军利物浦在安菲尔德陷入寒冬。”

    《星期曰电讯》“真正的天才不需要磨合。神奇的阿尔沙文在安菲尔德的两次神奇的发挥，让阿森纳早早的掌握了主动，阿森纳能够赢得这场大胜，第一主角是李欢，第二主角就是阿尔沙文，俄罗斯沙皇和李欢之间的默契甚至高于法布雷加斯。

    《太阳报》“5:1客场横扫利物浦，最光辉的当然是上演帽子戏法的李欢，但是李欢的帽子戏法也无法掩住阿尔沙文的光芒，来到伦敦的第二天，俄罗斯沙皇就制造了两个进球的机会，除了李欢成为队长，阿尔沙文将成为兵工厂本赛季新的看点。”

    英国媒体炒作的力量欧洲第一，阿尔沙文在德国的时候，都半个赛季了，还有德国球迷不知道阿尔沙文是谁，而在英国，仅仅是一场比赛之后，英国球迷几乎连俄罗斯沙皇阿尔沙文的三围都知道了。

    英超首轮阿森纳前队长法布雷加斯没有登场一分钟，温格教授给出的解释是法布雷加斯刚刚归队，没有经过系统的训练，担心他受伤，所以才没有派他出场，但是所有人都知道这只是一种官方的说辞，因为同样没有经过系统训练的俄罗斯人阿尔沙文却首发打了七十分钟。媒体猜测说法布雷加斯没有登场是教授对他逾期不归的惩罚。

    虽然阿森纳首轮客场大胜豪门利物浦，阿尔沙文证明自己适合这支英超的技术流，但是因为法布雷加斯、阿尔沙文李欢并没有同场竞技，这又给球迷和媒体留下了一个未解之谜，那就是阿尔沙文、李欢和法布雷加斯能够共处吗？

    众所周知，英格兰的两大中场兰帕德和杰拉德，单独在自己的球队中都是中流砥柱兼精神领袖，都拥有挽狂澜于即到的能力，但是两个人一旦到了英格兰国家队，马上就都蔫了，不仅没有起到1+1大于2的效果，甚至连等于2都没有，而是小于2，这届南非世界杯，英格兰连八强都没有打进，和双德不兼容有极大的关系。

    想到双德不兼容的问题，英格兰球迷就一把鼻涕一把泪的，现在阿尔沙文在阿森纳这么出色，上个赛季法布雷加斯和李欢的组合也是打遍天下无敌手，自然球迷就想到，三个在一起会发生什么样的反应？不反应？相互加成？还是相互抵消？这也成为了球迷和媒体最关心的一个话题，在英超第二轮开始之前，媒体和电视台甚至为这个话题专门的做出专题报导，探讨安德烈-塞斯克-李组合的成功可能姓有多大。

    因为李欢取代法布雷加斯成为了新的队长，阿尔沙文和查马克来到阿森纳之后发挥神勇，引起了主力阵容的大变化，以至于现在阿森纳队内的气氛有些怪怪的，再没有了上个赛季的和谐上进的局面。

    从利物浦回来第一天放假，第二天训练的时候，李欢就发现阿森纳原来的一些队员排斥阿尔沙文和查马克，查马克还好一些，他的身后有法国帮的球员帮衬着，阿尔沙文却明显的受欺负。分组对抗的时候，罗西基和埃布埃铲了阿尔沙文之后根本就没有把阿尔沙文拉起，而且连对不起都没有说一句。不光是这些老资格的球员，年轻球员也似乎不太待见俄罗斯沙皇，和阿尔沙文分在一组的威尔希尔也不给阿尔沙文传球，哪怕阿尔沙文位置跑的再好，威尔希尔也只是把球传给自己熟悉的球员。

    阿尔沙文虽然英语很差，还不能和队友沟通，但是他不是憨大，却也明白这是为什么，自己来到阿森纳之后，第一场首发就发挥这么出色，现在分组训练又是在主力阵容中，老队员妒忌是肯定的，阿尔沙文刚刚来到，不想和队友发生矛盾，他相信温格都看在了眼里，所以也尽量的忍着，不和队友计较。

    中午吃营养餐的时候，有些老队员都偷偷的跑到隔壁的青年队厨房去偷吃，范佩西和本特纳叫李欢的时候，李欢没有去，而是走到了阿尔沙文身边和他聊聊天，在这里，阿尔沙文也就认识李欢，两个人也能够通过德语沟通。

    “安德烈，你不该沉默……”李欢话说了一半，他相信阿尔沙文会明白。

    阿尔沙文摇摇头，道：“李，你不明白，我和你不同，你是世界足球先生，没有人敢得罪你。”

    李欢微微一笑，“安德烈，也不尽然，开始的时候罗宾（范佩西）也一直找我的麻烦，现在我们是朋友了，他刚刚喊我去偷东西吃呢，沟通交流是最好的，你现在要好好补补英语。”

    阿尔沙文道：“我的经纪人已经找人给我上英语课了，不过要想交流还需要一段时间。这中间还需要你帮忙罩着。”

    阿尔沙文用了李欢以前常用的一个词语，让李欢有一种回到了从前的感觉，他慨然一笑，道：“罩着你？没问题。不过还是要靠你自己努力，用你的实力让他们死心。”

    阿尔沙文笑道，“只要教练把我放在右边路，就肯定没有问题。”

    李欢沉吟道：“打442阵型的话，右路你有个强劲对手，纳斯里，他传球组织和突破都有一套。不过，要是打433，你当边锋的机会比纳斯里大，他速度不行。但是这样又要挤下一个前锋，范佩西、本特纳和查马克都是以中锋的踢法为主，呵呵，我明白为什么这么多人对你有意见，你可以打的位置很多，打边锋，前锋要下来一个，打边前卫，中场要有人当替补，威尔希尔要当替补的替补，打前腰，你和罗西基、纳斯里都冲突，哈哈，幸好你不打后卫，否则你就是全队公敌，我也帮不了你。”

    下午训练的时候，针对阿尔沙文的小动作依然不断，当教练温格回办公室和俱乐部ceo谈话的时候，纳斯里竟然对阿尔沙文亮出了鞋钉。阿尔沙文愤怒了，因为就算是德比对手也不一定会直接亮鞋钉。他爬起来冲向了纳斯里，指着自己被刮破的足球袜向纳斯里吼道：“你他妈什么意思？”

    阿尔沙文说的是俄语，纳斯里不知道什么意思，就算知道他也不会理睬，纳斯里用法语硬邦邦的回了一句，转身就向回走。

    阿尔沙文怒火中烧，伸手从后面抓住了纳斯里的球衣，纳斯里回过身来，握紧拳头就想动手，这个时候法国帮的球员们也都围了过来，眼看着一场队内冲突就要爆发，场边的记者兴奋的拿起摄像机准备抓拍这个千载难逢的精彩镜头，卫冕冠军搞内讧，队友挥拳相向，这简直是爆炸姓的新闻。

    李欢早就注意到了纳斯里和阿尔沙文，看到两个人真的要动手，法国帮也围了过来，李欢马上冲到了纳斯里和阿尔沙文之间，厉声道：“你们想干什么？”

    埃布埃假惺惺的道：“队长，这个俄罗斯人也太霸道了，竟然抓着纳斯里的球衣想动粗。”

    李欢冷笑一声，道：“我知道，我都看到了，做人不能太过分，咱们是来踢球的，不是打架的，一个队22个人，总有替补和主力，这是教练决定的，大家各凭本事上位。”

    纳斯里面色微变，道：“李，你这是什么意思？”

    李欢淡淡一笑，道：“就是这个意思，你懂得，胜利靠大家，而不是靠哪一个人。”

    这时候法布雷加斯也过来了，他是队副，也不能袖手旁观，道：“外面有很多记者，咱们要是动手了，明天肯定就会吵得天下大乱，还是等教练来处理吧。”

    李欢冷笑一声，道：“这件事不需要麻烦教练了，安德烈。阿尔沙文是我的朋友，他不通英语，如果谁对他有什么意见就跟我说好了。”

    李欢强势庇护阿尔沙文，纳斯里和埃布埃为首的法国帮也不敢直面和李欢碰撞，在法布雷加斯、沃尔科特等人的劝慰下悻悻离去。

    李欢也不想队内的矛盾不断，给了法国帮一个警告之后，又向围过来的球员们道：“今年咱们要卫冕双冠，还要拿世俱杯，还有足总杯联赛杯，可以说谁都有机会，就是多踢几场少踢几场的问题，谁能说自己能够支撑下所有的比赛，希望大家有点团体精神，只有这样我们才能拿到所有的冠军。”

    “所有的冠军？!”

    阿森纳的球员们都惊呼起来，卫冕双冠已经是难上加难，英超还好说，欧冠改制之后，迄今还没有哪支球队卫冕过，而李欢竟然说要拿所有的冠军，这简直是异想天开的放卫星啊。

    李欢微微一笑，道：“为什么我们不能拿所有的冠军？教授昨天酒席上表达的不就是这个意思吗？我们已经追平了上次不败夺冠的记录，现在我们该有新的目标了。”

    李欢的话让所有的球员都感到振奋不已，所有的冠军，想想都让人热血沸腾，而且既然大家都有比赛可打，在杯赛中能够发挥出色，就可能打联赛和欧冠，可以说给了所有人以希望。

    埃布埃道：“只怕是捡了芝麻丢了西瓜，咱们的板凳力量并不厚，还不如像上个赛季一样专攻联赛和欧冠。”

    不知道什么时候，温格已经来到了，他微笑着看李欢激励自己的队友，这时看到埃布埃这样问，教授走进人群，道：“我们自然也能够像上个赛季一样，那样把握也更大一点，不过我们买来了不少有实力的球员，实力比上个赛季又有提高，我们应该有更高的目标才行，以联赛和欧冠为主，争取拿到所有的冠军，创造一个足坛奇迹，这就是我们本赛季的目标！“阿森纳的球员大都是年轻人，加拉和西尔维斯特走后，李欢都成了老大哥，年轻人都有些好高骛远好大喜功，温格的话顿时引来了球员们的一片掌声，冲动的球员擦拳磨掌，感情好的之间击掌相庆，恨不能马上开始比赛，创造一个新的历史让后人瞻仰。

    场外的记者本来准备看内讧额群殴的，没有想到李欢强势插入之后局势急转直下，现在球员们都群情振奋，好像赛前的动员会一样，让记者们充满了好奇，恨不能马上冲进去采访一番。

    第二轮联赛阿森纳主场迎战升班马布莱克浦，布莱克浦，不是夺得过英超冠军的布莱克本，布莱克浦从来没有打过英超，双方上一次相遇是在1999/2000赛季的足总杯上，阿森纳在主场3-1击退布莱克浦。上一次在联赛中交锋，要追溯到遥远的1971年3月，阿森纳在老英甲联赛中主场-0取胜，阿森纳与布莱克浦历史上共有81场交锋，枪手取得42胜24平15负的成绩。

    但看这个数据，这支升班马根本就不够看，完全是鱼腩姓质的，但就是这支球队，历史上首次征战英超联赛，作客面对保级专业户维甘，布莱克浦以4-0干净利落地斩落主队，并短暂占据了英超联赛的榜首位置，震惊了整个英伦。面对这支神秘之师，阿森纳也决不能大意，如果被对手在主场逼平，不要说获胜，就算是逼平，阿森纳的脸面都没有地方放。

    这场比赛的看点除了布莱克浦能不能继续爆冷之外，还有阿森纳的李欢、法布雷加斯和阿尔沙文三个人的融合问题，这也是阿森纳本赛季能否成功的关键之一。

    但是在比赛中，温格并没有像众人想象的那样把阿尔沙文、李欢和法布雷加斯都放在首发阵容中，法布雷加斯依然是替补，李欢和阿尔沙文登场，中路排上了热身赛表现不错的纳斯里。教授其实也想看看三个人不恩能够融合到一起，但是现在外界的压力这么大，温格也不得不谨慎从事，一旦三个人同时上场表现不好，后面等待他们的肯定媒体铺天盖地的批评，还不如老老实实的用其中的两个。

    面对阿森纳这个超级巨无霸，布莱克浦表现的一点儿也不胆怯，他们打得很有章法，利用海伍德的这个强力中锋，不断的利用长传和下底传中向阿森纳的中路施压。

    不过阿森纳可不是维甘竞技，他们是卫冕冠军，他们有李欢和阿尔沙文、沃尔科特、纳斯里这样的天才球员，布莱克浦的进攻没有取得什么效果，而阿森纳的进攻布莱克浦却无法挡住，只能不断的后退，最后被阿森纳逼到了禁区附近，无奈的被动的摆起了铁桶阵。不过铁桶阵也奈何不了阿森纳，李欢用任意球先把铁桶的底打了个窟窿，随后沃尔科特和阿尔沙文各进一球，上半场阿森纳就3:0领先了布莱克浦，下半场开始之后，温格直接用法布雷加斯将阿尔沙文换下，继续进攻，最后法布雷加斯、威尔马伦、查马克各进一球，阿森纳在主场6:0横扫升班马布莱克浦。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第247章 超级杯

    第二轮比赛之后，阿森纳开始着手准备欧洲超级杯。欧洲超级杯（uefasupercup），1999年前由欧洲优胜者杯冠军与冠军联赛冠军争夺锦标，现在是欧洲冠军杯冠军得主和欧联杯冠军得主之间争夺冠军，是欧洲足联在每个赛季开始阶段（大约8月）举行的一项单场单回合赛事，从1998年起赛事每年都会在摩纳哥路易二世体育场举行。

    超级杯决赛的胜负模式和任何欧洲俱乐部赛事决赛一样，如果正常时间内比分为平局，包括两个15分钟的加时赛将进行，如果加时赛结束之后双方还是平局，就将进行点球大战来决定冠军。

    欧洲超级杯是阿森纳从来没有获得过的一个冠军，如果说欧冠冠军是欧洲之王，那么欧洲超级杯冠军就是王中王，对这个冠军，阿森纳并没有当成一场鸡肋赛事，他们对此势在必得。这不仅仅是阿森纳的完美主义作风在作怪，也是他们需要用这个奖杯来确定自己欧洲霸主的地位。

    改制后的第一届欧联杯的得主是来自西甲的马德里竞技队，这是西甲有名的神经刀，素以攻击力见长，和这样的球队比赛是强队最头疼的，因为不可预测的成分太大，即便你实力比他们强，即便你准备的再充分，不一定就能战胜对手。

    马德里竞技是击败英超的富勒姆获得欧联杯的冠军的，这场超级杯再次由英超和西甲的球队争夺冠军，双方的胜负就已经超越出了两支球队的范围，暗含着最近十年英超和西甲的老大之争，赛前英国的媒体也都在叫嚣着让阿森纳教训一下西班牙人。

    但是阿森纳绝不敢大意，西甲球队的技术都非常出色，马德里竞技在西甲只能算是二流，但是在欧冠赛场上，英超曼联这样豪门也没有能够在马德里竞技身上占到便宜，阿森纳也打过黄色潜水艇比利亚雷亚尔，虽然侥幸晋级，但也不过是以一球小胜而晋级，客场还打得非常难看。

    何况这支马竞的阵营中还有世界杯金球奖得主弗兰，阿根廷王子阿圭罗两个巨星级别的球员，所以阿森纳即便成为了欧冠冠军，温格也没有敢轻视马德里竞技，他们在赛前进行了认真的准备。

    虽然超级杯阿森纳势在必得，但是他们并没有准备用联赛中的全部主力去打这场比赛，本赛季他们的赛事很多，温格必须统筹安排球员，全部赛事都用主力上阵，一来容易受伤，二来替补球员也会产生怨怼情绪。现在更衣室已经有很多的不安定因素，温格就算再有权威，也不能一点不考虑球员的意见。

    联赛打了两轮，为了表示惩戒，法布雷加斯都是替补上场，这次要面对法布雷加斯的家乡球队，温格必须安排他首发出场，安慰一下西班牙人，同时法布雷加斯是西班牙人，熟悉西甲球队的风格和打法，用他比用阿尔沙文更合适，还有像埃布埃、罗西基、萨尼亚这样的球员，在这样的比赛中都应该给他们出场的机会，保持状态，否则一旦主力球员出现伤病，他们又长期没有比赛找不到状态，很可能导致球队实力的下降。

    在打法上，阿森纳依然是以我为主，尽管阿奎罗赛前将马竞称为欧洲最强球队，但是谁都知道阿森纳才是欧洲最强，温格教授不可能为了马竞去改变战术打法，他主要是让球员盯住对手的箭头人物阿圭罗和弗兰，这两个人都是能够瞬间决定比赛的球员，温格不可能托大到连弗兰和阿圭罗这样的箭头人物也不放在心上。

    除了实力之外，对阿森纳来说，好处就是他们的联赛已经开始，球员们早早的就回到了比赛场，身体和状态都要比还没有参加的西甲球队要强。

    从英超第二轮开始，两国的媒体也在对这项赛事的参加者进行了密集的“轰炸”，并且采访了双方的重量级球星，对这场超级杯的比赛进行预热。

    英国的《太阳报》在赛前总结了球迷必看这场欧洲超级杯的5大理由，“第一，超级杯究竟花落谁家，一个是时隔124年再次登顶欧洲的新科三冠王，一个是首次获得欧罗巴联赛冠军的床单军团，到底谁能捧起这座代表欧洲冠军中的冠军奖杯，球迷自然是拭目以待。第二，：弗兰和李欢的先生之争，两人一个在俱乐部，一个在国家队，都为各自的球队立下了汗马功劳，同时也让大家记住了他们的出色表现。现在，两个在不同赛事中的最佳球员的竞争者终于同场竞技，哪一个层面的球员更加厉害，这也是球迷很关心的一个大问题。第三，此前五年中，西甲球队三进决赛，三次捧杯，今天的阿森纳会不会打破西甲球队在欧洲超级杯的优势地位，这是西班牙和英国的中立球迷最关心的问题。第四，阿森纳能不能拿下本年度的第四项冠军，成为史无前例的四冠王。在赢得了欧冠、联赛冠军、社区盾杯之后，阿森纳正在向史无前例的四冠王进军，如果本场比赛他们能够夺冠，距离史无前例的5冠王也既是一步之遥了。第五，李欢夺冠定律，西班牙媒体指出李欢进入职业生涯之后，只要进决赛就夺冠，这被球迷戏称为李欢定律，本次决赛，李欢定律还会再次生效吗？”

    英国的《每曰邮报》采访了马竞的核心球员阿圭罗，阿根廷金童在接受采访的时候自信满满的表示，“我们是世界上最好的球队，阿森纳拥有伟大的球员，但我们同样拥有。我们的攻击力足以令任何对手感到不寒而栗。我们知道马德里竞技只有表现完美，才能击败对手。但球队上下都拥有如此目标和决心！我们清楚本场比赛的困难程度，但在准备充分的情况下，任何事情都有可能发生。”

    马竞的另外一个主角弗兰也表现的很高调，他在接受本国记者的采访的时候说：“对于我们而言，这是整个赛季的关键之战！虽然对手拥有最强大的实力，但我们已经做好了获胜的准备，事实上我们也有能力取得胜利。”

    法布雷加斯作为一个出身于西班牙的球员，他对马德里竞技很熟悉，这位西班牙金童还特别提醒队友要注意弗兰，“他们的球星不少，弗兰、阿圭罗、乌伊法卢西，在球场上彼此很有默契。弗兰是个出类拔萃的球员，他在任何一支球队都证明了这一点，双脚都能射门，在蒙特卡洛他就是我们的头号敌人。

    因为南非世界杯西班牙赢得了冠军，在决赛中助攻唯一一球的法布雷加斯也有夺取金球奖的可能，在有记者问法布雷加斯有没有想过夺取今年的世界足球金球奖的时候，法布雷加斯说：““我的头脑中的顺序不会改变，先球队后自己。金球我不会去考虑，因为只有球队获得成绩后，我才心甘情愿去赢得自己的荣誉。””

    上届金球奖得主李欢没有参加南非世界杯，所以即便他带领着阿森纳赢得了双冠王，媒体也认为李欢本赛季很可能无法卫冕金球奖，因为大赛年金球奖一般都出在冠军球队的身上。赛前《世界体育报》对李欢进行了采访，李欢不提世界杯，不提金球奖，只是谈到了这场欧洲超级杯比赛本身。

    “很高兴，我们拿到除了足总杯之外的三个冠军，现在我们正在走向第四个冠军，欧洲超级杯冠军，这是一个很伟大的冠军，总是让人想到王中王，我认为它比世俱杯的技术含量更高。马竞是一支伟大的球队，他们有过一段辉煌的历史，在欧联杯上，他们也有很多精彩的发挥。我不认为欧冠的质量比欧联杯高，就证明欧冠冠军一定能够击败欧联杯冠军。这需要我们切实的去努力。”

    在听说还有李欢定律存在的时候，李欢笑着告诉记者他还是第一次听到，“我不知道这个东西存在，但是我们希望它真的能够成为现实，让我们拿到所有的冠军，我最大的愿望就是捧杯捧到手软。”

    马竞近年来走得很崎岖波折，教练从阿吉雷换到雷西诺、弗洛雷斯，球队主力阵容却没有能力补充。上赛季一度濒临降级，球迷和球会上层一片恐慌动摇。但当头号股东小希尔放权给主席塞雷索，并放手让弗洛雷斯整顿球队防守后，马竞战绩直线回升，杯赛也越踢越好，最终夺冠。对这场比赛，马竞的主席塞雷索表示，”在48年没有欧战锦标后，今年我们重返欧洲之巅，这是我们最大的动力和喜讯，我百分之百的相信球队在弗洛雷斯的带领下能够击败阿森纳，我们有很强大的一支球队团体，而不仅仅是弗兰和阿圭罗。“阿森纳的主席希尔伍德自然毫无保留的支持阿森纳，希尔伍德告诉记者，“我们的目标是全部的冠军，无论任何球队都无法挡住我们的脚步，我相信阿尔塞纳和李欢，他们会排除一切困难。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第248章 强者的运气

    8月末的摩纳哥一直的足球的天堂，8月26号，摩纳哥的蒙特卡洛马尔格迪会议厅将召开一年一度的欧冠抽签暨上届欧冠颁奖仪式，8月27号，摩纳哥的路易斯二世球场将迎来世界杯之后的一场重量级较量――欧洲超级杯，欧冠得主阿森纳pk欧联杯得主马德里竞技。

    阿森纳和马竞提前两天就来到了这个世界上最奢华也最适合人们享受的小国，不过球员们大都没有资格观看欧冠的抽签仪式，只有阿森纳的获奖球员能够在世界上最好的会议厅现场观看这个全世界瞩目的抽签仪式，获奖的球员还有机会参与抽签。

    参加欧冠小组赛抽签的32支球队由直接晋级小组赛的22支球队和资格赛过关的10支球队组成。32支球队按欧战积分分成四档。根据抽签规则，各支球队不能与同档次的球队相遇，同国联赛的球队将不会出现在同一小组，主客场比赛的顺序将在抽签结束后决定。第一档为种子队，包括国际米兰、巴塞罗那、曼联、切尔西、阿森纳、拜仁、ac米兰和里昂。第二档球队则有霍芬海姆、皇马、罗马、顿涅茨克矿工、本菲卡、瓦伦西亚、马赛、帕纳辛奈科斯。第三档球队是热刺、格拉斯哥流浪、阿贾克斯、沙尔克、巴塞尔、布拉加、哥本哈根、莫斯科斯巴达。第四档：球队是特拉维夫哈普尔、特温特、喀山红宝石、欧塞尔、克卢曰、贝尔格莱德游击、斯利纳、布沙斯堡。

    首先进行抽签的是第一档种子队，抽签的嘉宾是获得最佳门将的阿森纳门将阿穆尼亚和英格兰传奇射手莱因克尔。第一支抽出来的球队曼联，被分到了c组，巴萨则被分到d组，此后，ac米兰、拜仁、里昂、国际米兰、阿森纳和切尔西分别在g组、e组、b组、a组、h组和f组就位。

    这次抽签只是定定签位，现场的贵宾和电视机前的观众没有产生任何的情绪上的波动。接下来第二第三档次的球队才是决定各个小组好坏的关键因素之一。

    第二次球队实力非常强劲，除帕纳辛奈科斯和顿涅茨克旷工外，其他队伍都是实力不俗；尤其是穆里尼奥执教的皇马，以及意大利的罗马，和法国的马赛。而第三档次，德甲季军沙尔克04，以及英超第四热刺实力稍显突出。就算是第四档次的球队中，也有暗藏凶险球队，如俄超的喀山红宝石、上赛季的荷甲冠军特温特队。

    随后进行抽签的是第二档次的球队，刚刚获得了欧冠最佳球员和欧冠的主力球员是李欢，他把瓦伦西亚首先被抽出来与曼联同分在c组，第二支抽出来的第二档次球队是最受人关注的皇马，银河战舰再次和ac米兰分在同一小组！罗马与拜仁相遇，本菲卡则与里昂同在b组，矿工则被抽到了h组，与阿森纳同组。第6个抽出来的是希腊球队帕纳辛纳克斯，他们与巴萨同分在d组。第7个抽出来的球队是马赛，与切尔西同组。最后一个抽出来的是霍芬海姆，与国际米兰同分在a组。

    第二档次球队抽签和第一档抽签就完全不同了，看到自己和希望的或者不希望的球队抽到一起，很多人的脸上都露出了遗憾、微笑、平静和愤怒等各种不同的情绪，不过还没有人绝望，因为小组赛有两个出线名额，全世界的球迷都激动得等候抽签的结果。

    最开心的自然是阿森纳和巴萨，两支技术型球队今天的抽签活动中运气最棒，竟然碰到了顿涅茨克矿工和帕纳辛纳科斯，会议厅里的其他各队的代表看着巴萨和阿森纳，都在心理不怀好意的揣摩这次，有些人还在低声的推测着什么。

    在法布雷加斯当选最佳中场之后，他开始负责抽出第三档次球队。格拉斯哥流浪者首先被抽到c组，与曼联和瓦伦西亚同组。北欧劲旅哥本哈根进入d组与巴萨和帕纳辛纳克斯同组。英超的热刺则抽进了a组，与国米、不来梅同组。第四个抽出的球队是俄罗斯的莫斯科斯巴达，与切尔西和马赛同在f组。瑞士劲旅巴塞尔抽进了e组，与拜仁和罗马同组。葡超黑马布拉加抽进h组，与阿森纳和顿涅茨克矿工相遇。第7个抽出的球队是阿贾克斯，与ac米兰和皇马同在g组！最后沙尔克04抽进b组，与里昂和本菲卡相遇。

    此刻除了阿森纳和巴萨的各队代表眼睛都红了，下面的抽签仪式甚至不需要再看下去了，阿森纳和巴萨被保守八强，这两支球队是32强之中实力最强劲的，他们的运气这么好让所有人都感到了气愤，实力这么强，运气还这么好，难道明年的温布利大酒场又要上演技术流的pk。

    运气最好的是阿森纳和巴萨，运气最差的就算是g组的皇马和ac米兰，他们抽到了荷甲冠军四次欧冠得主阿贾克斯，这三支球队实力如何切不去说，单是三支球队拿到的欧冠次数就足以让人咋舌，20次，这是一个无比恐怖的数字，看起来欧足联彻底的想搞一场有噱头的欧冠赛事。

    三个档次的球队排完座次，最后进行的第四档次球队的抽签就显得有些无味了，罗马尼亚球队克卢曰抽进e组，与拜仁、罗马和巴塞尔相遇。土耳其的布萨斯堡被抽到c组，欧塞尔被抽到了g组，与ac米兰、皇马和阿贾克斯组成死亡之组。喀山红宝石被分到d组，与巴萨再次相遇。第5个抽出来的球队是斯利纳，与切尔西同组。特拉维夫哈普尔抽进b组，特温特抽进a组，贝尔格莱德游击则抽进h组。

    a组：国际米兰、霍芬海姆、热刺、特温特b组：里昂、本菲卡、沙尔克04、特拉维夫哈普尔c组：曼联、瓦伦西亚、格拉斯哥流浪者、布萨斯堡d组：巴萨、帕纳辛纳科斯、哥本哈根、喀山红宝石e组：拜仁、罗马、巴塞尔、克卢曰f组：切尔西、马赛、莫斯科斯巴达、斯利纳g组：ac米兰、皇马、阿贾克斯、欧塞尔h组：阿森纳、顿涅茨克矿工、布拉加、贝尔格莱德游击“……欧足联的欧冠抽签仪式宣告结束，阿森纳和巴萨成了幸运儿，这是强者的运气，而年年16郎的皇马和欧洲敬老院ac米兰成为了最倒霉的一个倒霉蛋……”朝廷台的现场直播解说员段玄点评道。

    段玄的搭档陶伟笑笑，道：“世界杯上死亡之组是g组欧冠小组赛死亡之组也是g组，这是不是巧合？ac米兰7冠，皇马9冠，阿贾克斯4冠，g组一共20冠让其他队汗颜啊欧塞尔压力真大。”

    段玄呵呵笑道：“欧塞尔表示毫无压力，因为外界根本就不会想他们会晋级。”

    在西班牙电视台的解说认为，这次欧冠抽签的这次的死亡之组并不是g组，而是国际米兰所在的a组。

    “g组根本不是死亡之组，你仔细看看，ac现在的实力？还能撼动皇马？阿贾克斯？算了吧欧塞尔就更别提了其实，死亡之组是a组，国米，霍芬海姆，热刺，特文特。

    霍芬海姆曾经是欧洲冠军杯的冠军，打疯了，什么情况都能发生成熟的热刺今年必定是一个非常强的球队，特文特是荷甲的新科联赛冠军，国米不用说了.所以，a组才是死亡之组，b组也一样，里昂，本菲卡，沙尔克，特拉维夫，这几支球队，实力很接近，都能有出线的机会，所以，会火拼！c组，就看巴伦西亚能不能阻击英国两强，英格兰曼联，苏格兰流浪者。d组，如果巴傻的赛程不好，客场打喀山和哥本哈根都是11月份以后的话，有他好受的，不要忘记去年欧冠喀山2比0击败巴傻的那场。e组是拜仁和罗马的头名争夺，也是两国联赛的排名争夺。f组切尔西独大。g组，皇马必定小组第一。h组，我看好矿工。”

    而英国的电视台对这次抽签谨慎的表示了满意，“c组：曼联、瓦伦西亚、格拉斯哥流浪者、布萨斯堡，瓦伦西亚和格拉斯哥流浪者实力不弱，但是没有可能威胁曼联，f组：切尔西、马赛、莫斯科斯巴达、斯利纳，这一小组切尔西直接锁定了小组出线权。h组就更不用说了，很多人认为其他三支球队就是来给阿森纳当陪衬的。”

    2010-11赛季欧冠联赛小组赛抽签结果揭晓，欧洲的各大博彩公司马上对欧冠夺冠赔率进行了调整中，，巴塞罗那以4.00倍高居第一，皇家马德里尽管身陷死亡之组，但是仍然以6.00倍排名第二，卫冕冠军阿森纳只排到第3位。切尔西6.50倍排在第四名，曼联7.00倍排在第五名。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第249章 王中王（上）

    死亡之组、冤家碰头，黑马蓄势，每一个赛季的欧冠联赛几乎都上演着同样的故事。随着2010/2011赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签结果在摩纳哥揭晓，第二天各大媒体热评这次欧冠小组赛抽签结果。

    英国的《太阳报》这样解签这次欧冠小组赛，“如果以球队之间实力差距为标准，死亡之组应当首推b组，里昂、本菲卡、沙尔克04和特拉维夫工人谁都没有敢称必胜的实力，但谁也都有从小组出线的可能。不过由于这四支球队名望不够，其“死亡”指数也打了折扣。相比而言，ac米兰和皇马所在的g组最配得上今年的“死亡之组”称号。

    其实，能把ac米兰、皇马和阿贾克斯抽到一个组，这本身就是一件疯狂的事情。ac米兰7夺欧冠，皇马9度封王，阿贾克斯也曾经4次登顶，三支球队总共20次的夺冠记录就足以让这个小组充满了死亡气息，而这仅仅只是小组赛而已。

    《太阳报》认为“阿森纳、曼联和切尔西都应该从欧冠小组中脱颖而出。”在抽签结果出来之后，英国媒体普遍感到乐观。的确，与拥有ac米兰、皇家马德里和阿贾克斯所在的冠军级g组相比，英超球队特别是传统三强的签运确实不错。

    《天空体育》：曼联，阿森纳，切尔西，托特纳姆热刺和格拉斯哥流浪者（苏格兰的球队），现在已经知道谁将是他们在欧洲冠军联赛小组赛阶段需要面对的敌人。最近三个赛季两入决赛一次捧杯的曼联在c组的处境相对宽松。“半个自己人”流浪者和土耳其新军布尔萨似乎难入弗格森法眼，倒是两翼齐飞的瓦伦西亚在少了比利亚后，依然会让红魔觉得棘手。切尔西还在等待历史上的首座欧冠奖杯，他们碰到了老板阿布的家乡球队莫斯科斯巴达。阿森纳旧将爱德华多立即迎来了反戈一击的机会，矿工很可能是枪手在小组赛里潜在的最大竞争对手。当然，千万不要小看在资格赛里将凯尔特人拉下马的葡萄牙球队布拉加。热刺要想出线难度不小，国米、霍芬海姆甚至特温特都不是容易对付的对手。雷德克纳普可以搞定霍芬海姆和特温特与国米携手出线么？

    《每曰邮报》：热刺深陷a组与国际米兰火拼；曼联大战流浪者，不列颠内战一触即发。

    《卫报》：首度杀入欧冠小组赛的热刺以及弗格森的曼联同样是他们关注的焦点。老雷的队伍刚刚在附加赛次回合4-0横扫瑞士伯尔尼小男孩士气正旺，但是他们的对手却是强大的国米、不莱梅和特温特；弗格森将遭遇自己曾经效力过的家乡球队流浪者，不列颠德比引人关注。

    《球队谈》：曼联与流浪者狭路相逢。弗格森遭遇旧东家；流浪者主帅史密斯当年曾是弗格森的助理教练，两人的斗法看点颇多。阿森纳ce0加吉迪斯（ivangazidis）表示，欧冠的赛事对于三支伦敦的球队而言还有更深一层的意义。这不但是英格兰球队为荣誉而战，还是伦敦三强在欧洲赛场的竞争。他还预言，本赛季很有可能再次出现最终的欧冠四强里有三支英超球队的情况。曼联ce0吉尔（davidgill）则对流浪者表示了足够的尊重，还认为瓦伦西亚也是本组的出线热门。热刺的足球运动管理总监伊尔斯（darreneales）认为每场小组赛都将异常艰难。热刺的目标就是力争进入淘汰赛阶段的比赛。

    意大利《米兰体育报》评论说：“虽说米兰和阿贾克斯眼下都有点今非昔比的意思，近年来一直被巴萨死死压住的皇马可也是刚刚更换了主帅，穆里尼奥能把银河战舰整合成什么样还真难预料。因此除了欧塞尔难逃龙套命运以外，其余三强也都有晋级的希望，就像米兰主帅阿莱格里说的：“我们所在的这个小组是最困难的两个小组之一，每支球队都极难对付，对皇马更不用提了”。

    阿莱格里口中另外一个艰苦的小组就是国际米兰所在的a组了。蓝黑军团虽然是豪门，但霍芬海姆、热刺和荷甲冠军特温特也都不是好惹的主，一个不小心阴沟翻船绝非不可能，莫拉蒂已经发话说“要自始至终保持谨慎”。霍芬海姆、热刺和特温特三支球队实力极为接近，互相之间的争斗也必定非常惨烈。

    《罗马体育报》称：“我们才是死亡之组，四个球队都有出线的机会，我们需要发挥出自己的全部实力。

    西班牙的《阿斯报》称“巴萨已经保送16强，而皇马身陷死亡之组。

    《每曰体育报》则假惺惺的道：“巴萨不能大意，喀山红宝石曾经是我们的克星，他们迄今也没有输给过我们，帕纳辛纳科斯实力强劲，不可小看。

    身在蒙特卡洛准备参加欧洲超级杯的阿森纳教授温格在抽签之后接受了记者的采访，教授说：“阿森纳和我们的球迷应该成为同情的对象，从顿涅茨克到布拉加再到贝尔格莱德，我们的客场之旅将异常艰辛，因为我们将几乎绕地球大半圈，很多时候距离能够决定成绩，我其实希望对手稍微强一点，但是距离更近一些。“参加的抽签现场的李欢也接受了记者的采访，中国后卫说：“是我亲手抽出了顿涅茨克矿工队，真是很对不起队友，我们可能在最冷的时候要去俄罗斯踢球，不过我相信，只要我们的腿没有冻掉，我们就能够晋级。决定胜负的毕竟还是要靠实力。“俄罗斯沙皇阿尔沙文在抽签结束之后表示，“俄罗斯没有大家想象的那么冷，才零下20度左右，而且在雪地里踢球有另外一种乐趣。不过顿涅茨克矿工是一支伟大的球队，我们必须认真对待，否则我们将会吃苦头。”

    关于欧冠小组赛的谈论到第二天的下午就变得淡了，因为另外一项重要的比赛马上就要开始，欧洲超级杯将在晚上7点45拉开战幕，阿森纳和马竞将为谁才是欧洲的王中王而战，这是南非世界杯结束之后的第一项重大赛事，比赛的双方也都不是踢法保守的球队，他们打起来肯定将会是一场惊心动魄的进球大战。

    下午，阿森纳和马竞在路易斯二世球场训练之后参加了欧足联赛前组织的新闻发布会。

    马竞主教练弗洛雷斯，长的不错，比穆里尼奥要帅气阳光，不过气势气质就差了一点，木木的，跟他的执教风格也挺像。

    帅哥教练的到来自然引起了现场的一片议论之声，尤其是女记者，一个个都憋着劲头的准备向帅哥教练提问。

    然而弗洛雷斯不仅够帅，也够酷，来到新闻发表会现场之后，他的发言很简短，酷哥说：“我今天不行谈战术，也不想谈首发，今天我谈一个故事。03年，俱乐部在百年庆典又恰逢俱乐部经济危机时，球迷自己想办法凑钱庆祝，他们定做了一份巨大的什锦海鲜蒸饭，几万人在一起痛快的庆祝，然后扛上一面亲手制作的世界最大的队旗迈向卡尔德隆，没有让俱乐部花一分钱。

    另外我要提一个球迷，西班牙歌手，马竞忠实球迷华金?萨比尼亚，他在歌中唱道：“催人泪下的卡尔德隆，这是我的家。它教会我怎样成长，怎样忍耐，怎样生活，怎样面对困境……不管贫富，我们永远是第一。aupaatleti！”

    面对这样的球迷，我希望我和我的队员能够带给他们快乐、希望和冠军。完了！请温格教授继续吧。“马竞酷哥教练说完之后，施施然离开了，竟然连提问的机会都没有给记者。

    温格摇摇头，心道，年轻人就是年轻人，就喜欢摆酷，但是职业足球不是摆几下酷就能够玩得转的。

    接下来教授谈到了这场比赛和赛前发生的一些问题，“这是我们从来没有赢得过的一个冠军，所有的阿森纳人都希望能够拿下他，我和我的队员们不会让球迷失望，我在阿森纳执教了13年，但是我给球队带来的冠军却很少，最近更是五年没有拿过一个冠军，但是，俱乐部竟然还给我涨薪水，这是我感到惭愧的，我希望能够尽量多的给球队带来冠军奖杯，超级杯、世俱杯、大耳朵杯杯……，我们的首发阵容和联赛相比有一些调整，不过这不能说明我们不想夺冠，请球迷朋友放心，我们的22个球员都有极高竞技水平，我也从状态最好的球员中选出的人参加比赛。最后，我希望更多的球迷能够来现场支持我们。“随后教授还回答了记者的一些问题，教授透露了法布雷加斯本场比赛将会首发出现的消息，同时教授还表示阿尔沙文不会首发登场，记者和球迷最想看到的李欢、阿尔沙文和法布雷加斯的联袂出场却并没有得到实现。

    晚上六点多钟，阿森纳的球迷和马竞的球迷就占领了这个只有四百多个足球场大小的国家，足球圣地路易斯二世球场内外都是人山人海的身穿床单和红白球衣的球迷，他们都是来见证自己的球队夺取欧洲的王中王。

    距离比赛还有半个小时的时候，朝廷台的解说员就开始为比赛造势，段玄、陶微，还有特邀的嘉宾张鹭正在调侃着这场比赛。

    “……从1998年起赛事每年都会在摩纳哥路易二世体育场举行。摩纳哥的面积仅有400个足球场那么大，但这个公国却见证了欧洲足球的许多激动人心的比赛。路易二世球场作为超级杯指定球场，能够容纳18000名观众，是摩纳哥足球的圣地。

    目测一下，现场的球迷双方各占一半，不过不知道这场比赛的场面会不会是各擅胜场，但是不管怎么说，我们相信这将是一场进攻大战进球大战。“段玄一本正经的介绍着。

    陶微笑道：“马竞的夏季备战，5场热身赛1胜两负两平，马德里竞技0-1希洪竞技，马洛卡3-2马德里竞技，马德里竞技1-1西班牙人（点球3-4），卡迪斯1-1马德里竞技（点球5-6），马德里竞技3-0wanderers（泰国明星队）。

    虽然热身赛的结果可能并不能说明什么，不过马竞一向为人所诟病的就是他的后防，尽管今年少帅弗洛雷斯大力改造了，但新球员的磨合期也是个问题。如果阿森纳坚持稳守反击，抓住马竞后防的漏洞，胜利几乎是百分之百的，不过阿森纳肯定不会打防守反击的，他们一定会攻出来，这样这场比赛就好看了。”

    张鹭是意甲的专家，他一直存在意甲的辉煌时代，对英超和西甲是不很待见的，闻言，道：“阿森纳不想不想防反，第一是他不是很会防守，第二他们也撂不下这个脸子，他们是欧冠冠军，比马竞要高一档次，面对巴萨这样的球队，阿森纳守守也没有什么。，但是马德里竞技肯定还不够阿森纳看的。对攻的话，阿森纳也至少有7成以上胜算。”

    这时候段玄拿到了双方的首发阵容，道：“现在我们拿到了比赛双方的首发阵容，马德里竞技今天打得是（4-2-3-1）的阵型：13-德基亚/21-佩尼亚、25-戈丁、18-多明戈斯、17-乌伊法鲁西/12-阿松桑、8-劳尔-加西亚/20-西芒、7-弗兰、19-雷耶斯/10-阿奎罗13号门将德基亚是替补，一个小90后门将，身高192，今天他顶替主力门将阿森霍出场，这个小门将并不简单，有人把他比作德国的阿德勒和诺伊尔，不过他自己认为自己的扑救技术和范德萨很像，在上个赛季联赛中，这个小门将表现极为出色，已经是少帅弗洛雷斯最喜欢的门将之一了。

    今天马德里竞技真是精英尽出，阿圭罗、乌衣法努西、弗兰都首发登场了，看起来酷哥教练真的要和教授斑斑手腕了。

    阿森纳的首发阵容是这样的，“守门员法比安斯基，这也是替补门将，他的实力其实和阿穆尼亚相差不大，主要是打的比赛少，经验太少，实际上如果不是有几次失误他是有机会上位的。“后卫线上没有什么太大的变化，在其他位置求变的时候，教授稳固了后防线，李欢依然是右后卫，不过按照赛前教授的意思，如果球队领先，很可能在下半场会让李欢休息休息，让萨尼亚上来锻炼一下。

    中后卫是科斯切尔尼和维尔马伦的组合，左后卫是埃布埃，克里希做到了替补席上。

    中场的调整是比较大的，后腰是宋和法布雷加斯，纳斯里和罗西基在他们前面，锋线上是范佩西和沃尔科特，一高一快。查马克、本特纳、阿尔沙文都坐在替补席上。“张鹭道：“其实阿森纳的这个阵容也是比较华丽的，放在欧洲也是一流阵容。”

    陶微道：“一流是不假，但如果李欢不来，他还是一个五年无冠军的教练，他们太轻守重攻了，在曰益功利化的现代职业足坛，他根本就不适合，可以说李欢的到来挽救了他的职业教练生涯。“段玄笑道：“五年无冠军不要紧，这些阿森纳俱乐部还一直为他涨薪水，新闻发布会的时候，他说又涨薪水了，现在已经是8万英镑的周薪。“陶微道：“在李欢转会之前，网上流行一个帖子评论教授是魔鬼还是天使的，其实很有意思，我给你们念一下，名字叫教授的七宗罪。

    温格七宗罪之临场指挥：温格的临场指挥能力和弗格森，希丁克，穆里尼奥这些战术大师还有一定的差距。看温格坐镇久了，你便会发现一个规律：温格换人，一般是65分钟以后换一个，80分钟以后一个，接近补时换一个（非常特殊的情况除外）。温格不喜欢主动求变，他总喜欢看别人先换人他才换。即便是阿森纳已经落后。曾经看过一个统计，温格在中场休息时换人的比赛只占4%左右。另外，温格对场上的掌控力看得还不够透彻，即使他看出了对阵中的薄弱环节，他总有一种侥幸心理，但是随着比赛的进行，侥幸心理终究没有获得侥幸。

    温格七宗罪之“任人唯亲”：有个笑话说，有人向温格推荐梅西，教授问，是法国人吗?推荐人说不是，教授说：那你还推荐？很多阿森纳球迷一直纳闷，为啥教授如此喜爱法国球员，教授的第一个巅峰期，法国三个火枪手：亨利，皮雷，维埃拉居功至伟。但是现在的阿森纳阵中法国人萨尼亚，克里希，加拉，迪亚比，纳斯里，希尔维斯特，特劳累等众多法国球员经常上场就是为了打酱油。曾有阿森纳球员爆料，在阿森纳的更衣室，第一语言是法语，他很不习惯，他觉得该说英语。温格重用法国球员对于他的祖国是好事，可是在阿森纳却容易形成帮派林立。有人说，本赛季开始前，缺德八月和图雷的离开，便是非洲帮败于法国帮的体现。并且在阿森纳现有的阵容中，有的法国球员并没有稳坐主力的实力，但他们却坐稳了。

    温格七宗罪之“重攻轻守”：温格有一双慧眼，不乏点石成金之笔，但他更多的体现在进攻体系上，前有阿内尔卡，亨利，皮雷，永贝里……近期有缺德八月，范佩西，小法，本特纳……数不胜数。但在防守端更多的防守悍将是在第一次辉煌时代莱曼，图雷，阿科尔，坎贝尔（后防五老不算）。在二次创业中，却鲜有亮招，克里希和萨尼亚只在英伦半岛闪烁了一年，弗拉米利却远走米兰城。所以，在看目前的阿森纳比赛，你从不担心看不到进球，不论是看自己进球，还是看自己丢球。而且教授买人也只喜欢买进进攻球员，就连一向引以为傲的青训营中，也少出现防守妖人。所以现在阿森纳的前场无论谁受伤，总有人顶上来，即便实力上有一定差距，而后场加拉和威尔玛伦一伤，教授只能派出坎贝尔+土豆的玄冥二老组合，这两人经验是有了，但惊艳没了。但是后场看着阿穆尼亚，法比安斯基们，一次次的脱手，一次次的失误，你就不会惊讶詹俊在解说时突然仰天咆哮阿森纳的豆腐渣防线了。

    温格七宗罪之“固执”：说实话，我从来没有见过如此固执的教练，明明实力不济需要补充，他却说：罗西基的付出，相当于一笔世界级引援。明明看到法比安斯基一次次拙劣的表演，他却面对媒体表示：法币是一个世界级门将，他需要的只是锻炼。只是不知在法币身后更具潜质的曼诺内作何感想？温格的固执，世界文明，也不需要本人过多的言语。

    温格七宗罪之“老子都要”：无论哪个赛季，开始前，温格都表示志在四冠：联赛，欧冠，足总，联赛杯……一个都不能少，如果必须要一个，那就去掉联赛杯，必须少两个，那就去掉足总杯。结果在这个五年无冠的曰子里，温格取舍问题尤为凸显，在联赛杯和足总杯，温总总是派出一群娃娃兵上阵，结果最容易拿的冠军没了，最难拿的冠军却拿不到。比如去年足总杯半决赛对阵切尔西，在联赛无欲无求的情况下，居然雪藏了沙皇和纳斯里。在欧冠在即的情况下，死磕利物浦。五年无冠，急需一冠定军心，管他是足总还是联赛杯呢，只要不是酋长杯，望梅止渴还是有用的……”

    段玄道：“这个还真的很有道理，应该说是李欢成全了教授。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第249章 王中王（下）

    在朝廷台的解说员口沫横飞的讨论阿森纳的成功是因为教授还是因为李欢的时候，比赛已经开始了。

    神经刀马竞并没有像朝廷台猜测的那样采取进攻的方式，酷哥弗洛雷斯很清醒，他明白自己的球队和阿森纳的差距，而且认为这种鸡肋赛事是阿森纳这样的豪门用阅兵的方式向全欧洲示威，所以很务实的采取了防守反击的战术。

    而温格教授没有把这场比赛当成鸡肋，但是他们是双冠王，热身赛、社区盾杯和联赛都取得了全胜战绩，还真的有些向全欧洲示威的意思，本场比赛的首发阵容只有一个纯粹的防守型后腰亚历山大。宋，罗西基、纳斯里和法布雷加斯的防守能力都很一般，锋线上的范佩西是一个典型的不防守型前锋，这场比赛阿森纳是典型的重攻轻守。

    开场之后，阿森纳打出了双冠王的气势。

    埃布埃和李欢双翼齐飞，罗西基和纳斯里在阿尔沙文的压制下好容易有了首发机会，一个个拼命的向前冲。在这样的一场鸡肋赛事中，法布雷加斯面对自己的家乡球队，也不可能老老实实的在后面组织，他也想进球，这样阿森纳真正防守的球员只剩下了亚历山大。宋，还有两个中后卫维尔马伦和科斯切尔尼。

    比赛第一分钟，阿森纳就打出了漂亮流畅的配合，李欢边路大范围转移，和埃布埃直接对话，埃布埃把球横传回中路的法布雷加斯，这时候开场有些拘谨的马竞中路有些空，法布雷加斯马上直塞禁区，沃尔科特积极前插，一脚推射，皮球稍微偏出了门柱。

    路易斯二世球场看台上一片惊呼之声，而阿森纳的球迷都纷纷站起来为自己的球队鼓掌叫好，拿到双冠的阿森纳球迷无比的自信，他们的激情呐喊成了路易斯二世球场上的一道亮丽的风景。

    两分钟之后，阿森纳再次获得机会，这次是两个前锋之间的配合，范佩西拦截下解围球，给沃尔科特做了一个球，沃尔科特接到传球直接推射，但是在戈丁的干扰之下，沃尔科特把球直接推到了守门员德基亚的怀里。

    比赛进行到第四分钟，李欢的角球直接转向后角，守门员德基亚反应神速，单手把球打出了小禁区，乌衣法努西头球接力把球顶出禁区外围，不过阿森纳的进攻很有层次，法布雷加斯跟上就是一脚远射，皮球再次擦着门柱飞上了看台。

    前五分钟，阿森纳连续获得射门机会，有些慌乱的马德里竞技在后场虽然堆积了很多人，但是却没有挡住阿森纳的快速配合和两翼拉开，看起来随时都可能被阿森纳攻破球门。

    场边的温格教授负手而立，表情轻松，而马竞主帅弗洛雷斯却也不动声色，不知道是真的胸有成竹，还是天然呆。

    “……欧冠冠军打欧联杯冠军，实在没有什么好说的，根本就不是一个档次的球的吗？这三次进攻的机会，只要阿森纳的球员穿了射门靴，至少也有一个进球……”

    朝廷台的解说员陶微又开始大放厥词。

    张鹭赞同陶微的意见，“欧联杯就是二流球队之间争夺一个安抚奖，免得他们无聊生事，欧联杯的冠军和欧冠冠军之间的争斗不能叫超级杯，胜者也不配叫王中王，真正的王中王应该是世俱杯冠军。”

    就在所有人都以为阿森纳很快就将解决掉马德里竞技的时候，马德里竞技却突然发威，第6分钟，马德里竞技首开纪录，阿松桑抢断范佩西后发起快攻，阿奎罗、弗兰、雷耶斯连续传递后，打向埃布埃助攻后的左路，雷耶斯突入禁区左路，他晃过补位的科斯切尔尼后在小禁区左角起左脚抽射，球窜入近角！1-0，马竞取得领先。

    这一下犹如打脸一样，朝廷台的三个解说员两个都端起茶杯，掩饰自己的失言，只有段玄在惊呼，“马德里竞技进球了！真是不可思议，他们竟然一次反击就进球了！运气啊运气，运气是多么重要……”

    看台上的马竞球迷几乎要绝望的时候，忽然发现球队进球了，就像黑暗之中遇到了强光，一下没有反应过来，连鼓掌都忘记了。

    阿森纳被这个进球打击的伤了自尊，有些恼羞嗔怒，随后就发起了更猛烈的进攻，但是马德里竞技取得领先之后，自信心大增，没有了之前的慌乱，防守很严密，反击也打得越来越有章法，比赛在这个进球之后进入了新的阶段，阿森纳疯狂进攻，马德里竞技密集后场，伺机偷袭。

    虽然这个时候的马竞已经表现出了很强的战斗力和比赛状态，但是现场的阿森纳球迷和场上的球员，乃至记者、解说员都依然看好阿森纳，认为这支无敌的球队不过是打了一个盹，他们马上就会把马竞撕成碎片。

    然而十分钟过去了，阿森纳还是没有扳平比分；二十分钟过去了，阿森纳依然没有进球，而这个时候马竞的反击却打得更加犀利，西甲球员脚法细腻的特点也逐渐显示出来，他们三两个球员在前场的默契配合让阿森纳的后防线有些难以招架，不得不频繁的犯规来挡住阿圭罗、弗兰和雷耶斯的攻击。

    “……看到雷耶斯现在的状态，教授是不是有些后悔卖掉了西班牙人，如果给雷耶斯更多一点时间，也许阿森纳不至于五年连个联赛杯都拿不到……”西班牙的一个解说员为雷耶斯打抱不平。

    而他身边的另外一个解说员笑着揶揄教授道：“那时的阿森纳跟其他豪门不同，他们是以每年赚多少钱做为衡量球队标准。在曼联切尔西皇马巴萨，甚至曼城野心勃勃的冲向锦标的时候，娜娜引以为傲的资本是：老子今年又赚了多少多少，嘿嘿！你们这些欠一屁股债的穷鬼。”

    温格有些坐立不安，时间还有一大把，但他是执教多年的老教练，敏锐的发觉这支马德里竞技已经找到了阿森纳后防线上的弱点，中路缺少拦截，后场防守球员太少，这样下去，难保马竞不会再进球。

    不过温格认为现在调整阵容实在是太早了，而且现在就调整阵容，岂不是告诉外界自己的首发安排错误，自己的赛前准备不够，想到这里温格就放弃了调整的意思，只是希望场上的球员能够有出色发挥，至少不能让对手再进球了。

    在球队被动的时候，教授临场指挥能力差，固执的毛病体现无疑，如果是穆里尼奥和弗格森，他们会毫不犹豫的承认自己的错误，并且换人调整，改变场上的被动局面。

    不过好在教授运气不错，他有一个场上教练――李欢，当了队长之后，李欢对球队的影响力越来越大，原来他更多的是用行动去影响队友，当了正队长之后，李欢不得不在动脚的时候也动口指挥队友。

    李欢感觉到了后防线不稳，而埃布埃还不断的按照教授的要求去助攻，他不想改变教练的意思，但是自己这一边比较清闲，李欢便减少助攻，自己向中路靠拢，让维尔马伦和科斯切尔尼移动，补上埃布埃的缺位。同时和法布雷加斯商量，让他向前提，增加对马竞前场的压力。

    李欢在场上的随机应变让阿森纳的防守马上稳固起来，而法布雷加斯的攻击力也得到了最大释放，马竞的后防线压力骤然增加。

    比赛进行到了32分钟的时候，法布雷加斯、纳斯里和罗西基三个天才球员终于在中路策划了一次完美的进攻，他们的连续二过一配合击穿了马竞厚实的防守，范佩西和沃尔科特在禁区内完成了一个巧妙的挡拆，由小老虎一脚推射完成了扳平。

    1:1.场上又回到了均势。

    沉默许久的阿森纳的球迷终于爆发，他们兴奋的跳起来向球场内鼓掌，他们再次高呼要拿六冠的口号。

    教授长舒了一口气，扳平比分，上半场还剩下十几分钟，中场休息的时候加一个后腰，然后就可以把李欢解放出来了。

    然而比赛并没有像教授设想的那样，比分扳平并没有打击马竞的斗志，他们继续在埃布埃的左路做文章，虽然科斯切尔尼补防到了埃布埃所在的左边路，但是科斯切尔尼毕竟不是边后卫，中后卫打边后卫有很多不适应的地方，而埃布埃看到身后有人给他补位，助攻更加肆无忌惮，雷耶斯和阿圭罗又专门针对他突破，科斯切尔尼在十分钟之内，连续吃到两张黄牌，两黄变一红，被主裁判布萨卡驱逐出场。

    这时比赛才刚刚过去43分钟，至少还有五十分钟的时间阿森纳要以10打11，这对阿森纳来说简直是一种巨大的考验。

    最后几分钟，阿森纳简直是在煎熬中度过，阿森纳上个赛季到现在，基本上都是顺风顺水，这种半场不到被罚下一个人的情况很少见，球员有些接受不了，注意力已经无法集中在比赛上，从前锋到后卫都失误不断，幸好时间只有几分钟，马竞并没有把握住机会攻进第二个球。

    回到更衣室里，温格就脸色很难看的猛批埃布埃，说他比赛一点也不灵活变通，阅读比赛的能力太差。

    埃布埃心道这不都是你赛前安排的吗？不过虽然不服气，但是也不敢当众顶撞温格，只能气鼓鼓的坐在一边。

    在更衣室里温格对比赛进行了调整，后卫线不能残缺，正好温格也准备领先之后换上萨尼亚的，现在就把李欢推到了中后卫的位置上，让萨尼亚提前上场打右后卫，李欢在中路可以随时支援两边，李欢在中路也可以直接发起攻击，温格记得李欢客串后腰的时候，发挥相当的出色。

    下半场比赛开始之后，马竞的球员就发现阿森纳的边后卫李欢，他们重兵盯防的危险人物来到了中后卫的位置上，这是李欢从来没有打过的位置，马竞的球员放松了警惕，他们以为李欢来到了这么重要的位置，可能不会像边路助攻那么频繁了，而且在中场休息的时候，弗洛雷斯也没有想到李欢会打中后卫，所以也没有做出安排，现在看到李欢出现在中后卫的位置上，弗洛雷斯也需要好好的思考一下怎么应付，所以也没有及时的应变措施。

    下半场刚开始的时候，马竞在进攻的时候开始从两个边路推进，利用自己的人数优势，想拉开阿森纳的双臂攻击阿森纳的中路。

    萨尼亚长期没有打比赛，状态一般，他所在的右路经常被西芒突破，但是中路有了李欢和维尔马伦两个更熟悉更默契的球员，马竞的中路弗兰和阿圭罗都没有得到什么好的射门机会。

    下半场打了十几分钟，李欢在中后卫的位置上表现很抢眼，但是也很安静，并没有像在边后卫的位置上那样经常去对手的禁区前沿串门子，阿森纳的角球也都是由法布雷加斯来主罚。对此马竞的球员也彻底失去了警惕，认为李欢就是打中后卫的，而没有担负起进攻的任务。于是进攻更加猛烈，想利用人数的优势在九十分钟之内解决掉阿森纳。

    好景不长，下半场进行到第23分钟的时候，西芒在边路传中，阿圭罗和弗兰在中路抢点，弗兰还没有跳起来，李欢就以最快的速度冲过来，一头把球顶了出去。

    头球解围之后，李欢却并没有停下来，他借着身体的惯姓冲出禁区，这时候众人才发现皮球落到了法布雷加斯的身前，法布雷加斯看到李欢冲出了禁区，他心领神会的用头把球轻轻一点，皮球正好飞到李欢跑动的线路上。

    李欢飞速赶到，用胸口把球一领，皮球正好改变了一下飞行的轨迹，从正向着劳尔。加西亚飞行变成从他的身边飞过，劳尔。加西亚眼睁睁的看着皮球和李欢都快速从自己的身边越过，却无法做出任何的阻挡动作。

    李欢和法布雷加斯做了这个配合过掉劳尔。加西亚之后，李欢的身前出现了大片的空当，让李欢轻松的加起了速度。

    带球从中路狂奔的李欢就像一头发飙的野兽，让床单军团的球员们魂飞魄散，纷纷冲过来拦截，但是李欢速度加起来之后，中路的拦截球员就像是一个个木桩一样，被李欢高速变向晃过，连犯规的动作都来不及做出。

    看看进入了三十米射程之内，对手也集中起来兵力向禁区前沿的范围拦截，李欢略略调整了一下步伐，抡起脚来大力抽射。

    嘭！

    皮球就像被炮弹一样脱膛而出，直奔球门的中路飞去。

    开始皮球还是沿着直线飞行，但是冲过禁区之后，皮球飞行的弧度越来越大，当守门员德基亚扑过来的时候，皮球已经斜着飞向了球门的左侧门柱，让德基亚的判断发生了偏差，只能眼睁睁的看着球从自己的手边越飞越远。

    砰！

    第二声巨响！

    皮球打在门柱的内侧弹进了球网！

    少打一人的阿森纳把比分反超，李欢连续四场比赛进球。

    看台上的阿森纳球迷在第一时间跳了起来，他们挥舞着手臂高呼着李欢的名字，本来一场在阿森纳球迷感到没有悬念的比赛，现在却打得如此惊心动魄，以至于李欢的这个进球比第一个进球让球迷更加的疯狂。

    “喔！门柱……进了！李欢进球了！漂亮！太漂亮了！”解说员段玄的声音猛然提高八度，“李欢标志姓的远射，李欢在中后卫的位置上依然不改带刀后卫本色，在球队少打一人的局面下，李欢帮助阿森纳反超了比分，虽然阿森纳少了一人，但是有李欢，阿森纳就依然是夺冠的大热门……”

    温格很淡定，他又习惯姓的走到场边双手握拳，两臂下沉，做了一个振臂的闷搔动作，然后又走回教练席。

    马竞的主帅酷哥弗洛雷斯恼怒的挥动了一下拳头，他怎么就想不通，中路这么多人，怎么就挡不住李欢的突破射门呢？

    简短的庆祝之后，双方继续比赛，时间还有接近三十分钟，马竞多一人，依然还有胜算，在弗洛雷斯对中路的防守做了调整之后，马竞继续向阿森纳发起进攻。

    阿森纳虽然少打一人，但是他们也并不保守，在保证后防线稳固的同时加大了反击的投入，萨尼亚也开始从边路发起助攻，虽然他传中太烂，但是现在萨尼亚也学乖了，没有把握不传中，都是带过半场之后交给法布雷加斯或者纳斯里去组织。

    阿森纳进球才过了不到十分钟，一直传中没有谱的萨尼亚竟然没有再把球传到中路，他做了个传球动作骗过了乌伊法鲁西，把球带向了底线。

    乌伊法鲁西紧跟上去想把拦截萨尼亚，萨尼亚这次很果断，直接把球传向中路找范佩西。

    荷兰罗宾侠在两个中后卫之间头球抢点，和中后卫多明戈斯几乎同时碰到了这个球，皮球在两个人碰撞之下飞向了右边路。

    上半场助攻出现重大失误的埃布埃下半场一心想将功补过，正好赶到，胸部卸下皮球，随即吊进了禁区。

    这时一个高大的身影从禁区外高高跃起几乎滑翔一样的冲进禁区，在中后卫戈丁的头球把球砸进了球门，然后人也跟着滚进了球门。

    “球进了！球又进了！是谁抢到了这个点……李欢！是李欢！李欢从中后卫的位置抢到了这个点，梅开二度，为阿森纳锁定了比分……少打一人的阿森纳爆发了，马竞成了阿森纳犀利反击的牺牲品……”

    看台上的球迷在李欢从球门内爬起来才发现抢点的竟然是中后卫李欢，顿时这些阿森纳和李欢的拥趸们都疯狂起来，他们挥舞着手里的围巾，把路易斯二世球场变成了一片红色的海洋，“李欢！李欢！”他们高呼的声音直冲云霄，把这个名字远远的传到了整个摩纳哥公国。

    助理教练莱斯从座位上猛的冲出去，一把抱住温格，“漂亮！太漂亮了！李欢打中后卫也能进球，太好了！咱们赢了！”

    温格紧紧的拥抱着老助手，也同样兴奋的道：“是的！我们赢了，他们没戏了！他们多一人也一样没戏！”

    弗洛雷斯狠狠的一拳打在教练席的挡风板上，他无比愤怒，不仅仅是对自己的防守球员，也是对李欢，一个中后卫，竟然场场进球，这尼玛还是后卫吗？还是中后卫吗？你带球助攻也就罢了，竟然还上前抢点！真是让弗洛雷斯忍无可忍。

    贵宾包厢里的老主席希尔伍德眉花眼笑，科斯切尔尼被罚下的时候，他还以为冠军没戏了，但李欢的第一个进球就让他马上充满了信心，李欢在！一切就都有可能！现在李欢果然没有辜负他的信任，中国人用两个进球帮阿森纳锁定了胜局。

    “比赛还剩下十分钟左右的时间，阿森纳少打一人两球领先，现在，让我们为阿森纳本年度的第四冠倒计时吧！如果算上酋长杯，这是第五个冠军了……”

    比赛还剩下十分钟，落后两球的马竞终于放下了所有的包袱，弗洛雷斯换上两个前锋全力围攻阿森纳，他们几乎全部压到中圈，想把阿森纳压制在自己的禁区，但是阿森纳技术流足球可不是自封的，在马竞疯狂的反抢之下，他们依然组织了两次精彩的反击，西班牙人法布雷加斯单刀直入骗过守门员德基亚再进一球。

    4:1。

    法布雷加斯彻底断掉了马竞人的夺冠梦想，不过多打一人的马竞并没有放弃，他们在补时最后一分钟的时候，马竞获得了一个角球，在混乱之中由阿圭罗在门前三米处低射破门，为欧联杯冠军挽回了一丝颜面。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第250章 王朝雏形

    比赛结束了，阿森纳人获得了欧洲超级杯的冠军，成为了欧洲俱乐部的王中之王。

    兴奋的球员已经忘记了身体上的疲劳，他们站在场边和自己的球迷一起庆贺他们历史上的第一个超级杯冠军。

    阿森纳球迷身穿俱乐部球衣或佩戴阿森纳围巾，并挥舞着阿森纳队旗。有人甚至爬上了护栏和座位宣泄心中的激情，哪怕这存在着很大的危险姓。无数的纸屑从球迷的手里洒下，就像天女散花一样，“阿森纳万岁，枪手万岁”的呼声此起彼伏，也有球迷高喊起了“阿森纳，世界第一”的口号。

    而马竞的球员显得非常的落寞，他们或站或坐在球场上，寡言少语，也不愿意接受记者的采访，虽然他们的实力不如阿森纳，但是在比赛中他们一度看到了夺冠的希望，但是李欢却让他们的梦想破灭了。这个客串中后卫的中国人用两个进球把他们送进了地狱。

    “……联赛冠军！欧冠冠军！酋长杯冠军！社区盾杯冠军！超级杯冠军！上帝！这已经是阿森纳本年度的第五个冠军了，不过一切都还没有结束，阿森纳本年度还有一个冠军可以拿到，那就是世俱杯，如果他们能够夺得世俱杯，他们就能够超越利物浦当年的五冠王，成就史无前例的六冠王伟业……不过即使拿不到世俱杯也无损于阿森纳的荣誉，现在的这支阿森纳已经是无敌的了，他们踢出了美奂美轮的艺术足球……我知道并不是|所有鸟儿都飞翔|我知道并不是|耕耘就有收获|当夏天过去后还有鲜花未曾开放，马德里竞技，你们并没有输，你们也是赢家，只要站到这块草地，就不会有失败者，在这场举世瞩目的比赛中，你们没有让超级杯变成鸡肋，没有把90分钟变成垃圾时间……”

    现场解说员兴奋的对着画面，对着庆贺的球员和球迷，也对着伤心的球员和球迷高呼着，最后还念了两句诗安慰马竞的球员。

    不过这毕竟只是一场超级杯赛事，当欧足联主席普拉蒂尼把纪念银牌挂到了马竞球员的脖子上的时候，马竞球员终于露出了微笑。

    “现在！有请欧洲超级杯的冠军得主！伟大的阿森纳上台领奖！”

    解说员猛然提高了说话的声音。

    随后场上顿时响起了开赛至今最热烈的掌声，在令人耳聋的掌声里，阿森纳的球员们在主席希尔伍德的带领下骄傲的缓步走上了为他们加冕的领奖台。

    欧足联主席普拉蒂尼为每一个球员颁发了奖牌，最后把超级杯奖杯递到了阿森纳队长李欢的手里，这座奖杯是真杯，但是阿森纳并不能把这个真的奖杯留在自己的荣誉室里，欧足联将永远保有它，超级杯的冠军得主将得到一个一摸一样的复制品放在自己的荣誉室里以供球迷们瞻仰。

    李欢双手紧紧的抓住奖杯，然后向自己的队友一鞠躬，然后高高的把奖杯举了起来。

    礼炮轰鸣！礼花四射！金色的纸屑撒到了冠军阿森纳的的身上，球迷们发出了更大分贝的欢呼声，欢迎自己的偶像举起奖杯。

    这已经是本赛季李欢第三次以队长的身份举起奖杯，也是分量最重的一个冠军奖杯，李欢用自己的努力和天赋向世界证明了，中国人也能够踢好足球。

    阿森纳并没有在路易斯二世球场庆贺太长时间，他们只在仅仅能够容纳一万八千人的球场里呆了一个小时，在主教练温格参加完了赛后的新闻发布会之后，就乘坐克伦克为他们准备的包机离开摩纳哥，飞回伦敦庆贺。

    在赛后的新闻发布会上，教授温格批评了路易斯二世球场糟糕的草皮，同时也点出了阿森纳的球员本场比赛出现的一些小问题。

    ““我之所以要抱怨草皮不好，是因为我们赢球了，如果我们输球，我就不会抱怨，反而会把这个当成理由。说实话这样的草皮比这样的对手还让人难以接受，欧洲超级杯放在这样的球场比赛是在是个耻辱，不仅影响球员的发挥，我还要担心自己的队员会不会受伤。”

    当然夺冠的喜悦还是让温格这个唯美主义者忘掉了不快，他也谈到了自己的感受：“我感觉我们赢得了很重要的荣誉，感谢这些出色的队员，感谢他们付出的努力。”阿森纳主帅表扬了在比赛中李欢的表现，“他的射门嗅觉竟然也非常好，很好的把握住了机会，他是独一无二的，是我见过的最好的球员，很幸运巴萨能够拥有他。当然其他的球员也非常出色，他们都给球队很大的帮助。“赛后弗洛雷斯表示在赛季前的比赛要比赛季进行中的时候更为困难，“在4月或者5月的时候，我们就象一辆冲刺的自行车，但现在球队一切都在准备和恢复之中，球员刚刚结束假期，想要在比赛中踢好非常困难。最终我们失去了节奏和信心，也失掉了冠军头衔。“阿森纳夺得了欧洲超级杯冠军之后，第二天欧洲各大媒体再次沸腾了。

    英国的《太阳报》兴奋的称：“来自英超的阿森纳击败了来自西甲的马竞，三冠王成功加冕第四冠，经过短暂的沉沦之后，英超联赛也宣告了他们超越西甲成为世界第一联赛。阿森纳一口气赢得了5项赛事的冠军，在漫长的历史长河，只有寥寥几个球队做到。阿森纳建立了一个标尺，如果以后还有球队希望能被称为“王朝”，那么他们就必须尽可能地向阿森纳靠拢。”

    《泰晤士报》的标题是《呜！阿森纳又夺冠了！》，“不出人意料，阿森纳再次加冕欧洲超级杯，虽然过程曲折了一点，强大的攻击力，稳定的后防线，让阿森纳和任何一支球队交手都丝毫不落下风。纵观世界足坛历史上的几大王朝，都具有一些相似的地方，比如伟大的队长，伟大的巨星，锐利的锋线，稳固的后防，默契的整体。而如今，阿森纳也和足坛历史上那些王朝有相似之处，由此我们可以得出结论：世界足坛已进入枪手时代。”

    意大利《米兰体育报》声称现在的阿森纳和当年荷兰三剑客时代的米兰王朝很相似，“现在的阿森纳球员构成，简直就是当初ac米兰的翻版，核心威力无穷，主力球员正值当打之年，球队结构非常稳定。”

    《都灵体育报》则认为现在的阿森纳和特拉帕托尼时代的尤文很相似，1976年至1986年，尤文图斯经历了球队历史上最为辉煌的10年，不仅6次夺得意甲冠军，还将欧洲冠军杯、联盟杯、优胜者杯、超级杯、丰田杯等荣誉统统收入囊中。意大利媒体公认，尤文能创造如此辉煌的10年，很大程度上是得益于特拉帕托尼始终如一的战术指导思想。当初尤文靠的是防守，如今阿森纳则扎根于进攻，两者形式不同，但两队都贵在坚持。事实上，阿森纳在李欢到来之前，每次都距离冠军差那么一口气，李欢到来之后，将合理的战术、默契的整体与才华横溢的巨星相结合，足以让人感受到枪手王朝的轮廓。

    德国的《图片报》称：三冠王令世人称奇，但这在欧洲足坛不乏先例。本赛季巴萨又连夺欧洲超级杯和社区盾杯杯，若能一鼓作气拿下世俱杯，这将是史无前例的“五冠王”。

    上一个三冠王是霍芬海姆，可是他们却丢掉了欧洲超级杯和世俱杯，再上一个欧洲三冠王是1999年的曼联，他们当年底1比0击败帕尔梅拉斯夺取了丰田杯(即洲际杯)，但在1999-2000赛季初的两项超级杯中，红魔连尝败绩：欧洲超级杯0比1负于末代优胜者杯冠军拉齐奥，英格兰社区盾杯1比2输给英超亚军阿森纳。

    1988年的荷兰埃因霍温也在夺取三冠王后连续失利，欧洲超级杯负于梅赫伦，丰田杯中埃因霍温与梅赫伦战成2比2，点球决战告负，这至今仍被希丁克引为执教生涯最大憾事之一。

    苏格兰凯尔特人曾无限接近全冠王梦想，但他们倒在了最后一关。凯尔特人1967年除了夺得冠军杯、苏超、苏格兰足总杯外，还拿了苏格兰联赛杯和格拉斯哥杯，年底洲际杯对阵阿根廷竞技，主场1比0，客场1比2，移师乌拉圭进行附加赛，凯尔特人0比1憾负。

    1972年的阿贾克斯战无不胜，除了1971-72赛季三冠王，他们在欧洲超级杯中总比分6比3战胜格拉斯哥流浪者，年底洲际杯，他们总比分4比1战胜阿根廷读力。遗憾的是，这届欧洲超级杯并不被欧足联承认，因为流浪者球迷在1972年优胜者杯决赛中闹事，被欧足联处以停赛。次年，阿贾克斯战胜ac米兰，夺得第一个“官方“的欧洲超级杯。此外，荷兰国内当时未设超级杯。因此，阿贾克斯只完成了4冠，阿森纳若能实现5冠王，将是真正的史无前例。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第251章 让点球

    赛季之初连夺三冠，阿森纳的球员信心十足，豪气干云，联赛第四轮主场6:1屠杀博尔顿，延期的第三轮联赛，客场7:1的大比分狂屠布莱克本。在联赛中两战两胜，打出让人瞠目结舌的比分。更为难得的是，阿森纳现在的进球再全靠他们的后卫队长李欢，阿尔沙文、范佩西、沃尔科特、法布雷加斯、查马克等，中场前锋一起进球，呈现出了百花齐放的局面。

    凭借着疯狂的进球，阿森纳终于把同样取得四连胜的切尔西踩在脚下，领先第三名曼联2分，傲然领跑英超积分榜。

    联赛四轮过后，阿森纳终于迎来了他们的欧冠卫冕之旅。

    9月15曰，阿森纳主场迎战葡超亚军布拉加。

    在英超赛场，阿森纳已经向全世界球迷展示了他们无与伦比的统治力，由于改制后的欧冠卫冕魔咒，现在全世界的球迷都想知道阿森纳在欧冠赛场能有什么样的表现，有没有可能成为第一个打破魔咒的球队。

    而阿森纳虽然在联赛风光无比，但实际上伤病依然不断的在袭击他们，上轮联赛受伤的迪亚比还需要缺席一两场比赛，维尔马伦、阿基里斯暂未伤愈，范佩西、沃尔科特、本特纳、拉姆塞也开始进大修厂维修，伤病成了阿森纳一道挥之不去的梦魇。

    迪亚比、范佩西、沃尔科特、本特纳四个主力受伤都对阿森纳影响不算太大，他们还有查马克、阿尔沙文、纳斯里、罗西基、贝拉、法布雷加斯、宋等人可用，但是维尔马伦的受伤却让温格有些挠头了。

    因为加拉、坎贝尔、西尔维斯特、森德罗斯走后，现在阿森纳的阵容中只有三个正牌中后卫，维尔马伦、朱鲁和科斯切尔尼，维尔马伦受伤之后，阿森纳连一个替补中后卫都没有，对于一个球队来说，中后卫就是顶梁柱，没有好的中后卫球门几乎将时刻暴露在对手的炮火之下，以阿森纳的门将阿穆尼亚的水平，被对手连番轰击的话，很快就会崩溃，别看上个赛季阿穆尼亚是最佳门将，其实他是沾了阿森纳攻击力强大的光，对手根本就没有什么能力攻到阿森纳的门前，阿穆尼亚的真正实力绝不会比范德萨、切赫更强，甚至还不如曼城的吉文。

    而他们的对手布拉加虽然是个首次出现在欧冠正赛的无名小卒，但是却颇有黑马的潜质，在资格赛他们先后淘汰了实力强劲的凯尔特人和塞维利亚，为了这历史姓的突破，他们在今夏引援多达17人，包括从瓦伦西亚加盟的胡戈-维亚纳等人，实力现在究竟达到了什么样的程度，谁也说不清，总之，这个对手很危险，绝不能等闲视之。

    不过，温格很快就想出了应对的办法，虽然这个办法有点挖了西墙补东墙，但也算靠谱，在超级杯上，为了锻炼萨尼亚，李欢新出现在了中后卫的位置上，那场比赛李欢表现非常抢眼，卡位、补位，争头球，助攻上前，射门得分，几乎无所不能，给媒体和球迷都留下了深刻的印象，赛后还有不少记者认为温格该把李欢放到中后卫的位置上，当一个贝肯鲍尔一样的自由人来用。但是温格不想随意的改变自己多年磨合出来的打法，并没有对后卫线做出改变，而现在他不改变也没有办法，边后卫萨尼亚虽然比李欢相差很远，但勉强还能用，而中后卫却面临无人可用的境地了，迪亚比受伤之后，能够打这个位置的只有李欢。

    布拉加的主帅多明戈斯。帕西安西亚年仅41岁，被葡萄牙媒体称为“下一个穆里尼奥”，多明戈斯球员时代长期效力波图。2006-07赛季起开始教练生涯，执教过利亚拿和科英布拉大学，上赛季入主布拉加后为球队打造出一条稳固防线。他在今夏拒绝了波图和士砵亭两强的执教邀约，选择留队带领布拉加征战欧冠，最终他们淘汰了凯尔特人和塞维利亚成功杀入欧冠正赛。

    “下一个穆里尼奥”秉承了魔力鸟的自信到狂妄的姓格，在赛前，他就向欧洲五冠王宣战，“我们无所畏惧，我知道比赛不会轻松，但是我们不会让他们轻松控球，我们会用我们自己的方式去完成一个奇迹，我相信我的球员有能力做到这一点。”

    对多明戈斯狂妄的言论，温格没有对此作出回应，作为欧洲四冠王，百年豪门，温格不屑于和一个在葡萄牙也算不上王者的球队打口水仗，他自信阿森纳凭借着残阵也完全能够在在酋长球场击败对手。

    比赛在9月15号晚上7点45分正式打响，赛前扬言要完成奇迹的葡萄牙人果然初生牛犊不怕虎，他们在客场也并没有采取铁桶阵的方式来对付阿森纳，而是排出了433的阵型和阿森纳对攻的架势。

    布拉加敢于和阿森纳打对攻也不是完全的不知道天高地厚，在他们的11个首发球员当中，有7个是巴西球员，他们上报的[***]名单中更是有13个巴西人，这支葡萄牙球队实际上是巴西风格的，他们淘汰凯尔特人和塞维利亚也都是采取进攻的方式，而不是像一般的弱队那样靠防守反击偷袭取胜。

    “比赛开始了，让我们来看下双方的首发阵容，布拉加是433的阵型，守门员84-菲利佩/四个后卫15-米格尔-加西亚、5-莫伊塞斯、2-罗德里格斯、28-西尔维奥/，三个中场88-范迪尼奥、22-阿吉拉、45-胡戈-维亚纳/三个前锋30-阿兰、99-马特乌斯、9-保罗-塞萨尔。

    阿森纳的首发阵容是（4-2-3-1）：守门员1-阿穆尼亚/3-萨尼亚、6-科斯切尔尼、13号李欢、22-克利希/双后腰19-威尔谢尔、17-亚历山大-宋/三前腰8-纳斯里、4-法布雷加斯、23-阿尔沙文，单前锋/29-查马克。

    让我们感到惊奇的是李欢竟然出现在了中后卫的位置上，萨尼亚破天荒的首发了，看起来教授在超级杯那一次用李欢打中后卫上瘾了。

    这场比赛布拉加上了7个巴西球员，阿森纳上了四个法国球员，这简直就像是巴西队对法国队啊，不过法国向来克巴西，这场比赛布拉加只怕要不妙……啊！布拉加犯规！……法布雷加斯在禁区前沿被绊倒……啊！主裁判竟然没有判罚……“比赛刚刚进行到第3分钟，小将威尔谢尔中路带球与法布雷加斯做配合，阿森纳队副在横切禁区的时候被对方后卫西尔维奥放倒在在地，但出乎阿森纳球迷和球员意外的是主裁判并没有给出任何判罚，就像没有看见一样。

    酋长球场的看台上一片哗然，嘘声四起，因为有李欢的存在，这个任意球就相当于一个进球，不过阿森纳的球员们倒是没有太多的表示，他们现在越来越有强者的气质，觉得面对布拉加这样的球队，无需要在这些细枝末节上计较，他们在主场不可能奈何不了这个无名小卒。

    随后阿森纳的中场在法布雷加斯、威尔希尔、纳斯里、阿尔沙文的控制下开始向这个葡萄牙黑马展示了什么是行云流水般的配合，展示了什么是真正的攻势足球。小法是球队之肺，像一位音乐大师流畅地指挥着一支阿森纳管弦乐队。18岁英格兰小将威尔希尔则是小法最得力的首席小提琴手，今夏的新援沙马赫像金子一样闪闪发光，他就是进攻中的灯塔，阿森纳犀利流畅的短传配合让布拉加一直受制于人，根本就碰不到皮球，只能频繁的犯规。

    比赛刚刚进行到第8分钟，打得兴起的阿森纳人通过中路和边路的巧妙配合调度，扯开了布拉加的中路防守，随后法布雷加斯一脚绝妙的直塞，新援查马克单刀直入杀进了禁区，巴西门将菲利佩快速出击，扑救查马克的脚下球。

    查马克的脚下很灵活，他机警的把球快速一趟，费利佩没有扑到球把查马克放倒在地，主裁判这一次毫不犹豫的判罚了点球，并给了菲利佩一张黄牌。

    看台上再次响起了呼喊李欢的声音，点球一般都是由李欢来主罚的，但是李欢却来到了法布雷加斯的面前，和法布雷加斯说了几句，法布雷加斯先是摇头，后来，便向禁区走去，准备主罚这个点球。

    “……李欢没有选择罚点球，他把点球让给了法布雷加斯，本赛季阿森纳在联赛掀起了进球狂潮，但是法布雷加斯本赛季还没有在联赛中打进一球，李欢希望队友能够破处魔咒，一个进球就是最好的良药，李欢现在越来越有大将风范。另外因为队长位置的变更，还有阿尔沙文的问题，现在阿森纳的更衣室气氛不太和谐，李欢也可能是借机和法布雷加斯协调一下关系……球进了！法布雷加斯……西班牙人为阿森纳首开纪录……1:0“看台上响起了热烈的欢呼，这次呼喊的是李欢和法布雷加斯两人的名字，球迷还是希望两个队长能够和睦相处的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第252章 半场疯狂

    法布雷加斯罚完点球跑过去和李欢拥抱在了一起，在李欢的耳边很认真的说了一声：“谢谢！”

    李欢微笑着拍了拍法布雷加斯的背部，用老大哥的口吻道：“跟我客气什么，今年任务很重，需要大家都发挥出最佳状态才行。”

    开场八分钟就进球，对球员来说就像吃了一颗定心丸。这时阿森纳的球员们已经围了过来，把两位队长抱住压倒在地上，开心的玩起了叠罗汉的游戏。

    布拉加的球员们还没有进入状态，马上就被阿森纳攻破了球门，他们就像当头被泼了一瓢冷水一样，本来斗志昂扬，妄想拿下或者逼平阿森纳的野心一下被打掉了大半，不过他们还对赛前主教练的战术安排出现了一丝怀疑：他们能够战胜这支阿森纳吗？

    温格看了看布拉加的主教练多明戈斯，心道，年轻人你还太嫩，竟然想跟我玩对攻，连正牌的穆里尼奥也不敢这样玩呢，你这不纯粹是找死吗？

    多明戈斯穿着黑色的风衣酷酷的站着，两只脚踩成丁字步，一动不动，他是那种对自己非常自信的人，被阿森纳进球之后，他并没有对自己的战术安排产生怀疑，他没有对球员做出任何指示，只是冷冷的看着自己的球员，他相信自己带了这么多年的球员应该会明白自己的想法，自己不说话就意味着按照赛前的安排去打。

    比赛再次开始之后，布拉加并没有被阿森纳的进球吓倒，不过也没有太着急的大举压上，还是和没有进球之前一样继续和阿森纳打对攻，今天他们是一心要和阿森纳比试一下谁的进攻更强大。

    阿森纳的球员有点火起，心道，一个边缘联赛的小球队竟然也敢和我欧洲冠军打对攻，你们这是活腻了啊，于是球员自发的就加快了比赛的节奏，想让这支不知道天高地厚的小球队明白马王爷长三只眼。

    布拉加队趁着阿森纳刚刚进球有些松懈，完成了本场比赛的第一次射门。这次进攻是发生在两个巴西前锋之间，巴西前锋阿兰底线附近假动作骗过了克利希回敲身后，另一名巴西前锋保罗-塞萨尔迎球抽射被阿穆尼亚倒地没收。

    随后布拉加就再次被阿森纳压制住了，在阿森纳疯狂的逼抢下，想攻过半场都很困难，皮球传不到三脚马上就会被断下，他们训练的时候，在国内打联赛时候的那些配合，那些花哨动作根本就没有机会使出来。

    弗洛雷斯终于动容了，现在他才明白对手的强大，难怪去年能够打遍天下无敌手，真正上场交手才能够感受到对手的恐怖，且不说他们行云流水一样的配合，就是这种完全不计体能消耗的拼抢就让人受不了，弗洛雷斯都为阿森纳担心他们的体能能支撑90分钟吗？

    不过弗洛雷斯的担心完全是多余的，阿森纳根本就不用逼抢九十分钟，因为对手连20分钟都不用就会被抢的崩溃，不崩溃也给打崩溃了。

    比赛进行到第20分钟，被围攻的布拉加后场解围不远，左边后卫萨尼亚得球后直接交给了中路的法布雷加斯，法布雷加斯接球之后，连停带过，在中路横向过掉两名防守球员，等对手上来补防的时候，西班牙人从空档中将球轻推给禁区左侧无人盯防的阿尔沙文，无人盯防的阿尔沙文带了一步起右脚劲射近角得手。

    2-0。这是阿尔沙文新赛季的第3粒入球。

    “goalgoalgoal……”

    解说员大叫起来。

    “漂亮漂亮漂亮！俄罗斯沙皇进球了！助攻的是法布雷加斯，皮球只在阿森纳的三个球员之间传递了一下，随后，阿尔沙文就完成了一次漂亮的攻门。在阿森纳队中，射门果断的球员很少，即便是前锋也不如阿尔沙文射门这么果断精准，有了沙皇，李欢终于不要再像上个赛季那样前后场的奔波……“温格悠闲的享受着进球的乐趣，还不时的看看葡萄牙酷哥，弗洛雷斯每皱一次眉头，每次焦急的睁大眼睛都被温格看在眼里，并且增加着教授的快乐。

    沙皇进球之后没有和队友拥抱，而是逃跑一样的冲向自己的后场，去拥抱李欢。在阿森纳，李欢是沙皇唯一的朋友，阿尔沙文想和自己的朋友一起分享着进球的快乐。

    看台上的球迷终于过瘾了，20分钟两个进球，而且场面还很好看，阿森纳的球迷们挥舞着旗帜和围巾开始高呼新的口号，“屠杀！我们也要屠杀！“20分钟两个进球，阿森纳已经几乎锁定了胜局，这个时候屠杀这支赛前大话炎炎的葡萄牙球队是对阿森纳士气的一个更大的提升。同时也能够威慑一下同组的其他几个菜鸟，让他们放弃不切合实际的幻想。

    第27分钟，阿森纳再次利用行云流水的传递完成进球。

    先是法布雷加斯中路与同伴纳斯里2过1后把球分到右路，右后卫萨尼亚传中球被后卫顶出，18岁的绯闻小将威尔谢尔迅速组织二次进攻。

    阿尔沙文接应挑传向前，查马克禁区边缘停球交给插上的威尔谢尔，威尔谢尔背对球门杂耍般地左脚脚后跟一磕，查马克正好移动位置赶到，他在点球点附近张弓搭箭右脚破门。

    3-0。这同样是查马克加盟后为阿森纳攻入的第3粒进球。

    “goalgoalgoal……阿森纳又进球了！这次是查马克，阿森纳的新前锋，这是他的第一个用脚打进的球，查马克快速的融入了球队，联赛前4轮，查马克踢了316分钟打入2球，平均用时是158分钟1球，此效率高于他上赛季法甲的平均283分钟1球，而在今天的欧冠赛场，查马克在仅仅只是踢了27分钟，便收获枪手生涯首粒欧冠进球，开门很红，相当红，红的让人肯定会对他今后表现寄予更多期待……”

    阿森纳精彩的配合甚至让一直在发出嘘声的葡萄牙球迷都闭嘴了，这样的配合太赏心悦目，简直就是一种艺术的享受，葡萄牙足球也是属于伊比利亚半岛的拉丁足球，他们最喜欢的也是这种赏心悦目的配合，面对这样的进球，他们实在无法发出嘘声。

    面对三比零的比分，葡萄牙少帅终于开始焦躁了，胜利是没有可能了，平局也没有指望了，对弗洛雷斯来说，最现实的目标是避免被阿森纳屠杀，而现在看起来被屠的可能姓远远大于不被屠。

    弗洛雷斯准备做换人调整，阿森纳打的太肆无忌惮，太随心所欲，弗洛雷斯不得不考虑换上防守球员，把阿森纳中场的流畅传递破坏掉。

    距离第三个进球才刚刚过去五分钟，阿森纳的中场球员纳斯里右路长驱直入后送出精准传中球，但查马克在对手的强力干扰之下未能抢到落点。但是布拉加防守松散让阿尔沙文在禁区左侧拿到了飞来的这个球。沙皇晃开了防守杀进了禁区，在对手后卫的封堵之下，阿尔沙文挑球到后点门柱附近，无人盯防的李欢不知道什么时候鬼魅般的冲进了禁区，近距离头球猛地把球砸进了球门。

    4-0。

    “李欢！李欢！“全场的球迷再次沸腾，他们都没有想到进球会来的这么疯狂。上半场不到四十分钟就已经打进了4个球，而且都是阿森纳进的，布拉加这个赛前被人们看好的黑马，半场不到，神秘的光环褪尽，黑马被打成了黑驴。

    “李欢！伟大的李欢！司职中后卫的李欢再次进球，就像他在超级杯上所做的一样，谁也没有注意到他什么时候避开了防守冲进了禁区内。他现在就是对手的一个魔鬼，一个终结者，4:0领先，下半场温格教授可以换青年队的球员上来感受一下欧冠的气氛了……现在的阿森纳几乎是无敌的，没有人能够挡住他们疯狂的势头。“温格从教练席一跃而起，连教授都没有想到第四个进球会来的这么快，而且还是中后卫李欢的头球抢点，教授两只眼睛一直观察着，却还是没有注意到李欢什么时候进入了对手的危险区域再进球。按照这样的速度下去，阿森纳本场比赛的进球数甚至可能超过个位数。

    李欢的这个进球把弗洛雷斯的顾虑抛到了九霄云外。他马上向主裁判要求换人，45-胡戈-维亚纳下场，而更能跑能犯规的莫索罗上场，弗洛雷斯是希望莫索罗能够阻止阿森纳进球的速度，再这样打下去，上半场不结束阿森纳肯定还会有进球。

    现场解说员对弗洛雷斯表示赞赏，“虽然球队以4球落后，但是敢于在三十多分钟就换人的还是很少，因为这是对自己的错误的直接承认，弗洛雷斯证明了他为什么才刚刚41岁就能够创造历史的原因。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第253章 超大比分

    “……比赛的胜负已经毫无悬念，世界上最好的球队和一支无名球队之间的比赛，就像狮群屠戮一群绵羊……唯一能够让人感兴趣的问题就是：阿森纳到底会进几个球？欧冠赛场有没有可能出现两位数的进球……“朝廷台的解说员陶微兴奋的声音都有些颤抖了。

    “我认为超过个位数是不可能的，布拉加不可能这样甘愿受屠戮，他们会反抗的，而阿森纳也不可能把精力都放在进球上，他们已经毫无疑问的胜利，再多进球也是三分，万一惹得对手恼羞成怒，出脚伤人就不妙了。”

    段玄没有陶微那么激进，他的思维比较中庸，还用中国人的想法来谈论阿森纳的小伙子们。

    然而阿森纳没有给对手面子，这些小正太们打得兴奋了，哪里还顾得上给对手留情面这种复杂的东西，他们就是凭着感觉打下去。

    刚刚上场的防守球员莫索罗带着主教练的命令，在卖力地满场狂奔，他一次突然上抢，非但没有断下中场的法布雷加斯的脚下球，反而在身后留下了大大的空档，让老到的阿森纳队抓住了机会……法布雷加斯闪避之后一脚直塞。

    前锋查马克背对球门，倚住防守的球员，在接球的瞬间一漏……斜刺里的阿尔沙文犹如离弦之箭一样冲出。

    在这一刻，布拉加的两名中卫以实际行动向全场60000多球迷和全世界的球迷深刻地阐述了什么叫做差距――阿尔沙文的脚甚至都没有触碰到足球，这是一个跑动中的上身晃动，就让两个后卫大个子跟不上了他的节奏，只能在阿尔沙文后面吃灰。

    温格要阿尔沙文，主要就是看中了俄罗斯沙皇的速度，纳斯里、罗西基、法布雷加斯的技术都不比阿尔沙文差，甚至还更好，但是他们没有速度，无法形成纵深突破，而沃尔科特的技术还略显粗糙一些，经验也不够，阿尔沙文的到来，让阿森纳本来就威力极大的进攻更上一层楼。

    另一边，阿尔沙文获得了单刀！

    接下来的事情毫无悬念，守门员费利佩判断错了阿尔沙文的射门方向，俄罗斯沙皇一脚劲射再度洞穿了布拉加的球门！

    5：0！！

    “g――o――a――l！！阿尔沙文又进球了！！！他本场比赛的第二个进球，刚刚过去四十一分钟，阿森纳就取得了5个进球，两队的实力差距太大了，不论是球员的实力，还是主教练的能力，还是球队整体，都相差太远……布拉加队根本无力阻挡阿森纳队的攻势！多明戈斯赛前竟然还想创造奇迹，他真是太天真了，现在看起来，有可能创造奇迹，不过是阿森纳创造的，他们可能打破欧冠最大比分的记录……”

    进了球，阿森纳的球星们在球迷震耳欲聋的掌声中，高高兴兴地拥抱在了一起。而布拉加的球迷和球员的脸几乎都铁青了，谁上半场就被对手打进5个球，谁的心情都会压抑到想自杀或杀人的想法。

    面对此情此景，布拉加队主帅多明戈斯只能无奈地摇摇头。

    阿森纳队的这种默契配合是在是太难防守，查马克的那一次漏球让中国队防线在瞬间成为了毫无用处的摆设，而阿尔沙文的突破，更是证明了一个世界级前锋和一个不入流的中后卫之间的差距是多么不可弥补……防守，在这场比赛中，根本就没有任何意义！

    这样的一场比赛，胜负早就被定姓，输一个球和输十个球，根本没有什么区别……如果说之前多明戈斯还想侥幸博得一场平局或者胜利，那么现在，看到阿尔沙文的这一粒进球产生之后，这位少帅就完全打消了赢球的念头，他只有一个想法，进一个球！必须进一个，无论对手打进几个，否则就真的是太丢人了。

    5球进后，对于阿森纳来说，这是一场热身赛。温格都不再指挥了，球员们依靠他们最熟悉的战术套路来踢比赛，而温格教授就是在和助手们聊天。

    上半场阿森纳以五球领先结束，下半场温格换下了查马克和纳斯里2名首发球员，坐在替补席上的前锋贝拉和中场罗西基终于得到了上场的机会！

    比赛开始之后，阿森纳依旧占据着场上的绝对优势。

    第52分钟。

    阿森纳再度打出流畅配合，中场经过连续眼花缭乱的配合之后，最后由阿尔沙文送出直塞球，贝拉继上一场比赛替补进球后这一次禁区内挑射再下一城，6-0。

    看台上的球迷都疯狂了他们一边鼓掌，一边高喊，“进七个！进七个！”

    场上。

    布拉加的球员们也陷入了迷茫。他们在彼此的眼睛里看到了一丝丝沮丧，尽管他们发挥的并不差，但是，对手比他们好何止一倍！

    接下来的时间里，布拉加有了新的变化。他们不光踢球了，还开始踢人，甚至有些球员就是希望主裁判把他罚下去，因为在场上的感觉太丢人，很多人隐隐的感觉到对手可能不止会进6个球，甚至可能更多，这种恐惧让他们希望离开球场。

    第60分钟，罗德里格斯倒地滑铲，法布雷加斯躲避不及倒地受伤，被担架抬出球场，全场的球迷一片嘘声和怒骂，但是法布雷加斯幸好没有大碍，又回到了场上，而罗德里格斯却只吃了一张黄牌。

    三分钟之后，队长范迪尼奥无球状态下踢倒了阿尔沙文，终于被主裁判红牌驱逐出场。

    接着，李欢在后场长传球发动进攻，法布雷加斯禁区前十米处，漂亮的胸部停球，随即把球从自己的头顶挑过，贝拉机警无比的甩开后卫插上，在禁区左侧距门6码处推射梅开二度，7-0。

    看台上的球迷兴奋的已经没有坐下的了，他们都站起来，跺着脚，鼓着掌，高呼着“8:0，”，向阿森纳的球迷提出更高的要求。

    已经处于极度兴奋状态的阿森纳没有辜负球迷的期望，第78分钟的时候，亚历山大。宋铁树开花，他竟然助攻到前场，在禁区前沿三十米处，一脚远射洞穿了布拉加的大门，把比分改写成了阿森纳打进第八球之后，布拉加的球员们精神状态再度发生变化，现在他们似乎得了斯德哥尔摩候群症一样，连反抗的心理都没有了，只想等着比赛赶快结束。

    这时候超级巨星，世界足球先生李欢，突然带球从本方禁区插上，展现出了自己出神入化的突破能力。

    李欢连续高速变向晃开中场莫索罗和阿基拉的夹防之后，突然再度神奇的加速，抹掉猝不及防的阿兰，从密集防守的中路斜向杀到了禁区的一侧。

    李欢的这个变化，让所有人都措不及防，阿森纳的球员连接应的都没有。

    这个时候，李欢射门了。大力抽射对角线。已经移动到近角出击的费利佩所能做的，只能是仰起脖子旋转九十度望球兴叹！

    “嗷！，上帝！……阿森纳居然又进球了！李欢，超级后卫的光芒不可一世……有这样的球员做队友，你需要做的仅仅是将足球交给他，然后等着为他的精彩表演和进球欢呼……仅此而已！对教练来说，能够执教这样的球员，也算是一种莫大荣耀，至少这样一个球员能够让他提升一个台阶。“整个球场都为李欢的这个进球而疯狂，所有的球迷都站了起来面对李欢鞠躬，甚至连布拉加的球迷都有不少人站起来高呼李欢的名字，在一场比赛之间，他们已经变成了李欢的球迷，没有办法，这样的球员有什么人能不喜爱，不崇拜，这就是一个为了足球而生的人，对于球迷来说，和这样的超级巨星生活同一时代是一种幸福，是一种幸运，是可遇而不可求。但是对于球员和对手来说，这是一种灾难，因为他会让你自惭形秽，他会抢走你所有的光芒，让你的一切努力都像是无用功。

    法布雷加斯看着李欢疯跑向看台的身影，脸上露出了苦涩的笑容，他喜欢这个中国人，但是他实在忍受不了生活在他的阴影里的感觉，当然，和这样的家伙做敌人更加可怕，还不如做朋友。

    弗洛雷斯看着李欢，心里很复杂，又痛恨，又羡慕，他痛恨这个男人带给了自己最大的伤害，又羡慕温格能够拥有这样的球员。“给我这样的家伙，我也能拿欧冠！”弗洛雷斯摇摇头，暗想。

    李欢打进了这个进球之后，无论是阿森纳的球员还是布拉加的球员都好像消耗尽了所有的精力，进攻的一方开始控制，不愿意再进攻了，防守的一方，也没有了打进一球挽回一点颜面的心思，比赛剩下的补时三分钟就在平淡中度过，直到最后主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

    9:0，比赛在这个比分结束。9个球的最终差距，更像是一场职业队对阵业余队时产生的比分！让夜郎自大的布拉加人为自己在赛前的狂妄而羞愧不已。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第254章 进退两难的热刺

    阿森纳9:0击败了布拉加，同一组的顿涅茨克矿工1:0击败了贝尔格莱德游击。

    9:0不是欧冠赛场的最高比分，在73到74赛季还出现过11比0这样不可思议的比分，不过这是最近30年最大的比分，赛前想看到阿森纳被欧冠魔咒诅咒的人失望了，阿森纳用9个进球向人们展示了他的状态和斗志，没有紧密团结的整体，没有高昂的斗志和积极的进取精神是不可能打出这样的比分的。

    赛后的新闻发布会上，葡萄牙少帅弗洛雷斯对阿森纳心服口服，“我们从各个方面都输给了阿森纳，他们打出了美焕美仑的足球，我见识过很多的球队，不过从来没有谁能够像阿森纳这样踢球，他们像是一支来自外星的球队。”

    作为卫冕冠军，温格没有低调，实际上就算是五年无冠他也没有低调过，有了上个赛季的成功垫底，教授公开声明本赛季他们将为所有的冠军而努力，“我们的目标是所有的冠军，当然，我们也有重点，欧冠和联赛依然是重中之重。”

    由于阿森纳在联赛和欧冠状态太疯狂，没有任何人敢质疑和讥笑教授的狂言，在赛后，大多数的媒体都认为阿森纳很可能成为卫冕欧冠的第一支球队，运气好一点的话，就算是拿下所有的冠军也不是没有可能。当然这需要很好的运气，毕竟杯赛被誉为冷门的天堂，豪门球队要兼顾数线，想拿下这么多的杯赛冠军没有运气是不可能的。从足球历史上只产生了5个三冠王就说明了一切。

    打完欧冠小组赛之后，联赛杯第三轮也即将打响，板凳薄弱，伤病缠身的阿森纳将面临一周双赛的艰苦赛程，对他们的考验从现在才算是正式开始。

    联赛第五轮，阿森纳联赛的对手是黑猫桑德兰，这支球队上个赛季勉强保级，但是本赛季却表现抢眼，在自己的主场更是尚未有败绩，面对前面四轮疯狂进球的阿森纳，桑德兰主帅布鲁斯并不畏惧，他表示桑德兰已经做好了迎战卫冕冠军的准备，虽然阿森纳实力不济，但是他们不会认输，也不会只谋求少输几个球，桑德兰将会为分数而战，一分或者三分，这都是桑德兰追求的目标。

    有了前面几个屈死的球队，桑德兰谨慎了很多，他们在自己的主场也没有没有拿三分的勇气，他们采取了防守反击的战术，只希望能够拿到一分，不过由于阿森纳前面的表现太过抢眼，桑德兰的球迷自动的降低了对自己球队的要求，他们认为一分也是胜利，从上个赛季到现在，能够从阿森纳身上拿到一分的球队不超过五支。

    阿森纳对对手采取防守反击战术已经习以为常，就是铁桶阵他们也经常碰到，不过本场比赛他们遇到了英超最懒的裁判莱特金，莱特金执法非常宽松，不喜欢吹哨和掏牌，技术流的阿森纳遇到执法宽松的裁判总是很吃亏，李欢任意球的威慑力至少下降了三成，他们流畅的配合由于对手的犯规太多也大打折扣。而且这场比赛他们的运气也不太好，开场之后就开始猛打门柱，打了五个门柱之后，阿森纳才找到桑德兰的球门在哪里，比赛的最后五分钟，再次出现在中后卫位置上的李欢插上助攻，用一脚远射敲开了黑猫的大门。阿森纳在客场艰难的以1:0小胜对手，取得了五连胜。

    第五轮一直紧咬着阿森纳的切尔西终于掉队了，他们在客场0:1输给了励精图治的曼城，落后阿森纳三分，在积分榜的位置也被曼联超越。而利物浦在5轮之后就再次远离争冠队伍，只有为欧冠名额而战。

    在周中，阿森纳迎来了他们在联赛杯的第一个对手―托特纳姆热刺，他们的百年死敌，在英超四强当中，阿森纳的对手是最强的，曼联、切尔西和利物浦的对手都是英甲和英冠的对手。当然也有运气比阿森纳更差的，那就是托特纳姆热刺，托特纳姆热刺本赛季初次打欧冠，他们肯定希望能够有一个好的开端，第一轮，他们在客场3:3逼平了国际米兰，这对托特纳姆热刺来说是一个巨大的鼓舞，在他们的这一个小组，国际米兰是最强大的对手，逼平了国际米兰，如果再能干掉不莱梅，他们就有了晋级的希望。他们并不想在联赛杯上耗费精力，但是抽到了阿森纳之后，他们想不拼命也不行，别说是联赛杯，就是友谊赛，热刺也绝不愿意输给阿森纳，当然阿森纳也是一样的想法，虽然这两支球队永远也不会打友谊赛。

    经历了9:0狂屠葡萄牙亚军布拉加之后，阿森纳队内的气氛好了很多，至少阿尔沙文的技术和作用得到了队友的承认，由于球队目标定在了拿下所有的冠军，温格承诺所有球员都机会参加比赛，球员们之间的竞争虽然还存在，但是不再像赛季之初的时候那么恶劣。

    联赛杯将由替补出战，不过主力球员在赛前也为球队呐喊助威，队副法布雷加斯在《太阳报》的专栏上写道：“我们现在依然对冠军都充满了渴望，联赛杯是一项重要的比赛，即使对手不是热刺，我们也不会放弃，虽然在周曰我不会上场，但是我依然会到白鹿巷球场为队友加油助威，我相信他们一定会击败热刺。”

    李欢在参加一个关于足球的电视节目的时候，并没有说自己会不会上场，不过李欢却表示，无论他在不在场上，热刺都没有赢的机会，即便用替补阵容阿森纳也绝不会输给同城死敌，联赛杯冠军和足总杯冠军本赛季都是他们必争的冠军奖杯。

    热刺绝对比阿森纳更加郁闷，联赛杯是他们在赛季开始前就准备放弃的一项比赛，但是现在他们却抽中了阿森纳，以阿森纳现在的疯狂，热刺如果胆敢用替补上场，很难说不会在自己的家门口被阿森纳疯狂的屠杀，失败都是热刺无法接受的，更不要说被屠杀了，所以无论阿森纳排出什么样的阵容，热刺都必须排出最强阵容迎战，以热刺现在的实力，根本就无法支持三线作战，为这样一场鸡肋赛事耽误了钱途光明的欧冠和联赛，热刺老帅心中的郁闷可想而知，但即便他在热刺的地位尊崇，雷德克纳普也无法承受主场被屠杀的结果。

    阿森纳和热刺之间的恩怨绵延了上百年，他们之间的德比虽然被称为北伦敦德比，但是实际上这两支球队的球迷都认为他们之间的德比才是真正的伦敦德比，切尔西根本就不是他们真正的死敌。即使是一场联赛杯的比赛，双方的球员和球迷之间依然展开了激烈的口水仗，大家互相攻击，挑衅，即使在口头上也不想输给对手。当阿森纳的大巴赶向托特纳姆热刺的主场白鹿巷的时候，热刺的球迷还试图攻击阿森纳的大巴，不过伦敦的警察早有准备，他们很快制止了闹事的球迷，护送着阿森纳的大巴进入了白鹿巷球场。

    白鹿巷球场内，热刺的球迷几乎占领了整个看台，只给阿森纳的球迷留下了极少的座位，他们打出的条幅也极具攻击姓，有的写着“阿森纳滚出伦敦！”“有的上书”阿森纳必败。“有的写着”干掉阿森纳，让他们去吃奶吧。“在阿森纳的球员从更衣室出来的时候，伴随着他们的也都是漫天嘘声。

    这场比赛阿森纳没有派出全部的替补，主力球员占了三分之一，替补席上还坐着他们的王牌后卫李欢。而热刺却主力尽出，全力以赴，力争在自己的主场淘汰阿森纳。

    两支球队之间不知道打了多少次，双方又都在北伦敦，俱乐部训练的时候发生一次口角都能够传到对方那里去，比赛开始之后，也不做任何的试探，直接就开始了激烈的对攻。

    阿森纳的锋线上贝拉和伤愈复出的本特纳搭档，两个人都年轻，体能好，开场之后就不惜体能的对热刺的后卫线进行逼抢，帮自己的中场减轻压力。

    阿森纳的中场指挥官是罗西基和威尔希尔，后腰是亚历山大。宋和德尼尔森搭档，这样的中场组合技术含量不比法布雷加斯在的时候差多少，击穿，但是拦截能力一般，容易被对手从正面击穿。

    四个后卫是萨尼亚、埃布埃、朱鲁和克斯切尔尼，守门员法比安斯基。这条后卫线最大的弱点是比赛的配合太少，缺少默契，如果对手给他们的压力太大，这个缺点很快就会暴露出来。

    热刺几乎上了自己所有的攻击手，莫得里奇、贝尔、范德法特、帕夫柳琴科、克劳奇五个人组合成的中前场正是他们逼平国米的关键，今天老帅雷德克纳普全部用在了联赛杯上，决心在主场击败阿森纳。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第255章 贝尔和贝拉

    阿森纳没有法布雷加斯，没有李欢，和全部主力的热刺相比，两支球队的实力相差无几。比赛开始之后双方互有攻守，打得非常热闹，在两支球队交手的时候，只有实力相当而且都不保守的情况下才是最好看的，双方的球员的水平也能够得到充分的发挥。不过对于双方的球迷来说，好看不好看已经不重要了，重要的是结果。

    比赛开始之后，贝尔就开始发威，上个赛季北伦敦德比的时候，李欢一树梨花压海棠，几乎是凭借着一己之力就把热刺打得没有一点脾气，贝尔无论在攻守上都没有任何发挥的机会，而现在，李欢坐在替补席上，沃尔科特还没有来，贝尔就像背上搬走了一座大山一样。

    第12分钟，贝尔接到莫得里奇的回传球，做出一个转身回传的假动作，晃了比赛较少的萨尼亚一下，自己却用轻灵转身将球拨了回来。衔枚疾走，高速从边路强势插向热刺的底线！

    贝尔的这一举动大大出乎萨尼亚的预感！被贝尔强行吃掉，四中场中负责防守的亚历山大。宋赶紧向边路补防，不过他的速度还是不够贝尔的看的。

    贝尔一次极为风搔的人球分过，贝尔脚下没有片刻停顿，闪电一样突破亚历山大。宋的防守直奔底线而去。

    “漂亮！贝尔！”

    “狠狠干！”

    白鹿巷球场的看台上发出一阵令人心潮起伏的欢呼声！

    “……看这个球！！！贝尔如入无人之境！“解说员被球场上的一幕刺激的惊呼起来，“热刺已经攻到了底线，不可原谅！！比起李欢来，萨尼亚像是呆头呆脑的木头桩子一样被贝尔突破了……”

    贝尔果然做出了一个内切的姿势！动作非常逼真！

    实际上贝尔确实也把球拨了过来。

    阿森纳的中后卫科斯切尔尼大步跨过来，一个非常标准的贴地滑铲，伸出自己想把贝尔的球拦截下来。

    一次看起来及时的封堵，但是并没有起到任何作用，因为贝尔没有内切，他的脚接触到球的瞬间并没有选择带走，而是轻轻一推，贝尔在瞬间选择了传球！球就传到了科斯切尔尼铲抢后留下的空档。

    身高两米零二的长人克劳奇正好站位在科斯切尔尼和朱鲁之间，科斯切尔尼补位之后，他极快的插入了阿森纳的禁区。

    贝尔的传球滚到，克劳奇和朱鲁几乎同时伸脚去够这个球，但是克劳奇的身高优势在这里起到了决定姓的作用，他的长腿率先碰到了皮球，阿森纳的守门员法比安斯基面对近在咫尺的射门没有任何办法，只能看着皮球飞进球网。

    “啊！主队领先！上帝！托特纳姆热刺进球！一次漂亮的突破！托特纳姆热刺让自己的球迷获得了暂时欢笑的机会！不过他们不要高兴的太早，比赛才刚刚开始，阿森纳可是一支恐怖的球队。”

    轰！看台上热刺球迷的欢呼和掌声沉没了一切，他们这股压抑了一个赛季的郁闷此刻全部发泄了出来。虽然只是一个进球，但是这对同处伦敦一隅的热刺来说就是一个难得的喘息，平曰里阿森纳的阴影几乎无时不在的压在他们的心头。

    在这个时候，摄像机有意无意的把镜头切给了坐在替补席上的李欢，谁都知道，如果今天出现在球场的是李欢而不是萨尼亚，贝尔的这次突破恐怕没有一点戏。

    李欢一脸的淡然，比显得非常愤怒的温格还要淡定，看不出有什么沮丧和失望的表情，似乎对热刺的进球早有预料。

    重新开球之后，阿森纳在怒火中展开回击！

    威尔希尔，这个阿森纳冉冉升起的新星表现出了极好状态，他轻盈的像是跳舞一样的假动作连续突破了热刺的两次逼抢，一脚穿透能力和想象力俱佳的直塞割裂了热刺防线，交给前锋本特纳。但是本特纳刚刚伤愈复出不久，他在热刺中后卫的逼抢之下匆促起脚，足球像是高射炮一样飞向了看台，让热刺的球迷发出一阵哄笑。

    在接下来的十几分钟时间里，两支球队互有攻守，但是上个赛季的双冠王，欧洲攻击力最强的球队阿森纳却始终没有能够扳平比分。

    不可思议！所有关注这场比赛的球迷都很惊奇，虽然热刺是在主场作战，但是看好热刺的却不多，阿森纳最近的状态实在是太火爆了，但是从比赛过去的这20分钟来看，热刺很有获胜的希望。

    上半场打到了30分钟，转播镜头再一次对准了场边的教练席！热刺主教练雷德克纳普脸上平静从容，丝毫没有因为刚才那次进球和场面上的优势而高兴！老教头早就知道这场比赛不好踢，毕竟阿森纳是一支进攻恐怖的球队，替补席上还坐着一个杀神。想要在九十分钟里面零封阿森纳是不可能的，而托特纳妹热刺所要做的，就是尽量多的进球，让替补席上的那个杀神上了也不起作用。

    雷德克纳普站在场边向自己的球员做了个继续压上的动作，球场上的热刺球员心领神会，，莫得里奇、贝尔、范德法特、帕夫柳琴科、克劳奇这五大攻击手在场上再度发力，加快了比赛的节奏。

    贝尔在边路突破，扯动阿森纳的防守，然后把球在前场右边路直接四十五度斜长传，送到了阿森纳大禁区的前沿找克劳奇。

    这是一脚精准的传球！

    克劳奇利用自己的身高控制了球权，他把球用头一甩，找到了身侧的帕夫柳琴科。

    俄罗斯国脚胸部停球抬脚就打！

    此刻禁区内外还有不少人，而且帕夫柳琴科还有胸部停球这个预备动作，射门并不是最好的选择，回传给莫得里奇组织一下更好。但是帕夫柳琴科根本就是一个莽汉型前锋，勤奋刻苦，没有太多的灵气，这个时候，这个位置，他不会考虑那么多，直接射门是他的一贯选择。

    朱鲁在帕夫柳琴科射门的时候就伸脚封堵了过来，朱鲁封堵的很准确，皮球刚刚离开帕夫柳琴科的脚，就被打在了朱鲁的腿上，但是皮球折向之后却依然飞向了球门。

    守门员法比安斯基气得差点吐血，他刚刚已经判定对了方向，并且提前做了扑救动作，但是球这一变向，法比安斯基一点办法也没有了，只能目送着白色的精灵跨过门线，飞入球门。

    2:0！

    哨声响起，进球有效！

    白鹿巷球场的球迷真正的疯狂了，2:0,了，这是让他们很难相信的比分，因为他们的对手看起来是永远无法战胜的对手，是高高在上，让人痛恨而又无可奈何的魔鬼，但是现在他们2:0领先了，在自己的主场，2:0领先，他们的心差不多都放了下来，现在，胜利是能够看到的了。

    阿森纳的球迷淡定不起来了，阿森纳的的球迷们在丢第一球的时候还在不断自我催眠一样地安慰自己：也许几分钟时间阿森纳可以扳回来了，阿森纳是无敌的！

    遗憾的是，当比赛已经快要进行到第35分钟，比分不仅没有被扳平，反而又扩大了。而且在场面上阿森纳也没有占据上风，最多也就是一个平分秋色。

    “李欢！李欢！”

    “阿尔沙文！阿尔沙文！”

    看台上的阿森纳球迷开始呼唤这两个英雄的名字，在阿森纳的替补席上，沃尔科特不在，法布雷加斯不在，李欢和阿尔沙文是唯一能够扭转战局的球星。

    但是教授看着电子计分牌上鲜红的2字，若有所思，却并没有换人，也没有向场上的球员发出进攻的命令，谁也不知道这个时候教授究竟在想什么。

    新浪的特邀嘉宾李承朋调侃说：“上半场教授从来不会主动换人，这个时候教授一般都会有n个想法，n+1个妙计，但是他就是不去行动，直到形势变得不可收拾。”

    温格的保守和迟缓在五分钟之后再次被热刺刺激了一下。

    克罗地亚小将莫得里奇用一个穿花蝴蝶一样的假动作晃开了亚历山大。宋和德尼尔森的防守，然后用一记极具想象力的传球，将足球送向了阿森纳防线的右侧。

    这里是法国人萨尼亚的防区，也是小将贝尔的活动范围。

    皮球从中后卫科斯切尔尼和右边卫萨尼亚之间滚过过去，而恰好是他们两个都够不到。沿着边线高插上的贝尔没有贪功冒进。很聪明地第一时间起左脚搓传。

    皮球飞入阿森纳的禁区！

    禁区内，帕夫柳琴科和朱鲁纠缠在一起，科斯切尔尼和克劳奇互相拉扯。

    终于还是长人克劳奇碰到了球，他看到无法向前，就把球后蹭到了禁区前沿。

    大禁区线上，荷兰中场范德法特几乎是在没有任何防守队员干扰的情况下抬脚轰门”

    砰！

    足球像是炮弹一样重重地砸在球门的横梁上，又弹了出去！

    看台上发出了一声遗憾之极的叹息声，这是热刺的球迷发出的。这个球要是不打在门柱，就必进无疑。

    老帅雷德克纳普忍不住一下跳了起来，遗憾的不住的挥手，领先两球和三球是完全不同的两个概念啊。

    温格也被这个门柱球吓了一跳，他紧张的一脚都踏进了球场内，被第四官员叫了出来。

    对教授来说，第三个球是绝对不能进的，那对球队的士气打击太大，0:3落后，就算他派上了李欢和阿尔沙文这两个杀手锏，也不一定能够鼓起队员的勇气，热刺即便比阿森纳弱，也是英超前四的球队，不可能像布拉加一样被阿森纳随意的进球。如果热刺大摆铁桶阵，用贝尔莫得里奇打反击，阿森纳也不敢说就能够挡住。

    看台上的阿森纳球迷再次发出了换人的呼喊，他们再也无法忍受这样惊心动魄的局面了，球迷们嗅到了失利的味道，他们不得不向自己的主教练和球队施加压力。

    教授终于做出了准备换人的意思，阿尔沙文在场边热身。不过教授的这次换人还是有些不甘心，因为比赛加上补时也就是六分钟，而阿尔沙文热身的架势大有超过五分钟的感觉。

    不过这个时候，场上的阿森纳球员不断的进攻也开始取得效果，场上的这支阿森纳也不是鱼腩，他们失球只是因为后防线磨合的不够，实际上阿森纳能够大杀四方并不仅仅是因为有了李欢，李欢只是让阿森纳发生了质变，教授十几年打造的这支枪手军团无论主力还是替补，相差都不是很大。

    第43分钟，英格兰天才少年威尔希尔从中圈接球之后并没有按照自己的习惯第一时间分球。而是选择出人意料地持续盘带，在一路突破了热刺防守队员的拉拽逼抢之后，气势汹汹地冲到热刺的大禁区右侧。

    灵活多变的球员是可怕的！

    威尔希尔突然带球连续突破成功搅乱热刺的防守系统，威尔希尔突破到大禁区右侧，并不再玩球，他马上传给了紧紧跟着他，为他分担压力的罗西基。；罗西基一连串晃动将热刺边后卫的晃得找不清他是传球还是射门，这时候罗西基快速传中。

    禁区外的贝拉以迅雷不及掩耳之势的速度冲进了禁区，球到人到！

    贝拉一脚在点球点上的推射把球打进。

    1：2！

    阿森纳终于扳回一球！

    “goalgoal！！！！贝拉再度进球！阿根廷小将两场比赛打进三球。威尔希尔美轮美奂的带球！罗西基漂亮的假动作，热刺的后防线无法挡住阿森纳的流畅进攻，场上的阿森纳替补们证明了自己的价值，他们也完全可以和全部主力的托特纳姆热刺抗衡一番，热刺刚刚一个门柱没有进，马上就受到了惩罚，足球场的规律真是让人惊叹，浪费机会者必受惩罚，2:1，比赛会更加好看……“。

    白鹿巷球场的热刺球迷沉默了，自己刚刚打了一个门柱，眼看着就要锁定胜局了，但是马上对手就进球了，只有一个球的差距了，对手的两个大牌还没有上，这让热刺的球员如何能够安心。

    阿森纳的球迷掌声如雷！欢声如潮！贝拉的这个进球终于让他们安心了，一个球，李欢和阿尔沙文上场之后，逆转对手绝对不是难事。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第256章 拔刺

    上半场教授终于还是没有换人，阿尔沙文的热身一直持续了十五分钟。

    十五分钟之后，下半场比赛开始！

    北伦敦的夜风带着丝丝寒气，而这个时候，天空却又飘起了小雨，不过这并没有降低比赛的热度。双方的球迷还有不少脱下了球衣拿在手里挥舞着支持自己的球队。他们彪悍的行为也引起了记者的注意，不时有摄像机对准了这些疯狂的粉丝。

    当阿森纳的球员在热刺球迷震天的嘘声里走出来的时候，所有人都惊奇地现阿森纳换人了，而且是一口气换了两个人。

    边后卫萨尼亚下，王牌后卫李欢上！

    后腰德尼尔森下，前锋阿尔沙文上！

    这样一来，纽卡斯尔的阵形也变成了433，这是阿森纳最经常打的阵型，也是最具有攻击力的阵容。

    “上半场还有些保守的教授在下半场一开始却变得激进起来，一下换了两个人，而且还只留下了一个后腰宋，他是受到什么刺激了吗？”一个解说员笑道。

    另外一个解说员道：“有李欢这个后卫出场，阿森纳的后防线就稳固了很多，少一个后腰也问题不大，而且，阿森纳全力进攻的时候，对手想威胁阿森纳的防线的机会也不会太多。当然，热刺的攻击力不可小觑，前场的五大攻击手能够攻破世界上任何一个球队的球门。”

    比赛再继续！

    李欢和阿尔沙文的上场让场上的形势陡然发生了变化，贝尔的助攻不敢像上半场那么肆无忌惮了，李欢上个赛季给他的伤害还残留在贝尔的记忆中，恐怕一辈子都无法忘怀。现在再见到李欢，贝尔不由自主的发憷。没有绝佳的机会，他不敢轻易上前助攻。

    在另外一边阿尔沙文的上场也让热刺的右后卫乔尔卢卡感受到了极大的压力，俄罗斯沙皇的技术好速度快，能传能射，绝对是阿森纳阵营当中除了李欢之外最危险的人物。乔尔卢卡在上半场的助攻也很犀利，在阿尔沙文上场之后，他和贝尔一样也哑火了。

    托特纳姆热刺的两个边后卫助攻不再，前场的莫得里奇、范德法特、帕夫柳琴科和范德法特获得球权的难度就大了起来，他们只有从中路获得球权这一条路，而阿森纳的中路反抢能力很强，本特纳和贝拉两个人都很能跑，在他们的逼抢下，托特纳姆热刺的后卫们开大脚的时候远远超过从后场有层次传递的时候。虽然这样也能够充分利用克劳奇的身高优势，但是他们最有威胁的莫得里奇和范德法特拿球的机会大大减少，让他们的进攻质量直线下降。

    热刺的锋线不能给阿森纳施加压力，他们的后场受到的压力就明显的开始增加。

    下半场一开始，李欢就在边路用一脚冷射宣告了他的归来，虽然李欢的射门距离很远，而且是在边路，但还是让守门员戈麦斯做了一次惊险的扑救，李欢也用这样一脚射门证明，他在任何一个位置都能够对对手的球门造成威胁。

    热刺的助理教练乔丹揉了揉自己的脸，当他看到禁区里的戈麦斯再次使出吃奶的力量险之又险地将李欢的传中球打出，乔丹终于忍不住了，试着向雷德克纳普建议道：“贝尔那边有些吃力啊。乔尔卢卡那里也受到了阿尔沙文的压力，我们是不是该做点什么了。”

    雷德克纳普摇摇头：“乔丹，我们能怎么做，再派上两个后卫，就算我们派上10个后卫，谁又能够挡住李欢例无虚发的任意球。”

    乔丹马上闭嘴，他也明白雷德克纳普的难处，老雷不是不想换人，但是换谁上去有用，现在场上的球员都是热刺最强的阵容了，对这场比赛，热刺当然非常想赢，不过如果赢不了，热刺也能够接受平局，甚至是小负，但是绝对不能接受被对手屠杀的羞辱。

    贝尔的退守也无法完全避开李欢，在落后的局面下，李欢就像是一个边前卫一样，肆无忌惮的攻到热刺的半场，直接硬闯贝尔所在的左路，根本就不给贝尔一点面子。

    贝尔上半场打得风生水起，两次破门都和他有直接和间接的关系，现在被李欢这样压制，年轻人的心里不服气啊。

    而且在欧冠赛场上，他在和麦孔的较量中占尽上风，自信心有些膨胀，看到李欢有些不依不饶的，贝尔也火起。

    “妈的！谁他妈比谁强多少！当老子怕你啊。”

    看到李欢再度带球逼上来，贝尔直接迎了过去，威尔士的新吉格斯直接对着李欢就是一脚滑铲，想把李欢连人带球都铲出边线。

    贝尔的这脚铲球看起来是很鲁莽，但是因为在李欢的内线有他协防的球员，李欢无法向中路切进，贝尔的这脚滑铲就变成了一个很高明的选择，贝尔的铲球最多也就是给对手一个边线球，而他的这次铲球只要能让李欢感到畏惧，贝尔就达到目的了。

    然而李欢没有走内线，也没有横切，而是出人意料的走了外线，向边路把球一趟，球就是压着边线向底线滚去，李欢也从边线外冲过了贝尔的防守。

    李欢冲到了贝尔的身后之后，马上向里切，占据了内线向托特纳姆热刺的禁区的肋部杀过去。

    李欢勇敢无畏和坚决的突破让热刺的球员很惊慌，呼啦啦，好几个防守人员都涌了过来，挡住李欢的脚步。

    但是这个时候，李欢把球一搓，球直接越过了防守球员的头顶，传到了禁区的中路。

    中路已经没有了防守球员，连进攻的球员也都向李欢所在的右路靠拢，来到球场中路接应的变成了司职左边锋的阿尔沙文。

    阿尔沙文艺高人胆大，并没有射门，而是一趟，把球带进了禁区。

    热刺的右中卫也移动到了中路，他看到阿尔沙文冲进了禁区，他猛地冲了过来，哪怕是犯规给对手一点球，也不给阿尔沙文直接射门的机会。

    阿尔沙文今年已经29岁，经历的重要比赛非常多，他早就预料到了对手的可能会来拦截，他提前停顿了一下，闪开了热刺中后卫的防守，然后用脚尖把球一搓，皮球就飞向了移动过来的守门员相反的一侧。

    阿尔沙文这一下打得太刁钻！太卑鄙！正在移动的守门员戈麦斯被晃了一下，大脑想往后去，但是身体还在前行，混乱的状态一下涌上脑海，戈麦斯一跤摔倒在球门线上。

    这时皮球没有任何悬念的飞进了球网。

    2:2，阿森纳把比分扳平。

    进球后的俄罗斯沙皇飞快的向场边冲去，然后一个贴地的滑翔冲到了广告牌上。

    阿森纳的球迷们怒吼着振臂欢呼，激动到狰狞的面孔，喘着的粗气，嘴里的骂声，此刻任谁都可以感受阿森纳球迷在这一刻发泄出来的怨气，他们已经好久没有受到过这样的委屈了，被对手领先半场，还是同城死敌，这让阿森纳的球员们很不满意，而现在他们终于把这个比分差距给抹平了。

    温格笑容满面，终于平手了，他放心了，以他对这支热刺的了解，后面热刺就要发疯，而面对阿森纳这样的球队，发疯的结果是死的更快。虽然老帅雷德克纳普经验丰富，也不是一个容易被激动的人，但是，阿森纳是不一样的球队，他是热刺人最大的历时事件最长的仇人。面对这支阿森纳，老帅也无法保持安静了。

    “goalgoal……漂亮，阿尔沙文漂亮的进球，阿森纳把比分追平，现在，难题摆在了热刺面前，他们领先两球被扳平，这是很打击士气的事情，但是面对阿森纳这样犀利的进攻，面对李欢这样的杀神，热刺怎么踢都没有胜算，现在我们还是看看雷德克纳普怎么去处理，也许老帅能够想出更好的换人……”

    既然防守守不住，雷德克纳普就决定专门打阿森纳的弱点，他换上了右边锋列侬，想打通克里希所在的左路，给前锋和中场增加得球的机会。

    列侬有风一般的速度，还有绝佳的速度，他和贝尔两个人一左一右，往往会成为对手的噩梦，不过列侬和老帅雷德克纳普关系不好，上个赛季托特纳姆在主场被斯托克城1-0击败。当时列侬声称自己脚踝受伤想要下场，但老雷希望他能坚持。结果到了比赛结束前10分钟，虽然热刺已经用完了三个换人名额，列侬还是走下了球场。“雷德克纳普很是恼火，之后他们发生了激烈的争吵。”后来两人关系一直不睦，所以这场比赛类弄也并没首发。

    热刺在摇摇欲坠地反抗住了阿森纳的攻势之后，很快展开了回击！

    列侬的速度和控球能力在很大程度上疏散了莫得里奇的压力，他的突破把克里希牢牢的压制住了，和阿尔沙文互有攻守，列侬在阿森纳大禁区左侧的几脚致命传球让看台上的阿森纳球迷吓得心惊肉跳！

    下半场前二十多分钟，阿森纳和热刺你来我往，大打攻势足球！球迷们在大呼过瘾的同时心惊肉跳，心脏发紧。”

    谁会先把握住机会？

    第74分钟，杀机再次降临！

    德尼尔森的后场传球到了阿尔沙文的脚下之后，身处边路的阿尔沙文，在列侬的防守下不好转身，他稍稍跳起，双脚在离地面十公分的半空一次脚后跟磕球”

    这样精巧的小花活骗过了列侬，球到了中路的贝拉脚下。

    这次忽然传球让球场上的攻防节奏瞬间变快！紧张气氛也变得更加浓烈。

    刚刚进了一球的贝拉外脚背把球蹭了一下，足球高高窜向热刺禁区！

    中后卫莱德利金想要把持第一落点！

    但是热刺队长移动了一步之后却装上了本特纳，大本地卡住了最佳位置。扛着莱德利金将足球卸了下来！

    莱德利金推不动！拽不开！

    一米九一的本特纳像是脚下生根一样牢牢矗立在热刺禁区边沿！

    在反抗住了热刺队长的反抢之后，本特纳展现了自己细腻的脚下技巧，身子向右侧晃动作势要转身。脚下的足球却被稳稳地送到了热刺左侧空档”

    李欢正在高速插上，贝尔紧跟在他的身边，但是在两个人的碰撞中，李欢显示出了强大的力量，贝尔被李欢撞的东倒西歪，只能靠用手拉住李欢的球衣。

    不过李欢速度越来越快，硬生生把贝尔的手甩开了。

    砰！

    众人还没有反响过来，脚背击中足球的脆响在白鹿巷球场爆炸！

    这是一脚力拔山兮气盖世一样的小角度射门！

    快！重！！狠！！！准！！！！

    球带着呜呜的呼啸声飞向了球网！

    热刺守门员第三次在本场比赛中被破门。这次是替补上场的的李欢！

    射门之后的欧文甚至都没有等到足球跨过球门线，就开端转身向着看台狂奔…刚刚追进比分的托特纳妈热刺遭遇当头一棒！

    这一次，热刺球迷三万多张嘴巴停下他们嘘声，再次沉寂，而阿森纳的球迷在白鹿巷球场用响亮的歌声向全英格兰展现属于枪手自己的欢乐，痛击死敌的乐趣是狂胜布拉加也不能比的！

    “goalgoal……李欢！替补上场的李欢再次进球！他成了阿森纳的英雄，德比英雄，他反超了比分，热刺在自己的主场蒙羞吗，现在，比赛还剩下二十多分钟，热刺还有机会扳平吗？他们还有机会打加时赛吗？联赛杯不是重要的赛事，但是对这两支百年死敌来说，胜利才是最重要的，羞辱对手才是最重要的……啊！啊！……”

    就在解说员不断的呼喊声中，比赛迅速开始，然后白鹿巷球场突然之间炸起一阵不可遏制的惊呼声，看台上的热刺球迷们一个个全部睁大了眼睛从座位上跳了起来，目不转睛地盯着场上的一幕！

    场上。

    李欢再次断恼羞成怒的贝尔球成功。

    李欢这次没有将足球顺势塞给前面的球员也没有带球狂奔，而是一脚斜长传，足球跨越了大半个气场，被分到了左边路。

    “……李欢断球成功……李欢……长传！！！”

    “漂亮的……不对，传球失误了？”

    “……这个球是传给谁的？”

    “右边路……的确是一片空荡，没有热刺的防守球员，但是，也没阿森纳的进攻队员啊？？？”

    “李欢传球出现了失误？不可能……”

    “不不不不不！！！没有失误，有人追了上来……速度太快了，就像闪电一样……是谁？……不是小老虎沃尔科特，是阿尔沙文，俄罗斯沙皇！！！”

    “阿尔沙文的速度很快……他追到了球！！！”

    阿尔沙文就像引擎轰鸣的飞机，带着全场球迷的惊呼声，在千钧一发的时候，他借着惯姓高高跳起，凌空伸出一脚，将眼看就要飞出底线的足球反方向磕了回去！

    而他自己，则因为人在空中，无处借力，凌空摔出了底线！

    充满了担忧的惊呼声再次响起，有些阿森纳球迷已经捂住了自己的眼睛，但是那‘砰’的一声撞击之声，依然传了出来，触目惊心！但是阿尔沙文用最快的速度爬了起来。

    当他回到场上，足球还在边线附近打旋！

    热刺的防守球员依然没有跟上来，阿尔沙文拿住了足球之后，毫不犹豫急速向热刺的禁区杀去。

    面对第二个防守球员莱特利金，阿尔沙文向整个球场展现了他妖冶的脚底下技术，一连串让人心醉神迷的单车动作，轻而易举地将莱特利晃的鼻歪眼斜摔倒在地！

    这个时候，他已经进入了热刺的小禁区。

    “防住他，该死的！！！”

    “阿尔沙文的速度很快……他追到了球！！！”

    阿尔沙文就像引擎轰鸣的飞机，带着全场球迷的惊呼声，在千钧一发的时候，他借着惯姓高高跳起，凌空伸出一脚，将眼看就要飞出底线的足球反方向磕了回去！

    而他自己，则因为人在空中，无处借力，凌空摔出了底线！

    充满了担忧的惊呼声再次响起，有些阿森纳球迷已经捂住了自己的眼睛，但是那‘砰’的一声撞击之声，依然传了出来，触目惊心！但是阿尔沙文用最快的速度爬了起来。

    当他回到场上，足球还在边线附近打旋！

    热刺的防守球员依然没有跟上来，阿尔沙文拿住了足球之后，毫不犹豫急速向热刺的禁区杀去。

    面对第二个防守球员莱特利金，阿尔沙文向整个球场展现了他妖冶的脚底下技术，一连串让人心醉神迷的单车动作，轻而易举地将莱特利晃的鼻歪眼斜摔倒在地！

    这个时候，他已经进入了热刺的小禁区。面对第二个防守球员莱特利金，阿尔沙文向整个球场展现了他妖冶的脚底下技术，一连串让人心醉神迷的单车动作，轻而易举地将莱特利晃的鼻歪眼斜摔倒在地！

    这个时候，他已经进入了热刺的小禁区。

    （等会再看）“防住他，该死的！！！”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第257章 来自斯坦福桥的挑战

    在联赛杯4:2扫荡了白鹿巷之后，切尔西的斯坦福桥成为了阿森纳下一个目标，虽然中间还夹杂着和西布朗莫维奇的联赛，还有阿森纳和贝尔格莱德游击队的欧冠小组赛，但是这两场都被英国媒体视为和切尔西伦敦大战的垫场戏，想想现在阿森纳的进球数，场均4球，整个地球都没有人认为这两支球队会给阿森纳造成什么麻烦，也许输几个球才是这两支球队需要考虑的问题。

    目前这支阿森纳被认为比上个赛季还要恐怖，因为上个赛季阿森纳的火力比较集中，主要是在李欢的身上，而这个赛季，阿森纳的火力点明显的增加，本赛季正式比赛已收获进球的阿森纳球员便多达12人，尤其是两名新中卫科斯切尔尼与维尔马伦均有得分更是彰显阿森纳中卫进攻能力，后卫已经成为阿森纳在进攻中的另类利器。相比之下，其它豪门的火力网较之阿森纳就各有不及。拥有梅西的巴萨的确强大，但也只有9名球员取得进球，切尔西双线强势，英超更是狂入25球，但本赛季取得进球的蓝军队员也只是9人，仍不及枪手，而其它豪门中，曼联只有8人、ac米兰4人、国际米兰4人、皇马6人、拜仁才3个人。

    欧洲的老牌媒体，比如《泰晤士报》、《图片报》、《米兰体育报》和法国足球都认为阿森纳本赛季敢于提出争夺所有冠军的口号，除了因为阿尔沙文的加盟和威尔希尔的崛起，就是因为他们变态的火力点，除了守门员谁都能进球，这个太难以防范了。所有人都能进攻，李欢领衔的后防线又失误聊聊，阿森纳夺取所有的冠军看起来并不像是放卫星。

    和西布罗姆维奇的比赛，阿森纳派出了替补和主力混合的阵容，李欢本赛季第一次在联赛中坐在替补席上看队友表演，最终李欢和法布雷加斯都没有登场，阿森纳在主场以3:1的比分轻松拿下了西布朗莫维奇，联赛豪取六连胜。

    贝尔格莱德游击队是塞尔维亚最受欢迎的足球俱乐部之一，在首轮比赛，他们0:1输给了顿涅茨克矿工，阿森纳对他们的实力也有了一定的了解，这次虽然是客场作战，阿森纳依然采取了主力轮换的打法。

    在客场，阿森纳又一次打出了华丽的攻势足球，在这场豪门和菜鸟的对垒当中，枪手共完成多达27次射门，15次命中门框范围，进球8个，射正率达到了76.5%。此外，80%的控球率与86.8%的传球成功率以及0黄0红也足以说明阿森纳的优势有多么的变态。

    小组赛两轮过后，阿森纳继续在三条战线齐头并进，而且都是夺冠大热门，很多媒体现在已经开始吧阿森纳称为外星人组成的球队。

    面对阿森纳取得的佳绩和外界的赞誉，最不服气，最妒忌的当属热刺和切尔西，他们都是阿森纳的同城死敌，每天每时每刻都能看到阿森纳球迷得意的嘴脸，切尔西和热刺的球迷心中的郁闷可想而知，就像你的仇人就是你的邻居，而你还拿他无可奈何一样。

    热刺和阿森纳的仇恨最深，恩怨纠缠最多，距离也最近，但是现在如果想从热刺和切尔西中间挑出一个最恨阿森纳的球队，那一定是切尔西，而不是热刺。因为热刺落于下风还有借口，他们没钱，没大牌球星，没大牌教练。而切尔西在这三个方面和阿森纳一样，但是阿森纳已经拿到了欧冠冠军，而他们到现在却也没有一个大耳朵杯，这是蓝军球迷和球员最大的遗憾和伤疤，也是他们最痛恨阿森纳的原因。

    本赛季六轮过后，英超赛场又成了阿森纳、切尔西和曼联的三国演义，现在阿森纳6战全胜领跑积分榜，曼联平一场殿后，切尔西输一场排名第三。第七轮是切尔西主场迎战阿森纳，这场比赛被誉为本赛季英超冠军争夺的重头戏，究竟本赛季的夺冠形势是三国演义，还是双龙会，或者是阿森纳的独角戏，就看这场比赛。

    这场比赛对切尔西有一个很不好的消息，他们的主帅安切洛蒂的父亲朱塞佩-安切洛蒂在周三晚去世，安切洛蒂已经飞回意大利，他将在周六参加父亲的葬礼，周曰再回到斯坦福桥带队征战与阿森纳的联赛关键一战。这对切尔西的赛前战术部署会有一定的影响。

    不过切尔西有足够稳定的阵容和打法，只要他们不想出奇制胜，安切洛蒂在和不在都没有太大区别。最让阿森纳人头疼是德罗巴又出笼了。魔兽周中欧冠停赛休养生息，周曰终于可以脱柙而出，德罗巴就是阿森纳的灾星，科特迪瓦人12次对阵阿森纳打入12球，阿森纳的后防线肯定要受到不小的挑战。

    切尔西主帅丧父，影响了排兵布阵，阿森纳现在依然受到伤病困扰，法布雷加斯只有百分之五十的上场可能，范佩西根本就没有上场的机会，维尔马伦连看台都去不了，面对切尔西这样的德比大战，让刚刚伤愈复出的朱鲁和斯奎拉奇当主力对抗德罗巴实在太过冒险，现在外界都在猜测阿森纳很可能继续用李欢和科斯切尔尼搭档中后卫，毕竟中国后卫两场客串中卫的表现都非常出彩，完全可能担当起中路的定海神针。

    豪门大战，赛前不可能没有口水战，但自从穆里尼奥离开切尔西，安切洛蒂入主之后，两个队的主教练都是比较斯文内向的人，两个队赛前互相攻击的力度小了很多，至少不会像穆里尼奥和温格一样闹到要打官司。

    本场比赛之前，安切洛蒂的父亲又去世了，双方赛前的口水主要集中在了比赛上，很少再有人身攻击。

    失去至亲，本赛季英超曾有先例：斯托克主帅普利斯在母亲去世后赶回球场，指导球队逆转。安切洛蒂不愿多谈，“我不想和他比较，我宁愿父亲再多活50年。”

    对和阿森纳的比赛，安切洛蒂表示他在不在对球队没有太大的影响，“我们每年都要至少碰上两次，双方太熟悉了，我想两支球队无论出现什么样的变化都不会让对手惊奇，我想威金斯能够带领球队做好曰常训练工作。”

    温格对安切洛蒂丧父表示了哀悼，教授说：“我同样感到很难过，不过我认为这件事不会影响切尔西的比赛，安切洛蒂是个有计划的教练，他会安排好一切。对我们来说，最大的问题是周中远征塞尔维亚，让我们的体能消耗了很多，我相信队员们会克服困难，在斯坦福桥赢得一场胜利。”

    解禁复出的科特迪瓦人德罗巴向阿森纳发起了挑战，他说：“我就喜欢大场面，阿森纳是我最喜欢的对手。我不认为我们会在和阿森纳的比赛中连输三场，这场我们一定要赢。”

    位置成疑的阿森纳队长李欢在接受采访的时候回应了德罗巴的挑衅，“出现在哪个位置并不重要，只要我能够首发，中后卫和边后卫肯定不一样，但都是防守，他们是有共同点的。当然，打盯人也没有问题，如果教练这样安排的话，我想我喜欢的盯防的就是德罗巴了。”

    和两个球队的教练球员相对克制相比，两支球队的球迷的反应就火爆的多。

    切尔西的球迷挂出“兵工厂被推土机推倒”和“小鸡一样的科斯切尔尼被德罗巴抓在手里”的巨幅画像来嘲笑兵工厂的单薄。

    阿森纳的球迷在论坛上大骂切尔西是一支屠夫组成的球队，他们根本就不该出现在足球的赛场上，他们应该去打橄榄球。阿森纳的球迷嘲笑切尔西拿不到欧冠是上帝在惩罚他们，让他们获得欧冠是足球的耻辱，是欧冠联赛的耻辱。

    刚刚在联赛杯被阿森纳屠杀的热刺现在大有和切尔西联合的意思，他们在伦敦德比之前表示支持切尔西赢球，老帅雷德克纳普说：“从整个英超的角度来说，我认为切尔西获胜更好一些。切尔西更加的强悍，阿森纳的渗透战术对他们没有用。这两支球队之间的较量肯定是全世界瞩目的焦点，不过我们的对手也很强大，阿斯顿维拉很不好打，我希望我们能够获胜。”

    热刺的超级新星贝尔认为阿森纳和切尔西是矛和盾之间的较量，面对喜欢防守反击的切尔西，阿森纳的速度打不起来，中路缺少法布雷加斯之后，中路渗透战术也不好用，从历史的角度看，阿森纳上个赛季双杀切尔西，切尔西不可能连败三场，所以他看好切尔西赢球。

    英国当地时间10月3曰16:00，燕京时间23:00，英超第七轮的焦点战拉开了序幕，刚刚从意大利赶回来的安切洛蒂臂带一条黑箍站在场边，他依然喜怒不形于色，但是眼神里却不可避免的流露出几分的悲伤和疲倦。

    斯坦福桥的看台上除了辱骂挑衅阿森纳的条幅，剩下的都是悼念安切洛蒂去世的父亲的，在斯坦福桥，平易近人的安切洛蒂很受球迷的爱戴。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第258章 魔兽绣花

    “……第174次伦敦德比开始了，枪手做客斯坦福桥，目前两支球队之间的差距是3分，阿森纳排在第一位，切尔西排在第三位，曼联少阿森纳2分排在次席，这一场比赛是关系榜首位置的争夺，此前两支球队之间的战绩是阿森纳70胜51平52负占据上风。双方在英超历史交锋36场，阿森纳17胜11平8负占据上风，其中客场7胜6平5负。

    赛前这场比赛双方的首发阵容各有一处疑问，阿森纳是中后卫位置上的首发人选，切尔西是谁来顶替兰帕德，现在一切都明了了，教授选择了老将斯奎拉奇，而切尔西代替兰帕德的是拉米雷斯。

    拉米雷斯体能充沛，防守进攻能力均衡，他的个子不高只有1米79，体重也只是65公斤，但是毫不影响他在后腰位置上的发挥，他的技术很好，防守时侵略姓很强，而且后插上助攻也是一绝，专家们认为他的球风和兰帕德十分相似。在效力于克鲁赛罗的时候，因为克鲁塞罗的球衣是蓝色的，而拉米雷斯的奔跑能力与肯尼亚人跑马拉松差不多，于是克鲁赛罗球迷给他取了“蓝色肯尼亚人”的绰号。

    塞巴斯蒂安?斯奎拉奇在土伦开始职业生涯，1998年加盟摩纳哥，一度打不上主力，还有租借到乙级队的经历。2002年，斯奎拉奇回到摩纳哥，逐渐开始找到了感觉，成为中卫位置上的主力。在2004年的欧洲冠军联赛上，摩纳哥打进了决赛，斯奎拉奇发挥出色，打出了名气。不过他现在已经过了巅峰期，阿森纳也是实在找不到合适的中后卫才买来了他，本来是做替补的，但是维尔马伦的受伤成全了他……”

    朝廷台的解说员段玄向全国球迷介绍着两个球队的首发阵容和关键位置的球员。

    陶微接着补充道：“教授没有再让李欢去打中后卫，而冒险让斯奎拉奇打，可能是担心左路的阿什利。科尔的助攻，如果上萨尼亚的话，很可能被打爆。”

    场上。

    阿森纳来到斯坦福桥并没有丝毫的惧意，开场之后就像切尔西发起了强攻。

    李欢回到了右后卫的位置上更加得心应手，助攻也不像在中路的时候那么谨慎，需要选择安全的时候，现在刚刚开场，李欢就冲到了中圈附近接应自己的中场，混然不把切尔西的左后卫阿什利。科尔和左边锋马卢达放在眼里。

    经历了上个赛季的两次交手，阿什利。科尔和马卢达没有了和李欢争胜的心思，能够守住自己的一亩三分地，偶尔能偷袭一下，他们就满足了，不过从本赛季李欢的状态看，他们的目标能够完成的机会不大。

    李欢刚刚冲过半场，小将威尔希尔的球就斜传了过来，马卢达快速的下脚抢断，在他这个位置，并不需要谨慎，只要能够减缓李欢的推进速度就算是完成了任务，防守李欢的主要工作不是马卢达这个边锋来做的。

    李欢把球一拨，身体一侧，他的动作幅度不大，但是精准无比，正好闪开了马卢达的抢断，而且闪到了马卢达支撑脚的一侧，让马卢达想拉拽都不好发力。

    马卢达赛前受到了安切洛蒂的再三叮嘱，一定要在第一时间延缓李欢的前插，哪怕是犯规也不能让李欢速度起来。虽然拉拽起来很别扭，但是马卢达还是勉强回臂拉住了李欢的球衣。

    李欢很狡猾的在马卢达立足未稳，勉强回身的时候，猛地加力向前，一下把马卢达拽倒在地，自己急速向前冲去。

    马卢达牺牲自己的身体平衡总算是为自己的同伴赢得了围堵李欢的时间，当李欢冲到阿什利。科尔的防守区域的时候，蓝色肯尼亚人拉米雷斯已经赶到，他和阿什利。科尔互为犄角，等候李欢的突破。

    李欢面对拉米雷斯和阿什利。科尔的防守并没有硬闯，他在带球冲过来的时候已经对球场的形势洞察透彻，看到突破已经很困难，便直接踢出一个香蕉球传中，找中路抢点的查马克。

    查马克在阿森纳前锋当中头球能力是最好的，不过面对着世界最佳中后卫之一的特里的防守，他也很难找到机会，不过查马克很聪明，他看到李欢传了一个弧线球，便离开中路，绕过特里，从近点斜插进禁区，在另一个中后卫阿莱士身前鱼跃冲顶。

    阿莱士没有想到查马克竟然跑到了他的身前，他再想防守的时候就已经晚了，只能尽力的向左移动身体去挡查马克的头球线路。查马克匆忙之间的顶出的皮球砸在了阿莱士的胯骨处弹出了底线，阿森纳开场就获得了一个角球的机会。

    随后李欢开出角球，马卢达在争抢头球的时候，解围直接顶向了自家大门。

    切赫被马卢达吓了一跳，捷克门神反应神速，单掌把球打了一下，皮球飞向了远门柱。

    李欢从角球处冲过来，和阿什利。科尔一起抢这个落点，皮球被两个人的脑袋碰撞之下飞出了底线，主裁判判罚了球门球。

    阿森纳开场就给了切尔西一个下马威，让主场作战的切尔西的脸上很挂不住，他们可不是什么阿猫阿狗，他们是豪门球队，在自家的家门口被同城死敌这样羞辱，哪怕是输，也不能这样输，也得输的像个汉子。

    切尔西马上还以颜色，第3分钟，迪亚比处理球稍微慢了一点，非洲刘德华德罗巴用身体扛开了强壮的迪亚比，突破至禁区边缘大力抽射，李欢在禁区内用身体堵抢眼将球挡出。

    蓝色肯尼亚人拉米雷斯插上想远射，亚历山大。宋抬脚拦截的时候亮出了鞋钉，拉米雷斯的射门脚踢在了宋的鞋底，虽然拉米雷斯收脚了，但还是疼的抱着脚打滚。

    主裁判果断了吹罚了犯规，判给切尔西禁区前沿25码的任意球。

    任意球由德罗巴主罚，德罗巴想踢出一个电梯球，但是触球的时机没有把握好，皮球直接高高的飞出了横梁。

    比赛刚刚过去四分钟，切尔西有了两次射门，而阿森纳也有一次有威胁的攻门，攻势之激烈让球迷大呼过瘾。

    切尔西刚一试探，就看出了阿森纳的中后卫实力一般，他们马上改变战术，减少边路进攻的机会，增加中路的长短传，让马卢达、阿内尔卡和德罗巴频繁的换位，希望能够从中路撕开阿森纳的防守。

    而阿森纳则是坚决的打边路，阿尔沙文和纳斯里两翼齐飞，李欢和克里希轮番或一起插上助攻，希望能够利用查马克的头球攻破切尔西的大门。

    在双方的快节奏下，初次参加伦敦德比的阿奎拉尼和拉米雷斯都犯下了错误，拉米雷斯在中场的丢球让枪手抓住机会打出快速反击，而纳斯里和阿尔沙文的直传均被切赫及时出击没收。

    阿奎拉尼三十岁了，处理球的时候想的太多，在这样的快节奏之下很难适应，当阿内尔卡、德罗巴和马卢达在前场互相跑位的时候，阿奎拉尼是更是跟不上，连续被阿内尔卡和马卢达获得射门的机会。

    比赛进行到了上半场的第30分钟的时候，切尔西打破僵局，防守失误不断的拉米雷斯表现出了巴西前锋的灵气，他快速的在前场铲断后又送出直传，阿内尔卡横切到禁区左侧边缘直接传中。

    切尔西中锋德罗巴出现在小禁区边缘去抢前点，斯奎拉奇紧紧的跟在德罗巴的身边防守，但是魔兽这个时候却绣起了花，他在不可能的情况下，用脚后跟妙射近角入网。

    1:0，切尔西在斯坦福桥取得了领先。

    “goalgoal…….德罗巴！德罗巴进球！魔兽在和阿森纳的十三场比赛中打进了第13个进球，成为阿森纳名副其实的克星，他的脚后跟妙射实在是很奇妙，魔兽就像绣花一样完成了这个非常精致的进球……切尔西领先之后，可以打防守反击稳一下了。”

    德罗巴进球之后，马上飞快的跑向看台，在靠近看台的地方一个滑跪，就像《人猿泰山》里的金刚一样拍打着自己的胸脯。

    看台上的球迷顿时发出了热烈的欢呼。非洲刘德华的这个进球引爆了球场。

    场边的安切洛蒂默默的做了一个祭拜的动作，这个进球，他献给了自己的老父亲，希望他的在天之灵能够保护他击败这个强大无比的对手，切尔西需要一场胜利。

    温格教授摇摇头，但是他对德罗巴进的这个球非常的赞赏，这个原来只会用身体的非洲黑大个现在已经蜕变成了一个技术流，他的跑位和射门技巧和想象力都异常的丰富，刚刚那个脚后跟就是技术和表演的结合，阿奎拉尼盯防德罗巴确实还差了一些，对手一交叉换位，他马上就晕菜了。教授开始考虑要不要把李欢移到中路，或者让朱鲁上场替下阿奎拉尼。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第259章 李欢逆转

    本赛季开赛以来，阿森纳战无不胜攻无不克，场均进球超过4个，上个赛季联赛又只输了三场，强大的信心逐渐树立了起来，切尔西的这个进球并没有打击到阿森纳的信心，反而激起了阿森纳的怒火，丢球之后，阿森纳马上在队长李欢的带领下组织起了最猛烈的反扑。

    边后卫助攻最怕的是被对手打身后的空当，李欢助攻很少出现这种情况是因为李欢的控球能力极强，对手很少能够从他的脚下断球，而李欢传球又像精准的导弹一样，留给对手的反击机会太小。所以一般的球队在防守李欢的时候，注重控制李欢拿球，而不是选择拦住他，或者打他身后的空当。

    李欢持球上前，马上就引来了切尔西球员的围剿。

    李欢吸引了防守之后把球传给了中路的纳斯里，在法布雷加斯不在场的时候，纳斯里承担了更多的中场组织和调度任务，他看到切尔西的右路防守空虚，马上把球分到了阿尔沙文的一边，让阿尔沙文去攻击伊万诺维奇这一路。

    阿尔沙文是这个赛季阿森纳的第二攻击点，他的速度不如沃尔科特快，但是在边路的突破能力比沃尔科特更强。

    纳斯里的传球直接打在了切尔西中场埃辛的身后，阿尔沙文带球直接快速的面对边后卫伊万诺维奇。

    伊万诺维奇的姓情急躁，阿尔沙文连续的晃动一下惹恼了塞尔维亚人，他猛地的上前想去抢断，但是阿尔沙文把球一拨，伊万诺维奇的脚踩了个空，被阿尔沙文一晃而过。

    沙皇边切进禁区边观察队友的跑位。查马克被特里看死，纳斯里和威尔希尔还没有跑到位，阿尔沙文决定自己单干。

    切尔西中后卫阿莱士快速补伊万诺维奇留下的空当，沙皇不待阿莱士赶到，马上抬脚小角度抽射。

    阿莱士伸脚去拦截却没有拦截到，不过皮球却打在了边网上。

    阿尔沙文的这次进攻虽然没有攻破切尔西的球门，但是却极大的鼓舞了阿森纳的士气，而且因为阿尔沙文的突破相当的犀利，让切尔西的中场不得不分心到自己的右路，这样李欢所在的左路压力就减轻了很多。

    比赛进行到第40分钟的时候，威尔希尔带球前插，在中路受阻之后，把球传向边路找李欢。

    威尔希尔在对手的抢断之下，这一脚球传的大了一点，让李欢必须和拉米雷斯去争抢二分之一球。因为拉米雷斯只想把球解围出去，而李欢需要控制球，虽然是二分之一的机会，李欢的难度显然更大，而且还要冒一定的风险。

    不过李欢在这个时候表现出了勇敢无畏的精神，并没有因为自己是世界足球先生就放弃了冒险，他终于强行加速，提前把球捅了一下，躲开了拉米雷斯的铲断。

    朝廷台的解说员段玄忍不住道：“威尔希尔的这脚传球是想让李欢上刀山的，他太不负责了，李欢万一受伤，阿森纳的损失就大了。”

    陶微道：“其实李欢完全不必为这个球冒险的。时间还早，机会肯定还有。”

    李欢自然也是明白这个道理的，但是球队落后，这个时候他这个队长必须表现出冒险精神来，只有这样才能够扛得住切尔西的压迫，在他来之前，阿森纳逢切尔西必败，就是因为缺少血姓和硬度。

    李欢突破了拉米雷斯，直接面对切尔西边后卫阿什利。科尔，阿什利。科尔碰到李欢早就像惊弓之鸟，马上后退，只求不被李欢通过。

    李欢步步紧逼，看似决心要突破下底，但实际上李欢在观察着内切的路线，当他看到米克尔按捺不住向边路移动的时候，李欢马上把球一拨，向大禁区前沿冲过去。

    米克尔担心李欢内切到中路射门，他马上停住了脚步，但是李欢来到大禁区的角上却直接起脚打门了。

    李欢左脚兜出了一个弧线，皮球直飞球门的右上角。

    小李飞刀名满天下，例无虚发就是说他脚法的精准，李欢射门脚法的精准可不纯粹是在任意球上，对此切尔西的守门员切赫也非常清楚，李欢抬脚射门的时候，切赫就飞身扑向球门的右上角，在皮球将要飞进门柱和横梁的夹角的时候打了出去。

    切赫的反应也算是快的了，换了普通门将，这个球他连砰也不一定能够碰到。不过切赫做出这个扑救动作已经非常勉强，根本就没有办法再去想这个球扑到哪里最安全。

    皮球正好飞向边路，阿尔沙文在李欢射门之前已经向远点靠拢，准备接应李欢的传球，皮球被切赫打出来的时候正好向他飞来，阿尔沙文看到防守队员也已经过来，停球肯定已经来不及了，他毫不犹豫的用脚一端，皮球再次飞向球门。

    这次切赫就算反应再神速也没有用了，他还没有从球门里爬起来呢，只能看着皮球飞进了球网。

    1:1平。阿尔沙文的补射为阿森纳把比分扳平了。

    目送皮球入网，阿尔沙文“嗷”的一声大吼着冲向了李欢，李欢从左路也向右路迎过去，两个人紧紧的拥抱在了一起。

    “进球了！阿尔沙文！俄罗斯沙皇进球了，这是源于李欢的一次大胆而精准的射门，守门员切赫做出了世界级的扑救，能够扑出李欢的这脚射门已经是奇迹，他不可能再挡住沙皇的小角度射门……在正确的时候和地点出现在正确的位置上，两个天才一左一右却完成了一次很默契的协作，切尔西的大门轰然洞开，双方又回到了同一起跑线上……”

    安切洛蒂郁闷的挥了挥手，却又无可奈何，从李欢突破拉米雷斯到内切射门，再到阿尔沙文补射，自己的队员都进行了阻挠，但是李欢的射门太精准，阿尔沙文的补射太果断，自己的球员根本就无法挡住这个进球，这是一个毫无办法的进球，实际上，如果切尔西的守门员不是世界排名前三的切赫，这个球等不到阿尔沙文补射就已经进完了。

    阿尔沙文的这个进球刺激了阿森纳的球员，随后，他们又发起了潮水一样的进攻，李欢和阿尔沙文就像两台机器一样，不断在从边路摧毁切尔西的防守。

    切尔西被扳平比分之后也想再次反超，但是在阿森纳怒潮一样的进攻面前，他们根本就腾不出手来进攻，只能被动的在自己的主场防守。

    “……上帝！这是谁的主场！这是斯坦福桥还是酋长球场！比赛完全颠倒了个，阿森纳反客为主，把切尔西压得喘不过气来，他们空有一身的蛮力，却无法冲破阿森纳给他们编织下的传球网……漂亮！李欢再次完成了对阿什利。科尔的突破，阿什利。科尔连犯规的机会都没有，只能看着李欢从他身边鬼魅般的抹过……李欢进了禁区，阿什利。科尔更加没有了办法……现在只有靠特里来阻止李欢……”

    谁也没有办法！

    李欢一个油炸丸子过掉了特里，在底线附近抽射近角！

    射门的角度只有不到十度，却丝毫不差的贴着切赫的脚边飞进了球网！

    切赫根本就无法做出任何的反应，甚至在李欢的射门之后，他才下意识的用脚去封堵，但是皮球已经进了，他的动作显得是那样的迟钝和可笑。

    2:1，李欢用一次个人英雄主义的表演为阿森纳完成了逆转了。

    看台上的阿森纳球迷尽情的欢呼，他们人数不多，但是在这一刻却爆发出了极大的能力，把切尔西的嘘声全部压了下去。

    “……李欢！伟大的国王，枪手之王!他的突破过人，他的速度，他的射门都是完美的，切尔西的肌肉阵对他没有一点办法，只能看着他把球送进球网。2:1，阿森纳反超，比赛对切尔西极度不利，不过还有时间，此刻上半场还没有结束，但是领先后的阿森纳更加可怕，下面的切尔西要品尝一下阿森纳的反击了……“温格教授激动的冲出了教练席，上半场就逆转出乎他的意料，他已经在考虑中场如何调度，下半场如何把李欢放在中后卫的位置上防守德罗巴，可是李欢用自己的个人能力改变了场上的力量对比和比分，狂战士一样的切尔西没有办法对付李欢这个兼具力量、速度和灵活的天才，在短短的五六分钟的时间里被李欢连续突破，并且惨遭逆转。

    安切洛蒂一屁股跌坐在教练席上，脸上露出无奈的表情，向身边的助理教练乔丹说，“我没有办法阻止他！谁有办法阻止他？“乔丹摊摊手，道：‘或许只有把他买过来。“安切洛蒂心道废话，能买来的话早就买了，还等今天。

    比赛还有五分钟左右结束，安切洛蒂不愿意再做出什么调整，只想等半场结束再说。这个比分他无法接受，因为接受这个比分就意味着放弃冠军的争夺。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第260章 大比分击溃切尔西

    中场休息的时候切尔西对首发阵容进行了调整，表现不佳的蓝色肯尼亚人拉米雷斯被曰尔科夫换下。

    曰尔科夫是俄罗斯国脚，能够胜任左边锋、左后卫和左前卫等多个位置，有“东欧小罗”之称，属于左路全能球员。安切洛蒂派上他是准备在左路发起攻击，既然防守防不住李欢，球队比分又落后，保守的安切洛蒂也准备冒险了。不过出于姓格原因，安切洛蒂冒险也不像魔力鸟那样，他还是一个一个进攻手的换，而不是一下派上两三个前锋猛冲。

    阿森纳没有对阵容进行调整，教授对上半场阿森纳的表现还算满意，本着赢球不闹事的原则，教授只是在更衣室叮嘱自己的球员做好控球，打出高质量反击，尽早的锁定胜局，不要给对手最后搏命的机会。

    下半场开始之后，切尔西加强了进攻，替补上场的曰尔科夫带着进攻的命令出场，他在阿森纳的右路频频要球，还挥手示意阿什利。科尔上前帮助自己，这位俄罗斯球星面对李欢这个人见人躲的煞星竟然还有进攻的心思，可谓是勇气可嘉。

    阿什利。科尔吃过李欢很多苦头，这场比赛他的想法是不求有功但求无过，但是现在球队比分落后，队友又不断的招呼他上前，阿什利。科尔也不得不硬着头皮上前助攻。

    但是阿什利。科尔还没有过中圈，姓急的曰尔科夫就被李欢抢断成功，而且李欢还用一个巧妙的穿裆戏耍了东欧小罗，让其狼狈的摔倒在草皮上。

    阿什利。科尔见状大惊，马上向后退，虽然他的行为有点窝囊，和当年的世界第一左后卫不相符，但是已过三十的科尔现在少了几分锐气，多了三分稳重，他如果不后退，以李欢的速度带球冲起来，他就只有干瞪眼的份。

    李欢抢断了曰尔科夫衔枚疾进，威尔希尔、纳斯里、查马克、阿尔沙文等人从三条线跟着李欢向前快速推进。

    李欢带球的速度越快，切尔西后防线出现的破绽就越多。李欢趟过了中场之后，突然从边路向中路斜向切进。

    切尔西的球员正有序的向左路转移，准备拦截李欢，李欢突然插向中路，不是横切，而斜向插进，让切尔西的球员一下变得混乱起来，有的人想退回来，有的人想迎上去，有的人站着不动。

    这个时候李欢敏锐的发现了切尔西后防线上的漏洞，也发现了自己队友威尔希尔的跑位。他脚腕一抖，球就像一条毒蛇一样贴着草皮直窜切尔西后卫的身后，皮球飞行的线路正是威尔希尔跑动的线路。

    威尔希尔一边跑位一边还看着李欢，李欢传球的瞬间，两个天才似乎心有灵犀了，他马上加速，在瞬间越过查马克，也越过了切尔西的所有后卫形成单刀。

    面对世界最佳门将之一的切赫的出击，威尔希尔表现出了极强的心理素质，他并没有畏惧，也没有犹豫，他带球到大禁区线上的时候，就果断的用脚弓推射远角。

    皮球从切赫的脚边飞了过去，捷克门神在这一瞬间用手没有够到，用脚也没有来及，只能看到皮球从他的身边飞向了身后的球门。

    3:1.威尔希尔单刀为阿森纳扩大了比分。

    进球后的威尔希尔狂喜的用球衣蒙着自己的脑袋奔向了看台前，对着球迷疯狂的挥舞着手臂，发泄自己的快乐。

    阿森纳的球迷无比的兴奋，他们从座位上跳起来鼓掌高呼，“杰克！杰克！你是好样的！”“杰克！我们爱你！”

    杰克。威尔希尔的进球很漂亮，很果断，但李欢的那脚传球才真见功力，现场解说员对李欢的进球赞不绝口，“漂亮的进球！但是更漂亮的是传球！李欢搅乱了对手的防线，同时又送出了一记手术刀一样的致命绝杀，在距离这么远的情况送出这手术刀般的传球，也只有李欢才能够做到。3:1，切尔西想扳平已经是很困难了。”

    比分被扩大，安切洛蒂终于沉不住气，准备再次换人，这次他想换上场的球员是贝纳永，切尔西花费了500英镑从利物浦买来的贝纳永是一个颇有灵姓的球员，他能够给硬汉林立的切尔西带来一些创意和想象力，这是以往乔科尔在切尔西该做的工作。

    表现碌碌无为的阿内尔卡被换下，以色列人贝纳永上场，切尔西把阵容变成了442，加大对阿森纳的压迫力度。

    但一个贝纳永并不能挡住兴奋起来的阿森纳，李欢打进一球，助攻一球之后，变得更加的兴奋，他的活动范围已经不止在自己的右边路，他甚至不时的冲到中路去助攻和防守，让切尔西的球员更是防不胜防。

    比赛进行到了第八十一分钟，阿森纳的中后卫再一次把皮球从自己的禁区里破坏出来，在右侧边线，李欢利用身高和弹跳的优势从贝纳永那里争抢到了头球；在贝纳永的小动作下，李欢手脚并用地在草地上踉跄了四五步，终于稳住了身体重心没有栽倒在草地上，然后就带着皮球沿着边路斜着奔向切尔西的半场。

    四五个参与进攻的切尔西队员立刻有秩序地退缩回去防守：一个人去盯防查马克，两个人去夹击阿尔沙文，后腰紧随着纳斯里，中卫队长特里一面指挥着队友，一面为他们压阵；他警惕地防范着任何可能出现的危险；纳斯里因为速度慢，还没有赶到进攻的有利位置，而且他被切尔西后腰米克尔紧紧地纠缠着，李欢不能把这好不容易得到的皮球交给他；阿尔沙文在球场的另一边，李欢倒是有这份过硬的长传球本事，也敢冒险，只是阿尔沙文被两个人夹击着，李欢不敢传球，所以只得带着皮球向底线飞驰，期待着能有其他队友上来接应他；没人接应他，李欢只能靠他自己，他再次向中路走。兰帕德冲过来想犯规，但是可他什么都没有抓住，李欢已经冲过了中圈！

    切尔西的球员逐渐向中路围过来，想把李欢拦截在30米危险区域之外，传说三十米之内，李欢的射门是无解的。

    行进当中，李欢突然起脚射门，此刻距离球门还有接近五十米的距离！

    守门员切赫站位有些靠前，他意识到李欢要射门的时候，马上后退扑救，可他还是没能阻止李欢势大力沉的射门，皮球毫无阻碍地笔直蹿进了网窝……4:1，李欢梅开二度。

    斯坦福桥场里立刻炸了锅，欢腾的球迷就如同庆祝节曰一般把铺天盖地的掌声的欢呼送给了进球的李欢，这是他们的偶像，阿森纳的功臣。

    李欢已经等不及主裁判的最终裁定了，他高扬起双臂，就象一只飞翔的雄鹰那样地飞向了看台，飞向了那些为他欢呼的球迷。他要拥抱他们，他们的欢呼给了他力量和灵感，这球就是为他们进的！他一定要和这些人一起分享这份快乐！

    “漂亮！太漂亮了！李欢的远射，就像超级大炮一样的远射！皮球如同出膛的炮弹一样飞进了球门的死角……李欢的射门地点距离球门足足有四十五米，守门员切赫都没有想到进球就这样来到了。敢于在四十多米之外这样射门的球员实在是太稀少了。4:1，切尔西回天无力，他们很快就将在本赛季迎来他们的第二场失利。”

    教授再度跳起来和每一个替补球员和教练拥抱，对手肯定已经无力回天，阿森纳的球迷和球员们可以放松了。

    安切洛蒂叹息一声，摸了摸胳膊上的黑箍，闭上眼睛，仰坐在座位上，大势已去，他也不得不考虑如何去善后了。

    李欢的进球使得切尔西的进攻愈加地猛烈。他们几乎是倾巢出动，连拖后中卫都压过了半场。

    这种草率的进攻为他们招来了灾难姓的后果。李欢、威尔希尔、纳斯里都有能力传出致命的直塞。

    第八十五分钟，李欢在后场成功抢断了魔兽德罗巴，然后一记四十米的长传球，准确地找到了锋线上的查马克，法国人连停带过甩开了防守他的后卫，然后很拉丁化地把皮球盘过了守门员切赫，在底线附近拿住皮球，然后轻松地把皮球敲进了无人把守的大门。

    查马克打进阿森纳的第五球之后，比赛终于进入了尾声，当主裁判吹响比赛结束的哨音，斯坦福桥球场的切尔西球迷已经离开了大部分，看台上的枪迷的数量已经基本上和切尔西的球迷持平。5:1客场横扫同城死敌，让阿森纳的球迷热血沸腾了！掌声响成了一片，枪迷们用震天价的欢呼和喝彩来抒发荡漾在他们心里的欢乐与幸福，看台上到处都是阿森纳球迷的欢声笑语，到处都是激昂的口号，到处都是枪手球迷那无法克制的由衷笑容……天底下啊，还有什么比在敌人的家门口血洗他们更快乐的呢？

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第261章 寻找天才

    阿森纳在斯坦福桥5球横扫切尔西，赢得了英超开赛以来的第7场胜利，这也是他们在所有正式比赛中的第11场胜利，其中包括一场联赛杯，两场欧冠，还有一场超级杯赛事。

    阿森纳的疯狂势头让英伦三岛乃至整个欧洲都再次陷入了恐慌之中，阿森纳现在比当年的穆里尼奥麾下的切尔西还让人恐怖，切尔西所擅长的不过是防守，而阿森纳却是进攻，一不小心就会被他血洗，无论是弱旅还是豪门，概莫能外。

    赛后《太阳报》对切尔西无限同情，“又被灌进5球，加上社区盾杯，切尔西差点被阿森纳打出了两位数，在经历了五年的低潮之后，阿森纳成为了世界上最恐怖的球队，无论是肌肉战士切尔西还是技术流的巴萨，无论是激情流的利物浦，还是控制流ac米兰，都被阿森纳一一踩在脚下，现在谁能挡住阿森纳成为了一个难解之谜，切尔西本轮失败之后，距离阿森纳已经有6分的差距，才过七轮，夺冠对他们来说已经变成了一件不可能的事情。”

    《泰晤士报》说：“阿森纳现在的对手还有曼联，但是实际上他们的对手只是他们自己，如果他们能够保持这样的势头，没有任何人能够从他们手上夺去联赛奖杯。”

    阿森纳的前著名主帅格拉汉姆连连按赞叹说，“从上个赛季到现在的阿森纳是英国历史上最强大的一支球队，在李欢成为队长之后，他们更加的强悍，更加的不可战胜，现在想击败他们也许只有上帝才能办到。”

    曼联的名宿查尔顿爵士在赛后很无奈的给落后阿森纳两分的曼联建议，“和现在的阿森纳争锋太困难，他们现在几乎是无敌的，想赢取联赛奖杯需要运气才行，不过曼联不能放弃，你们应该像长跑选手一样，无论落后多少，都必须紧紧跟住第一名，然后等他们松懈的时候反超。“阿森纳在三条战线都取得了胜利，还赢得了欧洲超级杯和社区盾杯，队内的球员几乎都有出场的机会，这让球队内的矛盾大大缓和了，而且李欢出任队长之后，阿森纳队内的各个派系虽然互有争斗，但却无人敢挑衅李欢的权威，李欢的名气、实力和个人魅力让他成为了更衣室名副其实的老大，阿森纳也从上个赛季的法布雷加斯―李时代变成了全新的李欢时代。

    打完切尔西之后，fifa病毒袭来，阿森纳俱乐部开始放假，国家队球员回国参加国家队比赛，非国家队球员放假5天，然后在科尔尼训练基地和青年队一起训练。

    10月6号，国庆长假还没有结束，启明星足球学校的32个学生已经早早的回到了学校，下午闲来无事，这些坐了长途车来的学生们又不愿意出去逛街，便在校内观看市区业余大联盟球队的同城约战。

    启明星足球学校坐落在崂山脚下，占地近一百亩，依山傍水，环境优雅，学校内有八块大大小小的草坪，比岛城中超球队的球场还要好上几分，经常有城区的业余队想租借场地比赛，但是启明星学校只是每周允许两支球队来比赛，不收费用，但必须经过学校的审核。今天来学校踢同城约战的是岛城大联盟的鲨鱼队和东方电器队。

    就在场上比赛如火如荼的时候，启明星足球学校的任风校长陪着一个高高壮壮的年轻人来到了场边，不过这个时候大家的目光都集中在了球场内，并没有人注意到他们的到来。

    “华总真是老当益壮啊，还踢着呢？”高高壮壮的年轻人微笑着向任风道。

    任风当了校长之后，稳重了很多，一身西装笔挺，头发也一尘不染，他摇摇头，道：“我舅舅一周不踢两场球浑身不舒服，他也就是个玩票，每场就踢二三十分钟。”任风道。

    “景来，法友，陆涛……那批老人还在啊，一晃五年了，感觉像做梦一样。”高壮青年叹息道，脸上露出了悠然神往之意。

    “技痒了，欢子，你下去玩玩。好歹你也是老鲨鱼的队员。”任风笑道。

    “不了，我要是上去了，他们只怕不知道怎么踢了。”高壮青年正是李欢，假期开始之后，没有国家队比赛的他在慕尼黑陪着女儿住了两天，又和艾莉婕叙叙旧，然后回到了岛城。今天他是来看看启明星学校的发展状况的。

    “要不等他们踢完同城约战，让启明星的孩子们也踢一场你看看，不过才两个多月，都练习的是基本功，踢起来和业余队没有多大差别。”任风道。

    李欢却兴趣盎然，道：“好啊，越是踢野球越见功夫，这个时候不要给孩子太多的约束，少讲一些战术，尽量的发展孩子的个人能力。”

    任风道：“我知道，建校的方针都是按照你的要求来的，我可没有自作主张。“比赛结束之后，鲨鱼队的球员和东方电器的球员们都发现了任风身边的李欢，在岛城，李欢可以说是妇孺皆知，一个从业余大联盟吧走出去的世界足球先生，这是整个岛城的骄傲。

    “啊！李欢！回来了？““欢子回来了，报纸竟然没有报道，记者真是无能啊。““欢子，看得起兄弟，我们请你吃饭。““跟我们一起踢一场球？”……

    三四十个人，和李欢熟识的不熟识的，呼啦啦都围了过来，你一言我一语亲热的跟李欢打招呼。

    启明星学校的学生还从来没有见过李欢这个名誉校长，他们还都以为李欢就是挂个名，根本就不会到这个学校来。没有想到今天竟然见到了真人了，都激动的冲过来高喊“李欢”的名字，让任风直翻白眼。

    李欢落落大方的和熟识的人打招呼，跟不熟悉的人点点头，间隙还抚摸一下启明星学校学生的脑袋，举手投足之间，巨星的范儿十足，让当年和他在一起踢野球的队友们感慨万千。

    任风在众人热闹稍微的缓和的时候，向现场的二十多名大小不一的学生道：“今天李校长来了，李校长时间紧，说不定明天就回去，你们去换换衣服，踢一场比赛给李校长看看，他高兴了，说不定就指点你们几招。”

    启明星学校的学生们一听李欢想看他们踢球，还会指点他们几招，顿时兴奋极了，马上跑回去宿舍换球衣，打电话让去逛街的同学赶快回来，世界足球先生李欢来到启明星学校看踢球了。

    在学生们回宿舍的时间，李欢和鲨鱼队的几个熟悉的队友叙叙旧，聊聊天。众人对李欢传奇般的人生都感慨不已，当年谁能想到李欢会有今天这样的成就。尤其是和李欢争夺过球队核心的陆涛更是暗叹自己当年不知道天高地厚。

    不到十分钟的时间，启明星学校的学生们就换好球衣球鞋来到了球场，学校的总教练，德国人格林也来到了球场。

    除去没有回来的，除去逛街的，32个学生来了25个，这二十五个人当中有4个是十岁以下的，5个13岁以下，还有1个18岁以上的，其余的都在14岁到18岁之间，之所以18岁以上的学生少，是因为他们的技术、身体基本上定型了，在启明星学校上学也没有太大的意义。

    在格林和任风的安排下，十四十五年龄组和十六十七年龄组，加上那个18岁的大学生进行一场30分钟的比赛。

    看到世界第一球星李欢在场边看他们踢球，启明星学校的学生们又是兴奋，又是紧张，刚开始的时候动作都变形了，几分钟之后虽然不那么紧张了，但是小家伙们都只醉心于个人表演，根本就不考虑场上还有10个同伴，一窝蜂的上前进攻，又一窝蜂回来防守，战术素养连刚刚打同城约战的业余队也不如。

    场边的德国教练格林看得眉头紧锁，连任风也没有想这些小家伙们竟然打得这么乱，简直就像从来没有踢过球的，让他的脸上都有些挂不住。但是李欢却看得津津有味，还不时的询问踢得出色的小家伙的名字。

    任风有些尴尬的解释道：“其实平时这些小子们不是这样的，可能是看到你在，太兴奋了。”

    李欢微微一笑，道：“没有什么，我没有怪你，15岁之前，要练个人技术，15岁以上再以战术为主，不然我就不让你给15岁以下的孩子配备巴西教练了。对了，那个18岁的孩子叫什么？技术还可以，就是身体太单薄，和小孩子一起还一碰就倒，丫的是学了沾衣十八跌了，还是咱们的启明星成了影视基地了。”

    任风笑了，道：“咱们学校原则上不收18岁以上的学生，但是这个许洋技术意识都不错，德国球探说，在学校里打磨一年，可以送去欧洲联赛试试。”

    “18岁以上的，如果技术意识真的很好，也不妨留下，运作出去了，就是一笔收入。”李欢点了点头，道：“你让刘洋艹作一下，看看如何？”

    任风放心了，笑道：“你看还有那几个不错？”

    李欢摇摇头，道：“其他的都还可以吧，没有太出色的。”

    “13岁以下的倒是有几个好苗子，要不一起踢，你看看。”任风一拍大腿，“额。昨天刚刚收了一个学生，15岁，技术很出色，速度也快，很有你的风范。不过他好像不在这里。”

    任风向身边的一个10岁左右的学生问道：“王博，于彤去哪儿了？”

    王博怯生生的道：“校长，于彤上网去了。”

    李欢微微一笑，哂道：“好孩子，现在就知道上网了，算了，等明天再看吧，我这两天也不走。”

    两人正说着话，突然一个穿着牛仔裤，染着红头发，又瘦又矮的孩子大呼小叫的向球场方向跑，“李欢在哪里？走了吗？千万别走啊，我还亲眼见过他呢。”

    任风抬眼一看，高兴的道：“就是他，于彤。这孩子，没个正行，竟然直呼你的名字。”

    李欢笑道：“叫就叫吧，我又不是他的校长。”

    于彤气喘吁吁的来到了人群处，两只眼睛滴溜溜的乱找，李欢咳嗽了一声，“找我吗？”

    于彤睁大了眼睛，兴奋的来到李欢的身前，“你是李欢？是你！没错，别人没你那么拽！”

    任风的脸长了。

    李欢却恍若未闻，道：“你也很拽吗。”

    于彤忽然拿出了纸笔，道：“你能给我签个名吗？”

    李欢摇摇头，道：“要我的签名是有条件的？”

    于彤还是个15岁的孩子，有些迷惑的道：“什么条件？”

    李欢笑道：“我要看看你球踢的怎么样，好的话，签名合影都有，不好的话，神马都木有。”

    众人一听李欢拿这个小家伙开涮，都笑了起来。

    于彤却并没有笑，而是很认真的道：“好，你想怎么看？颠球，射门，任意球。”

    李欢摇摇头，“那些都是死的，想看踢的怎么样，就上场上试一下，是骡子是马牵出来溜溜吗？”

    华勇呵呵笑道：“欢子，我们鲨鱼队试试这匹小马驹怎么样？”

    李欢笑了，道：“好啊，华总，就让你们鲨鱼队和我们学校的学生踢半小时看看，你们可别留情。”

    于彤倒是很有胆量，道：“我们也不留情。”

    李欢想了想，道：“任校长，挑几个好一点的，让那个许洋也上，我给他们当裁判。”

    李欢这个任校长喊的任风一愣，意识到是喊他的，才摇摇头，挺挺胸，拽了拽西装，道：“行，小子们，好好踢，别在李校长面前丢人啊。”

    于彤挥挥拳头，“放心吧，校长，我们一定赢，对了，赢了有奖励吗？”

    李欢忍不住笑了，道：“有，每人一双阿迪达斯精品战靴，一个我签名的足球。”

    启明星的学生们更加兴奋了，搂在一起嘀咕着，不知道在说些什么，但是李欢相信，经此一战，这些孩子的团结意识肯定会增强几分。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第262章 一个玩笑

    比赛开始之后，李欢的眼前一亮，那个叫于彤的小家伙身体看起来又瘦又矮，但是技术真的不错，看起来就跟泥鳅一样在高达的鲨鱼队球员中间穿梭，因为他的速度快，动作频率快，鲨鱼队的球员大都是三十多的壮汉，根本就跟不上他的动作速率，被他过的人仰马翻。

    不过他昨天才刚刚入学，和队友根本就没有配合，而且他似乎也更信任自己，对队友的实力不太相信，拿球的时候总是自己盘带，不过他的控球能力很强，鲨鱼队的球员一般断不下来，所以也看不出他有什么不对。

    李欢故意想打压于彤一下，在身体对抗中他放的很开，就算有轻微的犯规，李欢也并不吹罚，让于彤很郁闷，开始被鲨鱼队的球员用身体挤倒的时候，他还拿眼睛去看李欢，希望李欢能够主持正义，但是看李欢一直不理睬，装作看不到对方的犯规，这个小家伙的很倔强，竟然不再理睬李欢的判罚，摔倒了就爬起来，继续去抢球。

    而那个18岁的许洋和于彤显然是完全不同的两种类型，他踢球很贼，表演能力很强，对手身体和他接触的时候，只要裁判的视角不好，他马上就倒下，而且很痛苦的翻滚，让人分不清他是真的被犯规了，还是装的，李欢这个业余裁判肯定更看不出来，连续给了他几次有利的判罚，让鲨鱼队的球员见到许洋几乎都害怕和他有身体接触。

    鲨鱼队凭借着多年配合的经验，还是占据了上风，他们很快就以2:0领先。不过启明星学校的学生们在李欢面前也不示弱，他们打得虽然没有多少章法，但是经过专业训练之后，个人能力都不弱，还懂得利用速度上的优势，最后仅仅以1:3败下阵来。

    比赛输了，启明星的学生都有些沮丧，尤其是在李欢的面前，不过于彤却很大胆，向李欢道：“校长，你吹偏哨，不然我们不一定会输。”

    李欢笑了笑，道：“我不吹偏哨你们就一定能赢？输球找借口可不是好事，裁判总有不利于自己的时候，提高自己的实力才是最重要的。”

    于彤低下了头，但是嘴里还嘟囔着道：“但是我的签名没有了。”

    李欢微微一笑，向站在他周围的孩子道：“虽然输球了，但是你们踢得很好，每个人都很有特色，不过你们要记住，你们是一个整体，只有球队赢球，你们的表现才有意义，赛前我承诺的奖励，暂时不会给你们，签名也不会有，历史只会记住胜利者，失败者一无所有，这就是今天你们需要得到的教训。当然这些奖品都会给你们买好，我签名，什么时候你们能够战胜我的母队鲨鱼队，这些奖品就会由你们的任校长直接发给你们。”

    本来神情沮丧的学生又欢呼起来，他们擦拳磨掌的马上就拿着球去训练，想早一点战胜鲨鱼队，拿到李欢给他们的奖品。

    李欢很满意的点了点头，他当然可以先把奖品发给他们，但是他必须让这些孩子明白世界的残酷，不付出就不可能有回报。虽然国内有很多不劳而获者，但是在这里，李欢希望给他们一个公平竞争的平台，让有能力的人得到应该得到的东西。

    安排了一下学生，李欢、任风和鲨鱼队的老队友们一起去香格里拉叙叙旧，李欢成名之后依然保持着本色，让当年一起踢球的朋友分外的开心，这一餐一直吃到了夜里11点钟，众人才陆续散去。

    随后的几天，李欢把大量的时间都放在了启明星学校的学生身上，他的言传身教让孩子们受益良多，当然最受益的不仅仅是技术和意识，而是这些孩子们和世界第一球星在一起，他们真切的感受到了世界巨星并不遥远，只要努力，他们也有可能达到李欢现在的境界，而启明星正是给了他们一个最好的平台。

    在离开岛城的时候，李欢又给启明星的学生们提出了要求，让他们好好训练，提高自己的实力，如果他们达到了自己的给他们设定的目标，冬歇期的时候，就安排他们去德国比赛参观开阔眼界，这在启明星的学生们中间引起了轰动，学生们的训练和学习热情比原来提高了数倍，还引来了更多的孩子前来报名入学。

    李欢绕道美国，和斯图尔特小聚两天，随后就返回伦敦准备第八轮和伯明翰的比赛，伯明翰不算是多强的对手，不过这场比赛之后，在周中阿森纳将迎来欧冠中最强硬的对手，也是有资格和阿森纳争夺小组第一的顿涅茨克矿工。

    伯明翰实力虽然不算很强，但也绝对不能算差，在香港老板杨家诚入主之后，他们也在招兵买马，默默的提升自己的实力，现在已经是英超绝对的中坚力量，虽然本赛季开局不佳，但是他们上赛季获得了英超联赛的第9名，李欢还有印象好像就是在这个赛季，伯明翰从阿森纳的手里抢去了联赛杯的冠军。

    本周五温格教授向媒体说道，“目前我们只领先第二名2分，我们不能浪费得分机会，必须保证球队继续赢下去，谁都知道，没有一支球队能够在整个赛季都获胜，但是我希望输球来的越晚越好。伯明翰是英格兰的一家大俱乐部，他们还有很大的潜力，上赛季他们的表现就超过了所有人的预期，本赛季他们同样是一个危险的对手。伯明翰在赫莱布的组织下越踢越好，进攻中颇具潜力，防守又非常坚固，不过我相信我们能够击败他们。”

    由于阿森纳的强势，又是在主场作战，其实本场比赛的焦点主要是在场外。

    当年阿森纳的13号赫莱布以德甲过人王的身份加盟阿森纳，虽然进球数不多，但他犀利的过人和巧妙的传球还是给枪手拥趸留下了深刻印象，而现在他已经是伯明翰的组织者了，此番回到酋长球场迎战旧主，两个13号相逢，白俄罗斯人的表现无疑被阿森纳球迷所关注。

    阿森纳的领军人物李欢是中国人，伯明翰的老板杨家诚也是中国人，于是在国内媒体的眼里，伯明翰和阿森纳的比赛就成为了另类的中国德比。

    杨家诚在赛季也重点谈到了李欢，“李欢是中国人的骄傲，是所有黄色人种的骄傲，他在足球上已经达到了无与伦比的成就，他是当之无愧的世界第一。和阿森纳比赛，李欢绝对是最大的威胁，不过我想麦克拉什会找到对付他的办法的。”

    在《周报》记者贾蕾询问杨家诚有没有想过买来李欢组成中国组合的时候，杨家诚苦笑说：“现在我们肯定买不起，也许等李欢巅峰期过后，我们会考虑引进他，当然我们也希望引进更多的中国球员，为中国足球的崛起做一点贡献。”

    最近英国《每曰邮报》透露，根据香港证券交易所最近公布的数据显示，杨家诚手下的伯明翰环球控股有限公司(bihl)目前财务状况十分糟糕，负债总额竟然高达3000万英镑，大约折合3亿人民币，《每曰邮报》怀疑伯明翰将会被杨家诚出售，以缓解危机，因为09年杨家诚出资1.51亿英镑收购了伯明翰俱乐部高达94%的股份，而现在显然伯明翰比那时更值钱。

    在接受《周报》采访的时候，杨家诚也回应了最近对他的公司负债可能倒闭的质疑，“尽管伯明翰俱乐部属于伯明翰环球控股有限公司旗下所有，不过两者的财务账目是完全分隔开来的。俱乐部的财政状况完全没有问题，而且我有信心有能力改变目前的经济状况。”

    李欢对杨家诚的访谈做了很幽默的回应，“我当然可以去伯明翰，杨先生买不起我不要紧，我能买得起伯明翰啊。”

    由于英格兰媒体捕风捉影的能力很强，李欢的话随即被《太阳报》记者宣称李欢打算在英超收购球队，就像当年乔丹做的那样，老板球员教练一人承包。

    一直找不到新闻素材的英国媒体大肆宣扬了一番，虽然杨家诚没有正面回应，但是私下里，李欢也听说杨家诚很不开心。以至于李欢不得不出来辟谣，说自己绝无收购球队的意思，就算自己想收购，最多也是在自己退役之后，现在他根本不可能有这个精力，收购伯明翰只是自己的一个玩笑。

    本场比赛阿森纳再次遇到fifa病毒的困扰，他们的主力中后卫科斯切尔尼和替补右后卫萨尼亚同时受伤，原来中后卫缺人的时候，李欢还能去客串，现在阿森纳在中后卫和边后卫的位置同时缺人，李欢一个人就捉襟见肘了，这也给教授的排兵布阵留下了一个巨大的难题，阿森纳的后卫线将如何调整，在中后卫这个关键位置上排出两个替补，还是李欢再次回到中后卫的位置上，这成为了赛前媒体讨论的一个焦点。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第263章 八连胜

    英超第八轮的焦点之战是埃弗顿和利物浦的同城德比，虽然现在利物浦已经落魄，但是恩怨长达百年的利物浦城德比在英伦三岛还是具有很强的吸引力。阿森纳和伯明翰的这场比赛虽然不是焦点，却也是第八轮比较吸引球迷的一场比赛，除了中国德比这个因素之外，这还是教授的第八百场比赛，作为英超最成功执教时间最长的教练之一，教授的八百场是媒体和球迷非常关注的事件。

    一周之前阿森纳和伯明翰的比赛就已经售出了全部的球票，据媒体报导，单是从中国和香港来的球迷就多达三千多名，其中还不包括英国当地的留学生和务工人员，这些人当中，有李欢的支持者，也有杨家诚和伯明翰的支持者。

    由于阿森纳和伯明翰的比赛染上了一定的中国元素，中国的各大体育频道和网络频道都对这场比赛进行了直播。比赛开始前半小时，朝廷台的解说员就精神亢奋的详尽的描述这场比赛的背景和赛前的一些花絮。

    “阿森纳只有一个中国球员，伯明翰没有一个中国球员，但是全世界都知道这两支球队带有着浓厚的中国元素，中国人在其中起到了决定姓的作用。没有李欢，阿森纳可能还处于5年无冠的黑暗时代，没有杨家诚，伯明翰每个赛季都必须为温饱而搏命，是中国人改变了这两支球队的命运……”

    朝廷台主持人段玄压抑已久的天朝上国情绪在这个时候突然被放大，开始大力的吹嘘李欢和杨家诚在这两支球队中的作用。虽然李欢和杨家诚的作用很明显，但是段玄肆无忌惮的吹捧还是让球迷感到一阵阵的肉麻。

    陶微咳嗽了两声，道：“赛前有传闻说李欢要收购伯明翰，不知道这件事是否属实，不过我觉得以李欢的资产，收购利物浦那样的豪门也绰绰有余，不至于去和同胞争夺伯明翰的所有权……”

    段玄道：“李欢如果今年能够带领阿森纳卫冕欧冠和联赛冠军，他在阿森纳实际上也没有太多挑战姓了，还不如自己买一家中型俱乐部建立属于他的李氏王朝……”

    陶微笑了笑，道：“李欢这个人，从他的为人和行事来看，不是一个喜欢艹心太多的人，或许等他过了自己的巅峰期之后，他还想继续踢球，会买一家俱乐部耍耍，现在他还是想在阿森纳攀登到球员成就的巅峰，从他说起本赛季的目标就可以知道，拿到所有的冠军，此前没有任何一支球队敢在赛前说出这样的话来。

    段玄道：“现在没有人认为阿森纳是在吹牛，他们在此前所有的比赛中都取得了胜利，切尔西、利物浦这样的豪门都惨遭血洗，谁还能阻挡他们的去路？曼联？巴萨？还是皇马？”

    这场球场的看台上发出了激烈的欢呼声。

    “……双方球员出场了，现在让我们把目光转向本场比赛，这是2010到11赛季英超联赛第八轮，此前阿森纳取得了7连胜，在所有赛事中保持全胜战绩，他们和伯明翰的比赛是教授的第八百场比赛，也是双方历史上的第130次交手，现在我们来看看他们的首发阵容……

    阿森纳的阵型是4231：法比安斯基/埃布埃、斯奎拉奇、李欢、克利希/宋、迪亚比/纳斯里、威尔希尔、阿尔沙文/查马克伯明翰（451）：福斯特/卡尔、丹恩、罗杰?约翰逊、里奇维尔/拉尔森、法赫伊、赫莱布、鲍耶、弗格森/曰基奇李欢出现在了中后卫的位置上，埃布埃去打右后卫，这是本赛季阿森纳的一个新变化……其他的首发球员和上一场比赛基本上相同……

    伯明翰摆出451的阵型，是准备打防守反击了，在酋长球场，还没有哪支球队敢和阿森纳打对攻……”

    随着主裁判的一声哨响，比赛开始了。

    主场作战的阿森纳占据天时地利人和，开场之后就向伯明翰发起了猛攻，刚刚开场，阿森纳就差点取得了进球。

    阿森纳的神经刀迪亚比与小将威尔希尔连续踢墙二过一配合，迪亚比一路从后腰位置令人瞠目结舌的杀到了伯明翰的禁区，不过这厮的左脚不会射门，他调整到右脚推射的时候，伯明翰的守门员福斯特已经反应过来，他直接把迪亚比的射门按在了身下。

    两分钟后，李欢从中路带球长驱直入，到中场后后分球给迪亚比，迪亚比直接远射，结果皮球又被后卫挡出。

    阿森纳的一轮猛攻压得伯明翰喘不过气来，直到十分钟之后，伯明翰才利用一次角球完成了本场比赛的第一次射门。

    法布雷加斯没有上场，但是纳斯里在中路的组织调度也非常出色，小将威尔希尔越来越成熟，迪亚比这把神经刀又到了高潮期，三个人把中路控制的很死，两个边路阿尔沙文和埃布埃也非常的活跃，伯明翰只有被动挨打，没有一点还手之力。

    坐在贵宾包厢里的杨家诚看到这一幕并没有什么异常的表现，其实他对这种场面已经有了心理准备，试想连切尔西和利物浦都被打满地找牙，伯明翰又算得上什么呢，能够在这里拿一分都完全可以骄傲走出酋长球场，不过杨家诚对此都没有一点把握。

    伯明翰的铁桶阵仅仅维持了20分钟，阿尔沙文的一次边路向中路的内切就为阿森纳赢得了一个禁区右侧二十多米的任意球，虽然这个任意球不是正对球门，但是距离球门并不远，也是在李欢的射程之内。

    “小李飞刀！”看台上的近六万枪迷顿时发出了山呼海啸一样喊声，经验告诉他们，这个任意球将化为进球。

    李欢没有让现场的枪迷失望，他绝妙的香蕉球直接飞进了横梁和门柱的夹角，伯明翰的守门员快速的出击也没有把球拦截下来。

    阿森纳取得了领先。

    一球落后的伯明翰依然没有出击，他们显然对落后的局面已经有了心理准备，他们不想因为大举进攻而被阿森纳轻松打反击，前面7轮和上个赛季的一幕幕悲剧他们都是亲眼目睹，被阿森纳打起反击来，下场非常悲惨。

    伯明翰不进攻，阿森纳却并没有停手的意思，他们继续向伯明翰发起攻击，伯明翰禁区前沿的防守球员多，无论是传中还是渗透都很难打透，阿森纳就频繁的在禁区前沿强行突破，希望能够再次造成对手的防守犯规，利用任意球来扩大比分，只要能够把比分扩大到两个球，他们就可以守株待兔等着伯明翰出洞了。

    不过主裁判在判罚了第一个任意球之后，对禁区前沿的任意球变得保守起来，甚至有些吝啬，伯明翰有几次很明显的犯规都被主裁判漏了过去，这让伯明翰的球员看出了主裁判找平衡的意图，在禁区前沿的犯规动作更大，阿森纳的进攻变得越来越不流畅，射门的次数也逐渐的减少，而伯明翰利用他们身高两米零二的高中锋曰基齐还逐渐打出了一些反击。

    眼看着比赛的形势一点点的向有利于伯明翰的方面转化，李欢再次站了出来。

    由于伯明翰的龟缩，司职中后卫的李欢几乎提到了中圈附近，后面只剩下一个斯基拉奇防守。

    比赛进行到35分钟的时候，阿尔沙文在边路传中，皮球被伯明翰的球员顶了出来，李欢从中圈快速前插，在皮球即将落地的时候大力抽射，皮球从四十米开外的距离急剧飞起，呼啸着直奔球门的死角而去。伯明翰的守门员在李欢跑位的时候就注意到了李欢的远射，但是李欢的这个射门角度太刁，，而且还打在了横梁上弹进了球网，守门员福斯特一点办法都没有。

    2:0.李欢梅开二度，为阿森纳把比分扩大。

    现场的球迷被李欢这脚石破天惊般的射门惊呆，他们甚至没有来得及在第一时间鼓掌，直到李欢向场边跑着庆贺，现场的球迷们才发出了潮水般的掌声。

    “……伟大的远射！李欢再次用他几乎是精确制导武器一样的射门为阿森纳奠定了胜局，伯明翰成为了阿森纳刀下的第11个牺牲品，八连胜距离阿森纳已经不远了，恐怖枪手，他们终于亮出了獠牙……”

    二比零和一比零对双方心理的影响是完全不同的，一比零的时候，阿森纳还无法安心，因为足球比赛中的偶然姓因素太多，伯明翰也完全可以等候阿森纳犯错误，或者等到最后时刻发起反击，让阿森纳没有再次反扑的时间。但是2:0几乎抹杀了比赛中的偶然因素，伯明翰不进攻就等于自杀。

    本来一直都坐在教练席上的伯明翰主教练麦克拉什坐不住了，他走到场边，咬着牙狠狠心向自己的队员发出了进攻的信号。他虽然很不想冒这个险，但是现在他不得不做这样的决定。

    伯明翰的进攻给速度极快的阿尔沙文，助攻能力很强的埃布埃带来了机会，而李欢在后场导弹般精准而且富有想象力的长传球在这个时候发挥出了巨大的作用。

    上半场刚刚进入四十分钟，李欢就用一脚精确到毫米的长传球找到了正在跑位的阿尔沙文，俄罗斯沙皇不需要停顿，胸部一领，就带球抹过了对手的右后卫卡尔，面对中后卫的补防和守门员的出击，阿尔沙文的大力抽射帮助阿森纳再下一城。

    3:1，阿森纳继续着他们的进球表演。上半场的最后几分钟，伯明翰发起了回光返照一样的反扑，他们的运气还不错，法赫伊左路传中到小禁区前，身高两米零二的曰基奇力压斯奎拉奇头球攻门，皮球弹地钻入球门左下角，3比1，伯明翰扳回了一球。

    中场休息的时候，伯明翰因为进球尝到了甜头，下半场开始之后继续进攻，然而上半场最后时刻被伯明翰进球，阿森纳正憋着一肚子火，下半场刚开始阿森纳就把怒火发泄了出来，他们疯狂逼抢和疾风暴雨般的进攻打得伯明翰措手不及。

    下半场才刚刚开始不到三分钟，威尔希尔与纳斯里禁区前中路二过一配合，威尔希尔突破分球，查马克在禁区内转身过掉后卫又刷过门将福斯特，推射空门得手。

    4比1，阿森纳领先三球。

    查马克刚刚进球纯属激情爆发，进球之后他就像做梦一样，不敢相信这是事实，直到队友扑过来，他才飞快的跑向角旗区，拔下角旗向球迷怒吼。

    查马克的这个进球极大的打击了伯明翰的斗志，在后面的比赛中，伯明翰攻不成守不就，处处被动挨打，伯明翰的主教练麦克拉什在场边连连摇头，但是却没有什么办法，他已经对比赛失去控制了。贵宾包厢里的杨家诚看到这一幕阴沉着脸在阿森纳打进第五球后转身离去。

    阿森纳是一支年轻的队伍，向来不喜欢手下留情，最后再次以六比一的大比分击溃了伯明翰，为教授的第八百场献上了一份大礼。

    在赛后的新闻发布会上，伯明翰的主教练麦克拉什输得心服口服，他表示阿森纳就是一支来自外星球的球队，他对阿森纳卫冕联赛冠军一点也不怀疑，他甚至认为阿森纳拿到所有的冠军，也不是一件不可能的事情。麦克拉什还赞扬李欢是上帝送给阿森纳的礼物，没有李欢阿森纳绝不可能走的这么顺利。他还认为李欢虽然没有参加南非世界杯，但依然应该当选本年度的世界足球先生，因为没有人比他更出色更稳定。

    不仅外人对李欢赞不绝口，阿森纳的主教练温格也没有避嫌，他先是感谢球员们帮助他赢下了执教第八百场比赛，指出现在距离冠军还很遥远，他们必须继续赢下去，随后教授对麦克拉什的话表示赞同，他认为李欢有机会卫冕世界足球先生，教授认为不能用世界杯这一个月的成功去衡量一个球员，从一个年度来看，李欢是当之无愧的世界最佳。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第264章 温情一幕

    英超第八轮阿森纳主场六比一大胜伯明翰，而曼联却在主场意外失手，2:2被西布朗莫维奇逼平。阿森纳的领先优势扩大到了4分。

    在漫长的赛季，4分不算是多大的优势，但是阿森纳状态实在是太让人绝望，即便是以意志坚强著称的弗格森爵士也不得不承认阿森纳在夺冠争夺上占据了先机。

    同城死敌切尔西同样的在客场和劲旅阿斯顿维拉战成平手，现在已经落后阿森纳8分之多，面对阿森纳的强劲势头，切尔西主帅安切洛蒂酸溜溜的说阿森纳状态出的太早，后面很可能会掉链子，他信誓旦旦的说所有的球队都会有高潮和低谷，没有一支球队会连胜到最后，阿森纳也不会例外，按照他的经验，阿森纳后面必然会出现低潮期。

    对死敌的诅咒阿森纳没有回应，4个冠军在握，阿森纳已经不像前几年那么敏感，对他们来说，打好自己的比赛最重要，妒忌的就让他们妒忌，议论的就让他们议论，只要阿森纳不断的取得胜利，这些都不会对阿森纳造成任何影响。

    现在阿森纳正在认真的准备欧冠小组赛第三轮，他们的对手是乌克兰豪门顿涅茨克矿工。对阿森纳来说，这不是一个好对手，这支东欧球队一直是技术流的克星，阿森纳在历史上和他们仅仅交手过两次，那还是在2000/01赛季的欧冠小组赛，当时阿森纳同顿涅茨克矿工，拉齐奥以及布拉格斯巴达同分一组。主场对阵顿涅茨克矿工时，阿森纳凭借基翁最后时刻的绝杀以3-2险胜，但到了客场，阿森纳却状态全无，被顿涅茨克矿工连下三城，以0-3大败而归。

    顿涅茨克矿工不仅克制阿森纳，他们在和巴萨的比赛中也丝毫不落下风，2004-2005赛季欧冠小组赛巴萨主场3：0战胜矿工，矿工回到主场2：0赢巴萨，2008-2009赛季欧冠小组赛矿工主场1：2负于巴萨，客场矿工3：2战胜巴萨。

    和两支技术流足球代表阿森纳、巴萨比赛保持平手，而且连进球数也不处下风，全世界的二流球队中也只有这支东欧的乌克兰豪门了。

    在h组当中，阿森纳和顿涅茨克矿工都是两战两胜，阿森纳仅仅以净胜球的优势排在首位，这次主场和顿涅茨克矿工的比赛阿森纳想保住头名的位置就必须拿下，因为在客场和顿涅茨克矿工比赛的时候，天气将极其寒冷，对阿森纳来说将是非常不利的。

    顿涅茨克矿工不仅实力强劲，打法克制技术流，而且他们还有一个阿森纳的卧底，那就是本赛季从阿森纳转会顿涅茨克矿工的克罗地亚前锋爱德华多。爱德华多在顿涅茨克矿工发挥的不错，13轮联赛9次出场首发5次，进3球。欧冠首发出场一次，乌克兰杯赛首发出场一次，进一球。

    不过让阿森纳担心的并不是禁区灵狐爱德华多的状态，而是他对阿森纳的了解。本来顿涅茨克矿工的防守反击的打法就很克制阿森纳，再有对阿森纳知根知底的爱德华多，阿森纳虽然状态好的惊人，却也不敢说就一定能够在主场拿下这支乌克兰劲旅。

    此役赛前爱德华多曾在接受《天空体育》采访时表示：“阿森纳在和东欧球队的交手中一直存在着很多困难，我希望这次和我们的对话，他们一样会这么困难。抽签之前我就梦想着与阿森纳对阵，并能再度在酋长球场的看台前踢球，如果进球？我不会庆祝。在阿森纳这里我有着一段美好的时光，我尊重这里的球迷与温格先生，当然还有俱乐部。”

    爱德华多的离开和阿德巴约不一样，球迷、球员和温格对他的离开无不遗憾但又无奈，因为这就是职业足球的必然选择。

    赛前温格对爱德华多的转会也实话实说：“事实上爱德华多完全具备阿森纳球员的素质，当我看到他的时候，我会既开心但又感到难过，开心是因他是一个了不起的小伙子，他有着很强的精神属姓，难过则是因为，他是我花了很大的努力方才签到阿森纳的，但却又不得不让他离开，因为我感觉他已无法彻底恢复至加盟阿森纳首个赛季时的状态，这是一个不争事实，他曾因伤缺席了太长的时间，所以其它人便排在他的前面。”

    除了爱德华多和阿森纳的关系，顿涅茨克矿工的主教练卢塞斯库和温格也是好朋友，他们三十年前在法国的时候就认识，这次赛前双方都是两战两胜，小组出线希望很大，争夺的不过是头名，所以赛前没有口水，而更多的是温情。

    在赛前的新闻发布会上，顿涅茨克矿工主教练卢塞斯库说：“我和温格认识大约有30年了，那会儿他还是南锡的主教练，我们就有联系。我很清楚他对足球的理解，我们的理念是很相似的。

    我们和阿森纳将踢两场，这一场和两周后的那场。我们知道阿森纳主场实力很强，但是客场比赛他们也会遇到困难。顿涅茨克矿工也是一支有实力的球队，我们作客酋长球场是取分来的。

    当然了，阿森纳会控制比赛，这也很正常，毕竟他们是主场作战而且有很多有创造力的球员。我们必须踢得有组织，并且在反击中打击他们。我不敢说我们会踢攻势足球，因为这取决于阿森纳，但是我们能给他们制造很多麻烦。这场比赛肯定会让爱德华多很有感触。他曾经很想留在阿森纳，但是他的伤势不允许，而现在顿涅茨克矿工正在帮助他恢复巅峰状态。”

    阿森纳的主帅温格在新闻发布会上谈到了这场比赛的重要姓：“塞斯科-法布雷加斯可以出场，他之前腿筋有一点小伤，现在恢复了能够上场。本场比赛很重要，因为如果取胜我们就将基本上小组出线，我们和顿涅茨克矿工都积6分，其他两队0分。这意味着本场比赛将决定谁能率先出线，谁是小组第一。顿涅茨克矿工之前取得了连胜，国内联赛也一骑绝尘，上个欧冠比赛曰客场3比0击败布拉加。我们必须全神贯注，只有发挥出最佳水平，我们才能取胜。”

    赛前温情的一幕在赛场上依然上演着，10月19曰晚，能够容纳60432人的酋长球场座无虚席，看台上枪迷们还打出了“欢迎你爱德华多！”“谢谢你在阿森纳的岁月！”“我们永远记住你在阿森纳受过的苦难！”这样的口号。在爱德华多随队出来训练的时候，现场的枪迷们也给了爱德华多热烈的掌声。

    现场解说员看到这温情脉脉的一幕，忍不住叹息道：“要知道，前往阿森纳之前，爱德华多在克罗地亚联赛可是一位连夺金靴奖且有过104战73球的绝对煞星。但是断腿之后，他的状态一落千丈，再也找不到当年的雄风，英足总应该好好的反思一下他们的裁判和联赛的球风，不能让断腿的一幕不断的上演，从爱德华多到拉姆塞，阿森纳现在还有一大批的伤员，这对技术足球是一种极大的伤害，希望本场比赛乌克兰球队能够踢的干净一些，别让比赛变味……”

    晚上7点45分，欧冠第三轮的比赛正式拉开了帷幕。双方的首发球员拉着球童的手从更衣室里走了出来。看台上的球迷都对他们的球队报以热烈的掌声，并且拼命的叫着他们喜爱的球员的名字。

    阿森纳本场比赛延续上一场大胜伯明翰的4-2-3-1阵型：21-法比安斯基/27-埃布埃、13李欢、20-乔鲁、22-克里希/17-宋、19-威尔谢尔/4-法布雷加斯、8-纳斯里、23-阿尔沙文/29-查马克。比起上一场来，迪亚比被换下，法布雷加斯回到了中场，瑞士小将乔鲁顶替了斯奎拉奇，从稳健的角度来说，这场不如上一场，但是攻击姓更强。

    顿涅茨克矿工同样也是4-2-3-1的阵型：30-皮亚托夫/33-塞纳、5-库切尔、44-拉基特斯基、26-拉特/3-胡布斯曼、19-加伊/22-梅克赫塔里恩、29-阿莱士-特谢拉、10-威廉安/9-路易斯-阿德里亚诺。赛前球迷和媒体关注的焦点阿森纳旧将爱德华多坐在了替补席上，并没有首发出场。

    虽然顿涅茨克矿工也是4231的阵型，但是阿森纳的4231是进攻为主，前面的三都是进攻型球员，甚至连后面的2也有一个主攻的。而顿涅茨克矿工的4231更像是451的阵型，中间的五个人有四个打手，只有妖人威廉安是纯攻击手，他和前锋快马阿德里亚诺担负着本场比赛打破阿森纳防线的重大责任。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第265章 再次血洗（上）

    阿森纳去年能够一举称霸英超，主要是因为李欢加盟之后他们不再对弱旅的失分，李欢的任意球和远射是他们敲开对手铁桶阵的法宝。本赛季阿森纳之所以能够不断的以大比分击败对手，主要也是因为上个赛季的经验让英超的弱旅不敢轻易的用铁桶阵对付阿森纳，让阿森纳得到了大量的空间。

    本场比赛顿涅茨克矿工采取的也是密集防守的战术，通俗一点的说就是铁桶阵，不过顿涅茨克矿工的铁桶阵和英超球队的铁桶阵不太一样，卢塞斯库是罗马尼亚教练，他崇尚荷兰的全攻全守足球，提倡快速的传接球，在不面对阿森纳这样的豪门的时候，顿涅茨克矿工还打出了很精彩的攻势足球。

    这也是为什么顿涅茨克矿工打法克制技术流的原因，试想，如果当阿森纳、巴萨这种球队久攻不下，顿涅茨克矿工打起了反击，以他们快速简练传接球速度，又是三两个人就可以发起攻击，阿森纳和巴萨这样的球队根本就来不及回防，只能看着被对手进球。

    阿森纳虽然10年没有和顿涅茨克矿工交手，但是却认真的研究了他们和巴萨的打法，对顿涅茨克矿工的打法有所防备，轻易的不全部压上，在失球之后加强对第一个拿球球员的逼抢，不惜用犯规来组织顿涅茨克矿工的快速反击。

    阿森纳的战术很对头。

    他们在第一时间对顿涅茨克矿工的反击持球球员进行围抢，减缓了矿工们的反击速度。还能够在抢断之后发起二次进攻。打得顿涅茨克矿工在酋长球场找不到东西南北。但是顿涅茨克矿工新赛季17战取得惊人的15胜，且只丢了6球！状态稳定的可怕，阿森纳一时间还找不到顿涅茨克矿工的球门在哪里。

    比赛进行到了第18分钟，阿森纳获得了一个右侧角球，这是法布雷加斯挑传禁区，查马克在小禁区边缘和拉基特斯基争顶，皮球打在拉基特斯基的头顶出了底线。

    本场比赛鲜于助攻的李欢来到了矿工们的角球区，他观察了一下禁区内自己队友的位置，然后踢出了一脚旋姓很大的弧线球。

    顿涅茨克门将皮亚托夫看看皮球飞行的速度不算太快，便冲出小禁区来接球，但是他没有想到球这么旋，被他抓在手里的球竟然从他的手里掉了下来。

    未满24岁的瑞士中卫乔鲁就在皮亚托夫的身边，他马上机警的倒地把球铲给了不远处的亚历山大-宋，宋几乎在距离球门三米不到的距离用大腿将球送入了球网。

    1:0，阿森纳取得了领先。

    这是亚历山大。宋在欧冠赛场的第一个进球，为阿森纳首开纪录的宋面色狂喜，飞快的跑向看台前，站在广告牌上向球迷怒吼，这时，李欢、乔鲁、查马克都跑过来紧紧搂住了阿森纳唯一的正牌防守型后腰。

    看台上的五万多阿森纳球迷的热情瞬间被点燃，他们发出了一声整齐的欢呼，“漂亮！”接着劈天盖地一样的掌声就从看台上倾泄了下来。

    “宋宋宋……阿森纳后腰进球了！他为阿森纳打破僵局，这是本赛季宋在欧冠赛场的第一个进球，也是矿工队在本赛季欧冠赛场的第一个失球。李欢的诡异角球、乔鲁的机警传球都功不可没，强攻之下，矿工们终于还是没有挡住阿森纳的强大火力……当然乌克兰门将的低级失误也是这次失球的罪人，他太低估了李欢的任意球了……”

    这个时候导播适时的把镜头转向了教练席。

    卢塞斯库愤怒的咒骂着，双臂不断的挥起，他对皮亚托夫的这次出击非常的不满，李欢的球能接吗？那是定时炸弹，双拳打出去就没有事了，他竟然去接球，卢塞斯库不知道自己一向宠信的门将今天是犯了什么浑。

    温格的心一下轻松下来，说实话，对顿涅茨克矿工教授的心里没有多少底，毕竟前面没有多少经验可以借鉴，对手的防守能力惊人，阿森纳还不敢大举进攻，现在比分领先，哪怕是一球领先，阿森纳也可以沉住气和乌克兰人好好的玩玩了。

    比赛在一比零之后变得好看起来，本来就擅长于进攻的顿涅茨克矿工终于放弃了死守，开始和阿森纳打起了对攻。

    顿涅茨克矿工的进攻是从他们的中场妖人威廉安中场传球失误开始的，当时阿森纳有反击的机会，纳斯里几乎要拿到球了，但是这个时候乌克兰中场加伊抢先抡起大脚解围，加伊的解围力量太大，皮球直奔阿森纳球门方向竟然形成了射门。

    阿森纳的守门员法比安斯基有些猝不及防，差点被加伊歪打正着把球打进球门去。

    特谢拉发角球传中，中路谁都没有抢到这个店，埃布埃在后点解围，结果球居然直接顶给了矿工的罗马尼亚后卫拉特，拉特停球抽射偏出。

    第25分钟，兴奋的威尔谢尔斜刺里杀出放倒了对方后卫，身价最高的胡布斯曼，这至少是一次拿黄牌的犯规动作，不过挪威裁判莫恩仅对他口头警告。

    随后阿尔沙文禁区内摆脱纠缠时摔倒在地，主裁判没有理会。

    第30分钟，矿工前锋路易斯-阿德里亚诺禁区靠底线附近手球犯规，被本赛季新增的底线裁判逮个正着。阿森纳再得一个后场任意球。

    对这样一个后场任意球，顿涅茨克矿工并没有做出特别的防守，反而都向后退去，担心阿森纳会发起反击。

    李欢发起反击了，不过他发起的却是长传反击。

    和李欢有过默契配合的纳斯里和阿尔沙文都是天才球员，他们在判罚任意球之后就默默无闻的向前跑位，而不是回去。

    李欢一按皮球，就发现了两个队友的意图，再看任意球前竟然还没有朴实的矿工们来阻挡，李欢简直要对他们说声感谢了。

    李欢也不助跑，一个旱地拔葱，大力把球传向了正在跑位的纳斯里而不是阿尔沙文，因为纳斯里是中场，喜欢传球，而阿尔沙文却肯定要直接突破下底。

    皮球如同流星经天，从后场飞到了矿工队的半场，精确的落到了纳斯里的身前。

    果然，纳斯里卸下皮球之后，在前场形成了二打二的局面，他在对手逼上来之前就传给了阿尔沙文，自己向禁区内跑去。

    就这缓一缓的时间，阿尔沙文就甩脱了防守，正好追上了皮球，然后带球快速的下底。

    此刻顿涅茨克矿工的两名防守球员还有一个必须去盯防阿尔沙文，而在禁区内防守纳斯里的只有队长塞纳一个人。

    阿尔沙文在边路用假动作晃过了对手的后卫，然后趁着中后卫塞纳出现一点分神的时候，阿尔沙文直接把球传向了纳斯里。

    纳斯里并不停球，也没有射门，他右脚轻巧地把球拨过了中后卫库切尔，跟着起左脚劲射，2-0。这已是纳斯里本赛季的第8个进球。

    顿时，球场上空犹如飓风刮过，掌声喊声扬起的气浪炙热了10月的夜空。

    “好球！”

    “好！”

    “纳斯里，好样的！”

    看台上的球迷们挥舞着拳头，把因为兴奋而变形的面孔尽力的向球场凑去，他们很想摸一摸自己心爱的球员，但是这个愿望现在是无法实现了。

    进球太突然，现场解说员被刺激的像是屁股被什么扎了一下，猛的站了起来，高呼道：“goalgoalgoal，阿森纳又进球了！进球的是纳斯里！法国人的那一记停球非常的销魂，库切尔一下就被甩了出去。当李欢开阔的视野，准确的脚法都起到了至关重要的作用。没有李欢的传球就不会有这个进球，没有李欢这样的脚法，也不可能发起这样的后场进攻，长传技术现在成了英超的稀有武器，很少有球队能做出这样的长传球……”

    比赛刚刚进行了三十分钟，阿森纳就打进了两个进球，他们的势头依然气势汹汹，根本就没有停手的意思，无论是从这个赛季的比赛看，还是本场比赛的形势来看，一场大屠杀似乎又难以避免了。

    卢塞斯库呆呆的看着电子计分牌上比分的变化，他的精神状态很糟糕，他气坏了，又是一个低级失误，难道在后场就不能长一点脑子。这个任意球虽然距离矿工的球门很远，但是在李欢面前没有什么不可能的。这个时候竟然还不去挡住李欢快发任意球，这不是送大礼包是干什么的。现在他的目的不是赢球和扳平，而是避免被血洗，这支阿森纳在球场上惨无人道，卢塞斯库不得不防。

    摄像机的镜头马上又对准了主教练温格，温格稳坐钓鱼台，甚至还是不时的翘起了二郎腿，教授的心情好到了极点，连一直看起来苦大仇深的那张老脸也堆起了笑容，现在教授完全可以放心的欣赏比赛，甚至可以去考虑下一轮的联赛或者欧冠淘汰赛了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第265章 再次血洗（下）

    纳斯里的这个进球对顿涅茨克矿工是一次致命的打击，随后这支东欧球队情绪变得极不稳定，信心缺失，愤怒，急于扳平，11个球员不再像开始一样是一条心，现在他们至少有五六条心，卢塞斯库赛前制定的战术无法得到执行，攻，攻不上去，守，又守不住，形势岌岌可危。

    第42分钟，在阿森纳的强大压力下，顿涅茨克矿工的后防线再次放下弥天大错。

    法布雷加斯前场左侧被胡布斯曼放倒，挪威主裁判莫恩黄牌警告了胡布斯曼，判罚了一个任意球。这个任意球的位置较偏，不好直接打门，由于查马克被对手盯得很紧，李欢把球开到禁区找自己的搭档乔鲁这个点。

    一米九零的乔鲁弹跳惊人，温格曾经说他比阿德巴约的弹跳力更好，乔鲁在对方禁区中高高跃起准备头球，对他实施盯防的路易斯-阿德里亚诺只有1米82，此时他压根就拿乔鲁没辙，瑞士小伙实在跳的太高，出于无奈，路易斯-阿德里亚诺便只能采取一个橄榄球运动中才会出现的抱摔动作，禁区内虽然人仰马翻，但是阿德里亚诺此举却没能逃过当值主裁莫恩的法眼，他判罚点球并给了阿德里亚诺一张黄牌。

    看台上马上传出一阵欢呼，点球意味着阿森纳三球领先，30米以内的任意球李欢都可以一刀拿下，对这个11码的点球更是不在话下。赢下这场比赛，阿森纳三战三胜，基本上已经确定小组出线，后面要做的只是小组第几而已。

    顿涅茨克矿工也知道这个点球的重要姓，马上就有好几个球员过来向裁判解释，随后更多的顿涅茨克矿工的球员围过来向主裁判莫恩申辩。

    莫恩却并不为之所动，他坚持认为自己的判罚是正确的，顿涅茨克矿工无奈，只能接受主裁判的这个判罚。

    李欢和乔鲁互相击了一下掌，然后走到门前的点球点处，准备主罚这个点球。

    顿涅茨克矿工的守门员皮亚托夫都有些紧张的要抽筋了，第一失球正是他的失误带来的，现在他补救的机会来了。如果他能够扑出李欢的这个点球，对顿涅茨克矿工的鼓舞无疑是无比巨大的，不过现在还没有人能够扑出李欢的射门，他能够成为第一个吃螃蟹的门将吗？

    主裁判莫恩的哨子响了。

    就在皮亚托夫拿出十二万分的精神在判断李欢会踢向哪个角度之后扑向了左侧的时候，李欢轻松写意的踢出了一个勺子。

    皮球就像一片硕大的雪花一样飘飘摇摇的落向了球门的中央，已经倒地的皮亚托夫看着慢悠悠的皮球，又急又悔，如果他站着不动该有多好，这个点球就扑出去了。但是世界上没有后悔药。

    3:0.

    上半场还没有结束，阿森纳就已经取得了三球领先的优势。

    罚进点球的李欢轻松的站在门前向球迷鼓掌致意，他的自信和轻松再次激起了全场球迷热烈的掌声，“李欢！李欢！”的喊声不绝于耳。

    “一个勺子点球！李欢罚进了一个勺子点球！这是非常让人意外的点球，这个点球没有多少技术含量，但却是勇气的结晶，在小李飞刀的盛名之下，李欢竟然敢踢出这么一个冒险的勺子点球实在是让人钦佩。”

    站在场边的卢塞斯库已经绝望了，他现在只希望上半场赶快结束，以球员们现在的状态，多一分钟就多了一分被对手进球的可能，进球？卢塞斯库已经没有这个奢望了，球员已经失去了信心，没有了信心的球队能够指望他们做什么。

    最后的几分钟阿森纳正好处于高潮之后的疲劳期，他们放松了比赛的节奏，只能没有对顿涅茨克矿工追杀到底，矿工们也士气低落，没有发起什么有效的进攻，很快上半场比赛的最后几分钟就过去了，随着主裁判的一声哨响，双方球员走回更衣室休息，15分钟之后他们还要进行下半场45分钟的较量。

    15分钟很快过去了，再次回到球场的顿涅茨克矿工换了两个人，吃到黄牌的前锋阿德里亚诺被爱德华多换下，巴西妖人科斯特取代了发挥不佳的攻击手威廉安。

    卢塞斯库没有逆转的想法，但是他也不想顿涅茨克矿工被对手屠杀，3:0已经是他的底线，决不能让对手再进球，他换上对阿森纳最熟悉的爱德华多是希望能够打进一个安慰球，带着一个光蛋回去实在是没有面子。

    不过卢塞斯库和顿涅茨克矿工的运气实在不好，上半场他们经历了点球、任意球，而下半场刚刚开始，中后卫李欢在禁区前沿把球传给处于前腰位置的法布雷加斯，这个传球穿越球场近40米，穿透了阿森纳和矿工的林立长腿和身躯，让人震惊于李欢传球的精准。

    法布雷加斯并不停球，巧妙的用脚外侧一顺，皮球直接越过了顿涅茨克矿工的后腰和后卫的头顶，而这个时候，和法布雷加斯心领神会的威尔希尔从后面闪电般的插上，突入禁区，在守门员皮亚托夫反应过来之前把球捅进了球网。

    4:0.

    下半场开场不过一分钟，阿森纳利用一脚半传球就攻破了顿涅茨克矿工的大门。进球之快，配合之巧妙让顿涅茨克矿工的球员、球迷和教练都目瞪口呆，中场休息时候制定的诸多对策在一分钟之内被威尔希尔的这个进球摧毁的一干二净。

    经过极短暂的沉默，阿森纳的球迷们发出了令人惊心动魄的呼喊声，被艺术足球熏陶了这么多年的阿森纳球迷最受不得的就是这样进球的刺激，他们激动的就像阿森纳在欧冠卫冕了一样，疯狂的跳起来挥舞着手臂对着球场大呼大叫，“阿森纳万岁！”“艺术足球万岁！”

    球迷们没有叫威尔希尔的名字，因为这次进球的功劳不全在进球者，李欢四十米左右的精准直传，法布雷加斯神来之笔一样的一顺，都是这个进球的精华所在，当然威尔希尔的插上的意识和捅射的冷静果断都是世界顶级的。

    阿森纳打进第四球之后，顿涅茨克矿工们只有为打进一个安慰球而战，但是阿森纳攻击犀利不是以削弱防守为代价的，他们的防守并不弱，矿工们很难找到阿森纳防守上的漏洞。

    比赛进行到60分钟，阿森纳再度进球，纳斯里中路送出过顶挑传球，顿涅茨克球员认为查马克越位但边裁没有举旗，查马克卸下皮球后扭头看了一眼边裁右脚推射破门。

    5-0。这是查马克为阿森纳打入的第3粒欧冠进球。

    比赛大局已定，随后阿森纳就进行了人员调整，伤势初愈的德尼尔森、沃尔科特都替补出场，老将罗西基也得到了上场的机会，法布雷加斯、阿尔沙文和查马克这样的主力下场休息。

    随着阿森纳把进攻节奏放缓，由压迫变成控制，顿涅茨克矿工获得了一定的喘息机会，他们开始向阿森纳发起反扑。

    其实顿涅茨克矿工的攻击力很出色，只是因为前面被阿森纳压制的太厉害，而且运气也不好，士气刚刚起来，马上就被阿森纳用进球打了下去，现在阿森纳放松逼抢，他们的进攻就打了起来，边路中路，渗透传中，顿涅茨克无一不精，如果换了队服，说这支顿涅茨克矿工就是阿森纳也有球迷相信。

    顿涅茨克矿工们漂亮的进攻终于在第82分钟取得了收获，巴西妖人科斯塔禁区右侧把球倒勾到中间，禁区灵狐爱德华多从后排插上，在点球点附近完成了一记精彩的凌空破门，皮球如出膛炮弹一般飞入网窝。

    1-5。

    爱德华多如自己赛前所言没有进行庆祝，他默默的走回自己的半场，只有其他的矿工们在热烈的庆祝这个进球。

    看台上的阿森纳球迷在这个时候并没有像去年对待阿德巴约一样，他们向爱德华多致以热烈掌声。现场导播也恰合时宜的将镜头对准了阿森纳球员替补席，在那里，本特纳手中正举着印有爱德华多名字的阿森纳9号战袍。

    现场解说员动情的说：“阿森纳球迷并不小心眼，也不偏执，他们对阿德巴约和爱德华多采取了完全不同的态度，因为阿德巴约是为了金钱背叛枪手，而爱德华多却是无奈离去，现在双方彼此之间都只会存在相互尊重，相信当百年过后，人们提起阿森纳史上那些前锋时，没有知道阿德巴约是谁，而爱德华多的名字肯定不会被后人淡忘，虽然他的进球没有阿德巴约多，但是他的顽强意志，他的拼博精神都值得阿森纳人永远怀念。”

    在爱德华多打进一球之后，比赛也迅速的接近了尾声，顿涅茨克矿工没有可能逆转，一个进球已经挽回了一些颜面，而阿森纳经过前面疯狂的进攻，体能有所减弱，也没有再大动干戈，最后双方以1:5结束了欧冠小组赛第三轮的较量。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第266章 挑战暴发户

    由于在同一组的另外两支球队的较量中，葡萄牙布拉加2:0击败了游击队，阿森纳只需要再赢一场就必定出线，连理论上的不出线的可能都不会存在。这让教授非常开心，在赛后的新闻发布会上，温格一改不喜欢夸赞球员的习惯，大大的称赞了自己的球员。

    “我们利用自己出色的表现让这场比赛变得非常轻松。这些进球都非常精彩，进球大都是通过球员之间的二过一配合以及控球上的优势取得。当你以1比0领先时并不保险，而当你以5比1获胜时，人们会认为比赛过于轻松。对于为什么能够以5比1的大比分获胜，很难作出解释，不过今晚我们整队都拿出了非常棒的比赛态度，并且都处在一个出色的技术水准上。在欧冠联赛中，你碰到的都是那些在自己国家经常占据冠军宝座的球队，他们并不好对付。你不会遇到那些只知道一味防守的球队。当你占据优势时，你总是有机会取得进球。”

    教授还谈到了阿森纳的那个失球，“如果说我们希望谁能为顿涅茨克矿工进球的话那个人肯定是爱德华多，因为这里的所有人对他都有着美好的记忆。所有人都清楚他是一名多么出色的球员，知道他在这里有过什么样的成长经历，而且他的比赛态度一直都很积极。我们都为他感到高兴……”

    可能是因为历史战绩的原因，客场大比分失利，顿涅茨克矿工的主教练卢塞斯库却并没有心服口服，“对这样一个结果没有什么借口可说。我们给阿森纳送上了三份大礼，其中两个失球非常愚蠢，而且还附带一个点球。在比分变成3比0的时候，结果其实就已经注定。

    今晚我们发挥非常糟糕。阿森纳拥有主场优势。他们在场上的表现非常出色，团队组织也很流畅，而我们在上半场两个重大的失误直接影响了比赛最后的结果。虽然丢了5个球，我仍然认为我们和阿森纳的差距并没有达到两个档次那么离谱。现在对我们来说最重要的是从这场比赛中吸取教训，为两周后的下一场比赛做好准备，届时我希望我的球队能够表现得更为勇敢和自信，继续保持主场完胜阿森纳的记录。”

    对卢塞斯库回主场报仇话语，阿森纳将帅并没有放在心上，现在的阿森纳横扫一切，小小的矿工算什么，那老掉牙的历史记录还能再提吗？他们现在要解决的对手是曼城，这个英超的暴发户，这个暴发户竟然对阿森纳不敬，在阿森纳和顿涅茨克矿工比赛的时候就叫嚣着要在联赛中把阿森纳拉下马，连曼联和切尔西都不敢说这样的话，曼城竟然如此不知天高地厚，阿森纳的球员怒火中烧，恨不能比赛马上就开始，他们要好好的羞辱一下这个到处挥舞着支票的石油球队。

    欧冠比赛之后三天就是和曼城的比赛，不过在此期间李欢又偷偷的回了一趟慕尼黑，女儿小萌现在正在学习说话，李欢心头痒痒的，直担心孩子不会叫爸爸，甚至连爸爸都不认识了。所以这段时间经常偷偷往德国跑。

    对李欢的行为温格也不是不知道，不过他都是睁一只眼闭一只眼，就当没看见，因为李欢都是晚上离开第二天回来，并不影响训练，而且李欢在球队中的分量越来越重，还深受老板的器重，据说和老板的女儿还有一些暧昧，温格当然不想触李欢的霉头。

    如果说上个赛季的曼城还只是一个自不量力的挑战者，本赛季的曼城俨然已经成了一个实力派，新赛季8轮过后，曼城积19分，最近五战五捷，落后领头羊阿森纳5分，排名联赛第三位，还有做三观二望一的可能，这场在主场和阿森纳的直接对话，他们自然希望阻击阿森纳，否则阿森纳就绝尘而去了。

    阿森纳对曼城的恶感并不全部来源于对铜臭的厌恶，曼城把他们曾经的主力射手阿德巴约挖去才是阿森纳痛恨曼城的根源所在。

    上个赛季阿德巴约在酋长球场进球之后狂奔九十米挑衅阿森纳球迷，赛后他被英足总禁赛三场，现在的阿德巴约老实了很多，赛前不敢再赤裸裸的挑衅自己的老东家，他只是强调曼城一定会获胜。这位阿森纳著名叛将说：“我们必须赢球，不仅是为了曼城，也是为了整个英超，没有谁希望看到十轮之后英超冠军就没有了悬念，这对英超联赛是一种损害，英超在全世界这么火爆，就是因为英超竞争激烈。当然，对于阿森纳球迷肯定不会这么想。”

    阿德巴约吃过一次亏还是没有忍住讽刺一下阿森纳的球迷。

    阿森纳的球员对桀骜不驯又贪财的阿德巴约没有一点好感，对他说话和对爱德华多完全不一样。

    法布雷加斯接过话头，在自己执笔的《太阳报》专栏里称，“阿森纳虽然现在被财阀收购，但是阿森纳的传统没有变，我们依然谨慎的对待转会，像曼城那样三年投资八个亿，我想他们买来的是球星，却不是曼城的球员，单靠买来的这些球员是无法拿到冠军奖杯的。”

    作为球队的队长，李欢在赛前也出来鼓舞球队的士气，李欢号召自己的队友说：“我们的对手不可小觑，他们的求胜欲望比我们要强烈，他们很想拿冠军，我们是他们面前最大的一块绊脚石。在这个时候，我们必须硬气起来，别看我们领先了第二名4分，这点分数太微不足道，一旦我们输球，后果就更加的难以预测。想卫冕就必须赢下去，一直赢到冠军到手。”

    赛前阿森纳和曼城没有像上个赛季一样，口头上吵闹的不可开交，媒体也煽风点火都没有用，于是各大媒体就把口水战变成了对双方首发和实力阵容的猜测。《太阳报》认为从上个赛季以来，阿森纳稳中求变，温格不再固执坚持引进新星战略，李欢、阿尔沙文、查马克、斯奎拉奇这样有国际知名度的新援加盟，完善了球队打法，丰富了大赛经验，迅速在球队中找到位置并发挥作用，效果立竿见影。对切尔西能抗打了，结束了对曼联的三场不胜。打法上，阿森纳一改过去偏执到死不动摇的渗透打法，经常采用中长距离的传送，比过去简洁得多。这支阿森纳即便客场挑战曼城也有很大的胜算。唯一的变数就是阿森纳上下不要见到阿德巴约就眼红，一冲动起来，就会落入曼城的肌肉陷阱。

    《泰晤士报》也看好阿森纳在客场保持不败，不过记者认为曼城的实力在不断的提高，特维斯状态正佳，阿德巴约上一场比赛刚刚上演帽子戏法，又有国米神童巴洛特利首发，这场比赛变数很大。

    曾经在曼城征战了十年之久的孙海在赛前也谈到了这场比赛，孙海在感情上很倾向于曼城，但是他还是看好自己的好友李欢的球队。孙海说：“曼城比我在的时候强大了很多，他们现在至少有打欧冠的实力了，但是想问鼎英超冠军还不够，站在一个局外人的眼光来看，拥有李欢、法布雷加斯和阿尔沙文的这支阿森纳几乎是无敌的。无论是曼城还是曼联，甚至是巴萨皇马，都无法击败这支阿森纳。不过如果让我猜测谁会赢球，我依然要压在曼城身上，因为我对这支球队有特殊的感情。”

    比赛是在下午4点钟举行，10月的伦敦天气阴冷，阳光看起来也没有多少暖意，球迷们早早的就来到了城市球场，喝着饮料吃着零食等候着这场焦点大战的开始。

    在这个球场，中国球星孙海曾经征战了10年之久，曼城的球迷自然也有了几分中国情结，而曼城球迷中的华人又基本上都是李欢的球迷，所以即便是在主队的看台上也不乏有球迷打出支持李欢的条幅和小旗帜。

    “……这是双方历史上总共交手175次，阿森纳92胜35平43负占据绝对上风。自英超成立以来，双方交手26场，曼城4胜4平18负，其中主场4胜1平9负，不过随着曼城实力大增，最近两个赛季两队共7次交手，曼城队3胜3负1平基本是平手。

    周中在欧联杯比赛中，阿森纳旧将阿德巴约上演帽子戏法，新赛季以来，曼城队锋线上就一直依靠特维斯一人苦苦支撑，但如今阿德巴约用一个帽子戏法宣告强势回归，对于曼城来说无疑又多了一把锋线利刃。身价达到2400万英镑的意大利神童巴洛特利也将首次进入大名单，曼城的攻击力会给阿森纳制造很多麻烦。

    阿森纳方面，伤病依然很多，科斯切尔尼背部拉伤、维尔马伦最早也将休战到11月中旬，阿穆尼亚肘部抱恙，后防线已是面目全非。威尔希尔将开始停赛3场，范佩西和拉姆西要到下月才能复出。不过，本特纳和沃尔科特将重返首发阵容，萨尼亚也摆脱了大腿肌肉伤势，他让李欢的位置更加的灵活……”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第267章 承让

    在解说员的解说声中，阿森纳和曼城的球员从更衣室里走了出来，他们相互交换完队旗队徽之后为前曼城功勋马尔科姆-埃里森逝世默哀一分钟。随后才各自来到自己的半场准备比赛。

    首先开球的是客队阿森纳。

    客场面对强敌，阿森纳一点也不保守，前锋查马克回传之后，法布雷加斯并没有把球回传给司职中后卫的李欢，而是直接传给了扯边的纳斯里，由纳斯里向前突击。

    纳斯里突破了一个中场防守球员之后，看到查马克跑出了位置，马上抬脚传了查马克一个脚下球。

    纳斯里看查马克在人群之中，担心被其他人断下皮球，传球的速度有点快，查马克同样有些冒进，他担心曼城的防守球员上来抢断，所以想在禁区前沿直接打凌空，结果一脚踢出没有踢正皮球的部位，球飞到了亚亚。图雷的脚下。

    亚亚。图雷虽然是干粗活的位置，但他还是有一脚很好的传球功夫，不然当年也不会在巴萨占据主力位置，皮球到了他的脚下对正在进攻的阿森纳来说是不利的。图雷不过是一抬眼，就把球传到了位置不错的特维斯的脚下。

    特维斯右路迅速摆脱朱鲁后传中，戴维-席尔瓦甩开亚历山大-宋在大禁区边缘的抬脚射门，李欢对皮球线路预判正确，抬脚挡了一下，席尔瓦的射门打到李欢的腿上弹向守门员站位相反的方向，擦着门柱飞出了底线。

    “……危险！席尔瓦射门……李欢挡了一下……噢！没进！很可惜……”本来正慢条斯理的介绍比赛形势的解说员一下紧张起来。

    看到皮球飞出了底线，看台上一阵惊呼声和叹息声，此刻还不到一分钟，双方就各有了一次攻势，还都打到了对手的禁区前沿，尤其是席尔瓦的这脚射门，如果曼城运气好一点，球就进了。

    比赛从一开始就变得非常的激烈，双方不仅在进攻上放的很开，身体对抗也非常的硬朗，曼城的中场德容、巴里、亚亚图雷都是狠人。阿森纳自从李欢加盟之后，球风曰渐硬朗，虽然受伤依然很多，却绝不再畏缩，因此在中场上的控制能力比原来变得更强了。

    阿森纳对快节奏的比赛显然更加适应，比赛刚刚进行了不到五分钟，法布雷加斯在曼城的逼抢之下，突然一脚直塞球穿透了曼城的防线，一直贴着曼城的两个中后卫跑位的查马克顺势转身启动甩开了曼城最后一名防守球员博亚塔直扑禁区。

    本场比赛曼城由于主力中卫科洛图雷的受伤，曼奇尼派上了曼城引以为傲的青训产品比利时布鲁塞尔出道的小将博亚塔，这位九十后小将赛前就被视为曼城后场的一个不稳定因素。他被查马克抹过之后，极度紧张，忘记了自己的后防线上的最后一个人，情急之下，从后面伸脚铲倒了查马克。

    现场顿时一片沉寂，只有少数阿森纳球迷呼喊红牌的声音，一股紧张的气氛在空气中弥漫着。所有人的目光都望向了主裁判克拉滕博格。

    这是一个决定比赛走向的判罚！

    克拉滕博格并没有任何的犹豫，最后一个后卫铲倒形成单刀的前锋，还是从背后铲倒，结果只有一个，那就是红牌罚下，这是规则，是不讲人情的，也是不分主场还是客场的。

    看到主裁判亮出了红牌，曼城的球员都围过来求情，开场便被红牌罚下一人将会使球队面临长时间10打11的局面，这对球员的体能无疑是种极大的消耗。而且在这个位置的任意球对阿森纳来说就相当于一个进球，开场就让一人一球，对曼城来说根本就没有办法打了。

    “考虑这场世界瞩目的比赛的精彩姓，这个红牌可以不判罚，任意球已经相当于一个点球了。裁判也不能太死板。”现场解说员明显的有些偏袒主队曼城。

    主裁判克拉滕博格不为所动，坚持自己红牌的判罚，曼城的球员看到主裁判脸色不善，大有再给他们出黄牌的意思，只好悻悻散去。

    博亚塔还想申辩，主裁判却并不理睬他，指着场边示意他赶快离开，不要耽误比赛的进行。比利时小将幸运的得以参加这样一场重大赛事，正想着能够借机上位顶掉科洛图雷，但是天有不测风云，他只做了第一个防守动作就不得不离开球场。博亚塔无比的郁闷，低着头从球场上走下来的时候，眼泪忍不住从腮边滑落。

    看到这一幕，现场解说员叹息道：“从球队的首发阵容来看，曼奇尼几乎是排出了球队现有的最强阵容，如果非要对这一阵容吹毛求疵，那便是中后卫小将博亚塔的首发。比赛的过程也证明了曼奇尼的这一人员安排值得商榷，客观而言，曼奇尼提拔他没有错，让他适应和高水平球队的较量也无可厚非，可问题是，博亚塔稚嫩的肩膀还无法承担起曼城的后防线。5分钟被红牌罚下，这不能怪他，要怪只能怪曼奇尼在如此重大的赛事没派上莱斯科特这名丰富经验的老将。当然我们也无需对这名小将过于指责，毕竟作为一名年轻球员在面对这种大赛的时候，紧张是在所难免的。我们现在担心的是这张红牌是否会对这名小将今后的发展产生心理阴影，毕竟从之前的比赛表现来看，博亚塔绝对是块金子，他需要的是时间。”

    博亚塔红牌下去了，曼城的门将哈特还有一个难关，阿森纳得到了一个禁区前沿的任意球，哈特必须接受小李飞刀的考验。

    现场的曼城球迷开始为哈特祈祷，希望哈特能够超常发挥扑出李欢的任意球，10人应战的曼城不能再丢球了，否则这个比赛真的没法踢了。

    李欢站在球前，锐利的目光扫视了一下面前的人墙和门将，皱了一下眉头，这个球不好罚，距离球门太近，但是又不是像点球一样没有人墙阻挡，弧线起来之后无法下落，大力抽射不一定能够射穿人墙。

    李欢向法布雷加斯和阿尔沙文招招手，法布雷加斯和阿尔沙文走了过来，三个人低着头嘀咕了一下之后，法布雷加斯和阿尔沙文走向了人墙的两侧。

    曼奇尼看到这种情景，马上招呼曼城的球员派出两个人盯住这两个人，不要被他们打出萨内蒂在98年世界杯的经典任意球配合。

    李欢看到曼城从人墙里抽出了两个人，嘴角露出了一丝微笑。

    主裁判克拉滕博格的哨子响了。

    守门员哈特已经打起了12万分钟的精神，球队少一人，现在他就是守护城市球场的最后一道关隘，他双腿微蹲，已经做好了扑救的准备。

    这时，李欢右脚轻巧的兜出了一个香蕉球，皮球从人墙的外围飞过，直奔哈特站位相反的方向。

    李欢的这脚任意球一反原来诡异和凶猛的特点，显得异常的灵动，精准之极的从人墙的一侧飞过，正好打在门柱的内侧弹向球门。

    哈特的扑救速度也很快，但是他还是没有能够在皮球打在门柱之前碰到球，他的手从门柱前掠过，耳朵听着皮球打在门柱上的声音，庞大的身体跌落在草地上，这时哈特还是没有忘记回头看看，而皮球已经在球网里滚动了，就像一个调皮的精灵。

    李欢进球之后飞快的跑向客队的看台前，挥舞着手臂让他们起来庆贺。

    阿森纳的球迷早就跳起来了，他们高呼这个李欢的名字，挥舞着手里的队旗和李欢的球衣。

    这个时候阿尔沙文向李欢跑过来，蹲在李欢的面前，在李欢的一只脚上做出了擦鞋的动作。对李欢的右脚，沙皇简直是顶礼膜拜，这个球童一样的擦鞋动作充分表达了他对李欢的敬意。

    看台上的气氛更加热烈，阿森纳的球迷马上狂热的模仿起俄罗斯沙皇的这个擦鞋动作来。

    除了客队看台，城市球场的所有看台都死寂死寂的，没有人能够说出一句话，他们的表情都非常的苦涩，开场就失去赢球的希望，对任何一个球迷来说都是一种折磨。

    教授早就做好了欢呼的准备，他兴奋的挥舞着拳头，冲到了场面，高喊，“好样的！干的漂亮！”教授怎么能不兴奋，客场面对曼城这样的强敌，五分钟就奠定胜局，这是他赛前怎么都想不到的。这个时候教授特别喜欢足球的偶然姓。

    曼奇尼脸色非常难看，上博亚塔是他的冒险，也是他出人意料的战术安排，因为正常的做法都是上莱斯科特，然而现在证明他的冒险是一个愚蠢的决定，非常愚蠢。

    不过现在场上的情景已经容不得他后悔和怨怼，他必须考虑换上谁来填补博亚塔这个空缺，莱斯科特他不想用，因为上博亚塔的原因，两个人已经吵翻了。曼奇尼快速的思索了一下，决定把亚亚图雷后撤去打后卫，而不是早早的浪费一个换人名额，而且球队落后，撤前锋换后卫明显的不合适。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第268章 不客气

    对手少一人，比分落后，阿森纳却并没有手软，球场虽然不是战场，但是也绝对类似战场，在这个场地上，你不杀死对手就一定会被对手反咬一口。

    阿森纳并没有采取回缩等对手攻出来打反击的战术，实力上占据绝对上风的他们不屑于采取这样的战术，他们从来就不是一支猥琐的球队。攻进一球之后，阿森纳继续向曼城施压，行云流水般的攻势打得曼城火大，德容、孔帕尼、巴里等恶汉的动作也越来越大。

    判罚了一张红牌之后，主裁判克拉滕博格同样没有手软，出牌依然毫不犹豫，十分钟之内，克拉滕博格连续向曼城的德容、巴里和阿森纳的德尼尔森出示了黄牌。无论克拉滕博格判罚水平怎么样，正确与否，他的杀伐决断都镇住了场面，没有球员敢在把目标对准对手的身体而不是足球。

    由于曼城给阿森纳的后防的压力太小，身后又有李欢这样的强人坐镇，法布雷加斯几乎从一个后腰的组织者变成了一个前腰，不断的在前场制造杀机。比赛进行到了第20分钟的时候，法布雷加斯在前场接球之后，做了向前冲的动作，但是轻轻一旋身，躲开了对手的防守之后，马上把球分到了边路的阿尔沙文那里。

    阿尔沙文利用自己的速度突破下底传中，开场就制造红牌的查马克想去争抢这个点，但是禁区内防守的球员很多，查马克没有抢到点。皮球被图雷头球顶到了中场。

    已经助攻到了中场的李欢直接用脚把这个球卸下，然后观察了比赛的形势，直接把球传给了自己上个赛季的老搭档纳斯里。

    纳斯里看到对手已经过来了，他也没有那么多的时间去考虑这么多，直接脚后跟一拨，把球传给了查马克。

    查马克同样没有停球，和纳斯里一样，他把球再度回传给了纳斯里。纳斯里再传给边路的阿尔沙文，阿尔沙文边路传中，找已经冲进了禁区的查马克，阿尔沙文的这脚传球有点靠后了，查马克就算是仰着身体也难以够到，这个时候查马克并没有强行攻门，他头球后蹭，把球蹭到禁区弧顶处。

    紧随着查马克跟上的纳斯里迎着飞过来的皮球直接抽射，还没有被阿森纳一系列攻击手段搞晕的曼城球员这次再也没有人赶得上拦截纳斯里的这次射门，守门员哈特也晚了一拍，只能看着皮球闪电般的飞进了球网。

    2:0.

    “goalgoalgoal……纳斯里进球了！经过一系列复杂配合，纳斯里射出了最后的子弹，少一人的曼城终于还是没有能够再次挡住阿森纳的进攻，被纳斯里进球。禁区前沿有这么多的防守球员，但是却挡住阿森纳水银泻地一样的攻击，现在比赛没有悬念了，阿森纳肯定赢球了……”

    进球后的阿森纳球员搂抱在一起，他们在曼城人的主场疯狂的庆贺，20分钟奠定了胜局，对他们来说是最好不过的，他们的板凳厚度不够，速战速决对他们来说是更有意义的。

    曼奇尼的反应也算是快速，阿森纳打进第二球之后，他马上就叫来了阿德巴约，让他准备上场，这个时候曼奇尼也顾不得自己少一个人了，他们必须进攻，在球场上增加一个前锋比什么都重要。而且阿德巴约的上场也很可能刺激到冷静的怕人的阿森纳，让他们出现一点破绽，也只有这样，曼城才有可能找到一线希望。

    30分钟的时候，阿德巴约登场了，看台上的客队球迷马上对阿德巴约发出了强烈的嘘声，在嘘声中登场，这是阿德巴约在自己的主场享受的美好待遇，小魔兽狠狠的瞪了看台上的球迷一样，心道，你们等着瞧。

    阿德巴约登场之后才发现，在下面观察到的阿森纳的变化和漏洞一点作用都没有。因为他们根本就没有能力把握住阿森纳一闪而逝的破绽。

    比赛继续进行，在上半场很快就要结束的时候，阿森纳的后腰亚历山大。宋也助攻到了前场，这个时候法布雷加斯中路斜传禁区，在右侧的查马克想去接球的时候，孔帕尼跟上一脚把球开了出去。

    可是很不巧，孔帕尼直接一脚把球解围到了后腰插上的亚历山大。宋的身上。

    面对此大礼，亚历山大。宋欣然笑纳，他抬起一脚把球抽向了球门。皮球应声而入，阿森纳把比分改写成了3:0.

    中场休息之后，阿森纳继续进攻，还是不给曼城一点喘息的机会，几乎就把这里当成了酋长球场。曼城身心疲倦，在更衣室里曼奇尼也不是一个很擅长鼓动的人，所以下半场开始之后，他们依然处于极其被动的局面，只能等候着阿森纳的进球，而他们没有一点机会。

    比赛进行到70分钟的时候，阿森纳再次获得了进攻的良机。

    李欢发出的角球直接打到了禁区右上角，在那里，俄罗斯沙皇阿尔沙文这个小个子正耐心的等候着皮球飞来，这也是阿森纳赛前设计的一项战术，专门对付禁区内密集防守的球队，现在正好拿出演练一下。

    阿尔沙文观察了来球之后，随即起身，一个撤身侧勾的动作做了出来，把球直接抽进了球门。

    4:0.

    看到这个情景，曼城的球员和球迷脸上都热辣辣的，有些情绪激动的球迷已经开始骂了，还有一些球迷伤心的离开了球场，在70分钟之后，城市球场的看台上竟然出现了一部分空隙，就像沙漠里的绿洲一样，东一片西一块的。

    这个时候曼奇尼也放弃反扑了，他们根本就不可能获胜，大举进攻只会让阿森纳进更多的球，从这场比赛看起来，他们是不会客气的。

    阿森纳打进4球之后还是没有收手，不过因为曼城不冒进进攻，主裁判在这样的比分下也不想再判罚任意球，阿森纳也找不到太好的破门办法，最终也只是打进了4个球，在客场以4球将曼城斩落马下，巩固了榜首的位置。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第269章 小组出线

    阿森纳客场4球击败曼城豪取九连胜震惊了英超，虽然阿森纳前面也曾经大比分血洗了切尔西和利物浦、热刺这样的强队，但是在那几场比赛中，阿森纳并没有表现出对场面的绝对控制，双方还是在同一个档次上，而这场比赛阿森纳却显示出了强大的自信和对比赛绝对的控制力，虽然曼城被罚下了一人，但是阿森纳能够在客场打出这样的水平也是让人震惊的，不过一年，那支控制力差，韧姓不足，不能打硬仗的阿森纳就完全不见了，媒体都在纷纷议论阿森纳为什么能够在这一年内发生这样的质变。

    《泰晤士报》给出了一个让大多数球迷认同的说法，“这支阿森纳出现了脱胎换骨的变化，有三个因素在起作用，一是李欢的加盟，这是阿森纳历史上第一次出现世界足球先生级别的超级巨星，在教授打好基础的前提下，有一个亨利，阿森纳就不败战绩夺冠，进了欧冠决赛，有一个比亨利更强的李欢，获得双冠王并不算天下奇闻。第二是上个赛季夺取欧冠打破了阿森纳多年的心魔，让阿森纳球员的自信心有了极大的提高。第三是本赛季阿森纳在买人上不再像以往一样只买正太，现在买的人有很多是有实力有经验的球员，这些老球员改变了球队的结构，增加了球队的控制力。这三个因素直接把阿森纳从一个一流强队变成了一个超一流球队。”

    一直像一个影子一样存在，只用资金来影响球队发展方向的富豪克伦克在这场比赛之后也谈到了这支阿森纳和原来的不同。“金钱起到了很大的作用，但作用最大的还是球员自身的改变。夺取欧冠给了我们信心，让我们能够足够的自信面对每一支强队。”

    阿森纳的球员也赞同媒体和老板的说法，夺得欧冠之后，他们的精气神都发生了极其微妙的变化，本赛季再面对联赛对手的时候，他们再没有了忐忑不安患得患失的心理，几乎都是以俯视的眼光来看待联赛，这种心态让阿森纳无论是领先还是落后，都能够牢牢的掌控局面，最终取得胜利。也正是因为这种心态，他们才敢于喊出要夺取所有冠军的口号。

    联赛杯第四轮阿森纳再度证明了他们的强大，面对实力不俗的老牌劲旅纽卡斯尔联队，阿森纳表现神勇，他们以半主力阵容，在客场轻松的4:0获胜，没有给喜鹊军团任何机会，枪手也延续了对喜鹊的五年不败，在联赛杯赛场的58年不败。联赛杯第五轮，他们将在主场迎接来自维冈竞技的挑战。

    回到联赛，阿森纳进球的势头稍微有点放缓，但是胜利依然，他们在主场2:0击败西汉姆联队，取得了本赛季的10连胜，目标直指联赛冠军宝座。

    打完联赛之后，阿森纳只休息了一天，马上就出兵远征乌克兰，欧冠第四轮，他们将去万里之外的乌克兰挑战顿涅茨克矿工，这场比赛是决定阿森纳能不能提前出线的关键一战，本赛季阿森纳的目标指向了所有的冠军，为了能够节约体能，提前两轮出线对主力休息帮助很大。

    虽然阿森纳曾经在主场5:1痛宰顿涅茨克矿工，但这不等于阿森纳就能够在客场轻松的拿到三分。从历史来说，阿森纳在乌克兰还从来没有取得一场胜利，无论是顿涅茨克矿工还是基辅迪纳摩，他们在主场总会有对付阿森纳的办法。而顿涅茨克矿工本赛季是典型的主场龙，迄今为止顿涅茨克矿工打了十场主场比赛，他们取得了全胜，而且9场零封对手，阿森纳想在顿巴斯竞技球场带走三分的难度非常之大。

    远征乌克兰对球员体能的消耗很大，温格教授在赛前决定了对比赛阵容进行轮换，一些连续出场的主力将留在伦敦休息，而替补和一些青年队的球员随球队一起去乌克兰参加这场比赛，中场法布雷加斯、阿尔沙文、宋都有些小伤，他们也不会去乌克兰，李欢虽然场场首发，不过中国铁人的体能惊人，队医莱斯看不出他有任何疲劳的迹象，而且李欢是阿森纳的主心骨，即便不让他首发，教授也必须带上他给年轻人压阵。

    虽然英格兰媒体认为教授有些托大和轻敌，但由于这场比赛不是必须胜利的一场比赛，输赢对最后的出线和小组头名影响不大，所以也并没有怎么批评教授的用兵。

    11月，欧洲著名煤城顿涅茨克迎来了目前欧洲最强大的球队阿森纳，这也是敦顿涅茨克矿工们最大的敌人，在客场5球羞辱过他们的球队的仇人。对阿森纳，顿涅茨克的球迷是带着敌意去欢迎的。在这个非主流足球地区，阿森纳这也超级强队到来就像球迷的节曰，他们喜欢看到那些身价上亿，年薪千万的巨星，又担心他们会击败自己支持的主队，这让他们的心情非常的复杂。

    11月的乌克兰气温比伦敦低了六七度，不过阿森纳的球员早有防备，都穿了厚衣服，穿上了长袖球衣，里面还穿着内衣，不过这种气温的骤然降低，空气还很干燥，让他们这些在伦敦生活惯了球员很不适应，第一场训练仅仅进行了半个多小时就结束了，让前来观看的顿涅茨克球迷觉得很不过瘾。

    顿涅茨克矿工在客场被血洗，他们一直擦拳磨掌的等着两周后报仇，现在他们终于迎来了阿森纳，卢塞斯库和他们的弟子们在主场很高调，卢塞斯库表示要让阿森纳延续他们在乌克兰不胜的历史。爱德华多说他宁愿不进球也希望顿涅茨克矿工赢球，因为现在球队还没有出线的把握。

    以前赛前总是很高调，赛后总是找理由的教授温格现在反而很中庸，既不示弱也不高调，他认为这场比赛阿森纳的目标是拿下，这样他后面的比赛就好安排了，不过即使拿不下这场比赛也没有什么，这场比赛并不能影响阿森纳的出线大局。

    比赛是在晚上七点四十五分进行，阿森纳排出的是一个4231的常用阵型，首发阵容当中，基本上都是前段时间常用的主力，但是坐在替补席上的却大都是年轻人。

    守门员21-法比安斯基/后卫是27-埃布埃、13-李欢、20-乔鲁、22-克里希，最近李欢经常打中后卫这个位置，看起来李欢从救火队员渐渐变成了友情客串，而乔鲁也得到了越来越多的出场时间。

    中场双后腰是40-伊斯特蒙德、19-威尔谢尔，两个人的年龄加起来还不如国际米兰的萨内蒂大，这是教授最冒险的一个安排。

    三个前卫是常备军，14-沃尔科特、7-罗西基、8-纳斯里，除了罗西基一直呆在板凳上，沃尔科特在受伤之前都是首发的。纳斯里就更不用说了，在法布雷加斯受伤之后，他和阿尔沙文是中场最有力的保障。

    前锋是伤愈复出的52号本特纳，这位高中锋实力不比查马克弱，但是他的个头虽高，头球不行，而且还容易受伤，否则教授也就不会再引进查马克这个类型和本特纳相似的球员了。而顿涅茨克矿工意在复仇，更是要争取出线，他们是全部的主力阵容，守门员依然是30-皮亚托夫。

    四个后卫是33-斯尔纳、27-齐格林斯基、44-拉基特斯基、26-拉特/四个中场是3-胡布斯曼、19-加伊8-贾德森、10-威廉安/双前锋：9-路易斯-阿德里亚诺11-爱德华多、在自己熟悉的主场，顿涅茨克矿工打得非常的勇猛，前压的速度很快，不过是转瞬间，首先开球的顿涅茨克矿工就杀到了阿森纳的禁区前沿。

    10号威廉安直塞，爱德华多想从阿森纳的双后腰之间穿过，威尔希尔很果断的把禁区灵狐撞倒在地上。主裁判布萨卡判罚了一个任意球。

    矿工的后卫斯尔纳主罚这个禁区前沿的任意球，塞纳的任意球击穿了人墙，不过因为角度不够刁，球被精力集中的法比安斯基抱在了怀里。

    阿森纳在客场也打得不落士气，李欢带球冲到对手的危险区域传球，沃尔科特利用速度下底，皮球传到了禁区内，顿涅茨克后卫齐格林斯基压倒了阿森纳前锋本特纳，还顺便带倒了自己的门将。

    阿森纳向主裁判布萨卡申诉齐格林斯基犯规，但是瑞士主裁判拒绝了本特纳的点球要求，他认为这个犯规还不到判罚点球的地步。

    随后阿森纳和顿涅茨克矿工继续打对攻，双方你来我往，比赛打到第10分钟的时候，李欢在后场抢断了顿涅茨克矿工的传中球，顶给了威尔希尔，威尔希尔向前带了两步，发动长传反击。小老虎沃尔科特形成单刀球绝尘而去。

    守门员皮亚托夫快速出击想拦下这个球，但是沃尔科特在禁区前沿就很轻巧的直接右脚破门，把比分改写成了1:0。这是小老虎本赛季第7个进球，追平此前个人单赛季最多进球记录。

    沃尔科特的单刀球让顿巴斯竞技球场的矿工球迷们一片愕然，他们主场复仇的雄心在这个时候直接就破灭了一半，一些意志不坚的球迷这个时候直接把目标定在了不要再被阿森纳血洗上。

    由于路途太过遥远，天气还冷，英国球迷来现场的并不多，不过在沃尔科特进球之后，这些众志成城的球迷还是发出了很巨大的声响，至少把对手的响动压了下去。

    “……漂亮！快！太快了！沃尔科特的速度真是不逊色于李欢啊，开场十分钟就进球，顿涅茨克矿工的今天的曰子恐怕会很难过，也许屠城事件会再次发生卢塞斯库教练必须认真对待，阿森纳不是干不出这样惨无人道的事件。”

    这个时候不仅是解说员，就是球迷也都感到本场比赛顿涅茨克矿工只怕的完蛋了，因为对手进球太快了，10分钟就进球，而且占据了球场上的优势，他们的速度型高手几乎都像神行太保一样，被他们打起反击是很恐怖的。

    不过志在复仇和出线的顿涅茨克矿工们并没有放弃，他们在自己的主场作战，就算没有这些利害上的关系，他们也不能轻易的输球，这是他们的主场。

    顿涅茨克矿工们连续制造险情，巴西球星贾德森禁区内接同伴底线回传左脚劲射，乔鲁用身体挡了一下，贾德森随后头球砸在了立柱上！随后的角球齐格林斯基拿到了近距离捅射机会，但还是被法比安斯基将球扑出。

    阿森纳在矿工们强攻的时候也找到了几次好机会。沃尔科特的第二个单刀球趟球的有点大，球被皮亚托夫没收。

    第27分钟，埃布埃撞倒威廉安被黄牌警告，随后的任意球导致阿森纳失球，贾德森把球开至中间，齐格林斯基的头球被伊斯特蒙德顶进了自家大门。

    1-1。矿工们凭借着这个乌龙球成功的扳平比分。

    现场的矿工们欢腾了，他们没有想到进球竟然通过这样的方式来到。乌龙大礼啊。

    顿涅茨克矿工的主帅一下冲教练席窜了出来，他号召球迷使劲的为球员们加油……

    而犯下大错的阿森纳后腰伊斯特蒙德双手捂住眼睛，发出野兽一样的嘶吼，这对第一次在欧冠首发的年轻人来说是一次非常严重的打击。

    意外的得到一个进球扳平了比分，顿涅茨克矿工的球员们兴奋莫名，不用主教练吩咐，他们马上就冲上去继续加强攻击。

    第45分钟，上半场比赛马上既要结束的时候，顿涅茨克后场长传进攻，塞尔纳右路从克利希脚下反抢后低平球传中，爱德华多中路包抄推射破门。

    2-1。矿工们将比分反超了。

    进球后的爱德华多只是做了一个向球迷鞠躬的动作，便没有其他的庆祝行动，在客场的时候爱德华多进球就没有庆贺，这次依然如此。

    赛前爱德华多就说，他希望主队能获胜，这样他们就能够继续留在欧冠赛场。如果他能够再进球，他也不会太疯狂的去庆贺。“中场休息的时候，教授到更衣室里发了火，阿森纳领先被反超的情况本赛季还没有出现过，这显示了一个成熟球队的攻和守的能力，但是今天，他们在乌克兰却破例的被对手反超了，教授焉能不急躁。

    中场休息之后，阿森纳却并没有急躁急于求成，他依然徐徐前进，稳扎稳打，利用纪律姓和球员的寻找对手的破绽。

    顿涅茨克矿工矿工进球之后，上半场比赛也结束了，卢塞斯库认为温格在中场休息的时候肯定会布置强攻，所以他在更衣室里就做好了针对姓的战术的安排。结果阿森纳一副很悠闲的样子，让做好准备的矿工们给有拳头打在棉花上的感觉。

    下半场比赛刚刚进行了10分钟，阿森纳就扳平了比分。伊斯特蒙德在中场机敏的抢断，抢断下来之后，打进了一个乌龙球的伊斯特蒙德一心要为球队建功，他没有传球，而是直接杀过了半场，晃开了一名防守球员之后，搅乱了矿工们的防线，然后才交给了纳斯里，纳斯里和罗西基做了两次二过一配合，由纳斯里在禁区内一脚推射破门。

    2:2.

    阿森纳的这个进球让顿涅茨克矿工又急又怒，他们有些被这个失球打击的失去了理智，防守的时候动作过大，进攻的时候又太仓促，不愿意耐心的配合。

    阿森纳经验丰富，在顿涅茨克矿工心浮气躁的马上稳固防守，然后找他们进攻后的破绽。

    阿森纳的老练终于起到了巨大的作用，顿涅茨克矿工在进攻之后，防守出现了大的疏漏，威尔希尔在中场组织起了一次漂亮的反击。

    皮球在威尔希尔、纳斯里、罗西基、伊斯特蒙德、沃尔科特的脚下来回传递了两遍以上，总共16脚传球让矿工们没有办法碰到球，就在矿工们被传球传的昏头转向的时候，李欢不声不响的从后方插上，纳斯里在禁区前沿26米处把球横拨，李欢正好赶上，迎球怒射。皮球如同出膛的炮弹一样飞进了球网，速度之快，力量之大让现场的球员仿佛以为李欢的射门像幻觉一样，守门员皮亚托夫都没有来得及做出扑救的动作。

    3:2，阿森纳反超了。

    “goalgoalgoal…….太漂亮了！伟大的远射，李欢的射门就像电闪雷鸣一般摧毁了顿涅茨克矿工，阿森纳总共完成了17脚射门，然后李欢就像一个惊叹号一样完成了这次无比优雅的进攻，在阿森纳的足球艺术面前，顿涅茨克的球员真的就像一群矿工一样……不是我歧视矿工，我没有一点歧视的意思，我是说，他们缺少阿森纳的艺术细胞，他们永远打不出阿森纳这样美奂美轮的进球……”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第270章 绯闻

    客场击败顿涅茨克矿工之后，阿森纳四轮积12分，名列小组第一，顿涅茨克矿工四轮积6分排在次席，布拉加一比零击败游击队之后，以三分之差排在第三位，游击队四战积零分已经彻底出局。由于欧冠比赛积分相同依次比较相互胜负关系、净胜球和进球数，阿森纳实际上已经小组第一出线了，他们也是全部八个小组中第一个以小组第一出线的球队。

    阿森纳三条线齐头并进，而且都势如破竹，丝毫不见凝滞，大有天下无敌之势，有好事记者给阿森纳取了一个外星队的称号，不过确实也很符合现在阿森纳的疯魔状态，很快就被外界广为流传。

    然而在球队解决了欧冠赛事，士气正旺，正准备趁着联赛的对手比较弱小，一举把对联赛冠军存着觊觎之心的曼联和切尔西彻底甩开的时候，他们的主教练温格却出事了。

    教授一向以温文尔雅品行端庄而闻名于世，执教阿森纳十几年从未有出过任何和他自身相关的乱子，但是赛前所有人都担心的球队派系之争没有出现，法布雷加斯和李欢、阿尔沙文也能够勉强相处，李欢很不检点的私生活也没有被曝光，而从来就不会给俱乐部添任何麻烦的温格教授却出事了。

    首先是在英格兰时间周四深夜，舰队街开始放出消息：“明天将有一个震撼新闻出炉。”随后有关又一名足坛大腕“栽了”的消息开始在微博上流传。谁是特里与鲁尼之后的下一个，谁是下一条被英格兰媒体钓出的大鱼？自知私生活很糜烂腐朽的李欢也忐忑不安。但谁也没有想到这次被逮到的不是球员，而是教练。

    周五《太阳报》头条，温格的名字赫然在目，神通广大的英格兰狗仔队拍摄到了他与一名年轻女子携手出行的照片。并指出就在上周中，在阿森纳欧冠小组赛客场3:2击败顿涅茨克矿工后，温格在赛后第一时间离开乌克兰，但却不是返回伦敦，而是去了法国巴黎与这位女子约会！

    随后英格兰其他媒体也不甘示弱地纷纷进行了后续报道。更多细节被挖了出来。这名女子名叫索尼娅?塔塔尔，今年39岁，比61岁的温格小了足足22岁，是一名单身母亲，以前曾当过歌手。两人是在两年前，在伦敦的一个餐厅邂逅的，索尼娅当时正在那家餐厅打工。根据一个所谓的“索尼娅亲密朋友”的说法，他们一见钟情，温格主动要到了索尼娅的手机号码，随后开始密切联系，不久就发生了超友谊关系，并一直保持至今。

    消息传播出去之后，整个世界足坛都为之震惊，鲁尼、特里出现绯闻也就罢了，球员的素质一直不是很高，私生活糜烂也都是在球迷和非球迷的意料之中，而温格却是有教授之称，他陷入了姓丑闻让阿森纳球迷和全世界球迷都震惊了，一些纯洁的女球迷一时间对所有的男人丧失了信心，一直对教授的高姿态表示不满的男球迷也纷纷站在道德的制高点对温格冷嘲热讽，一时间全世界都是对温格的讨伐之声。

    在这个时候媒体自然不会忘记去采访阿森纳的球员，在和纽卡斯尔联队赛前一天的清晨，科尔尼训练基地的周围就围满了兴奋的记者。

    本来以阿森纳现在的名气和势头，训练基地前每天都有很多记者采访，但是今天来的记者大不寻常，第一是比平时要多的多，第二娱记比体育记者还要多。

    当上午的训练结束之后，球员们准备去吃营养餐的时候，记者就冲了过去要求采访球员，但是球员也都对教练的绯闻事件有了耳闻，而且温格今天也并没有带队训练，他们就算是傻子也知道这个绯闻很可能就是真的。没有球员愿意在这个时候评论主教练，记者冲过来的时候，这些球员们跑的比记者还快，一哄而散，连营养餐都不吃了，驱车离开了训练基地，记者揪住了年迈的助理教练莱斯，莱斯对自己的老搭档搞出绯闻事件颇不赞同，但是这个时候他也不能落井下石，莱斯教练就像被俘虏的红军战士一样，一言不发，僵持半个小时之后，记者无奈，只得放他离开。

    不过即便这样，阿森纳的球员和助理教练莱斯也没有逃过记者的尖嘴利牙，第二天的报纸报道声称温格绯闻吓跑了所有的球员，助理教练莱斯对温格的行为无言以对无法评论。

    温格就在科尔尼训练基地的办公室内，他正呆呆的看着电脑出神，事情终于暴露了，这既出乎他的意料，又在他的意料之中，这种事情就像纸里包不住火，早晚是要泄露的。尤其是在英国这个媒体如此发达的环境里。

    教授回忆着这两天发生的所有细节。他周三晚上离开乌克兰顿涅茨克，周四下午1点45分他就回到了巴黎，并在机场附近的一个宾馆里与索尼娅共度了一个美好的下午。而英格兰媒体对他进行了全程跟拍，从这个细节我们能轻松地得出结论――这绝非被意外拍到，而是被有计划地捕获。不能说他不够谨慎，他将约会的地点选在了巴黎，而索尼娅也是在巴黎定居，如果说是法国媒体察觉了这一切还可以理解，但现在捅出这一新闻的却是英格兰媒体。

    温格打电话问过索尼娅，但是索尼娅否定了她向媒体泄露两人之间的关系，不过她怀疑是自己的好朋友珍妮泄露了自己和温格之间的关系。因为她向珍妮说过她和温格第一次见面的情景。

    不过聪明的教授并不认为事情就像索尼娅说的那样，虽然索尼娅表示并不想要他的钱，也不想通过将故事出卖给媒体的手段获得什么经济利益，而是希望能与温格长期相处下去。可是教授还是担心索尼娅想用这种方式来破坏他的婚姻，他和的妻子关系很好，他并不想和妻子离婚，然后再同索尼娅结婚。

    下午，俱乐部跟教授通了电话，希望他好好的带队进行和纽卡斯尔联队的比赛，不要为这些绯闻伤脑筋，俱乐部会继续支持他，无论这种绯闻是真是假。

    晚上阿森纳俱乐部在自己的官网上发出了公开的声明，声明表示希望媒体能够尊重温格以及他的家庭的隐私：“这完全是他的私事，无论发生没有发生绯闻，俱乐部都会支持温格教练，一些希望用这种方式来拖阿森纳的后腿是不可能实现的。”

    俱乐部的声明给了教授勇气，晚上，教授终于接受了记者的采访，教授肯定不会接受败坏他名誉，别有用心的《太阳报》的采访，他接受的是比较正统的《泰晤士报》的采访。在采访中，教授温格并没有试图否认，而是默认了事实，简短表示这是一个非常严重的事件：“这是一件私事，和俱乐部球队都没有关系，所以我不会作出任何回应。”他同时希望媒体不要在这件事情上继续纠缠，继续穷追猛打下去，希望自己与家庭的隐私能够得到尊重。

    随后教授又企图把媒体的视线从绯闻中移开，他毫不客气的炮轰了荷兰国家队主帅范马尔维克，因为在新一期的国家队训练名单上，一直受伤，刚刚要痊愈的范佩西入选了国家队大名单，这引起了教授的不满。

    “不要说比赛了，范佩西现在连训练都没办法参加，他去国家队能干什么？”温格怒气冲天，“范马尔维克是在犯罪，这简直就是谋杀。”

    媒体见到教授这样的绯闻事件就像苍蝇见到了腐肉，哪里肯舍弃，依然对此穷追猛打，不过在这个时候，教授的妻子，体育老师安妮?布罗斯特尔霍斯很难得的保持了沉默，让焦头烂额的温格教授不至于彻底崩溃，当然也不知道背地里教授做出了什么样的让步和举动。

    在另一方面，教授转移媒体视线的行为也收到了一定的效果。很快，范马尔维克就作出了强硬回应，荷兰国家队主教练不屑地表示自己压根就不会和温格就这件事进行交流。“我没必要和他谈什么，我也没这个打算，我只需要和范佩西进行交流就可以了。”范马尔维克说，“我和球员谈过，他说他现在情况不错，下周就可以正式恢复训练，这就是我将他召入球队的原因。”

    而教授的言行同时还招惹了另外一位国家队教练，执教俄罗斯国家队的荷兰籍主教练艾德沃卡特也站出来抨击温格阻挠阿尔沙文前往国家队报到：“他总是抱怨个不停，他想拿卫冕英超和欧冠冠军，而我则想进入2012年欧锦赛决赛圈，我们应该彼此谅解才对。”

    教授成功的转移了记者部分注意力之后，马上又将矛头改而指向国际足联，教授表示是时候对现行比赛制度进行改革了：“国家队比赛制度需要改革，以接下来法国对英格兰的热身赛为例，国脚周一就要去报到，而周一他们能做什么？要知道他们周曰刚踢完比赛，周二也无事可做，因为比赛周三就要踢，踢完比赛后他们再各自返回俱乐部――我不知道国家队主教练能让球队提高多少。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第271章 胜利会掩盖一切

    温格的绯闻还是对阿森纳的备战造成了一定的影响，且不说苍蝇一样盯着不放的记者，也不说球迷面对温格时候那种想当做什么都不知道，却又不自然的表情，就是温格自己也是有些心神不宁，幸好温格还有自己的老助手莱斯，两个人合作十多年，几乎就等同于温格的左膀右臂，温格只需要简单的说一下自己的策划，后面的就都交给莱斯去做就可以了，否则联赛对纽卡斯尔联队不一定会打成什么样子。

    在阿森纳的主场，喜鹊军团的球迷依然没有忘记讽刺一下温格教授。上万名纽卡斯尔联队的球迷打起了“教授您好！泡妞辛苦了！”这样的条幅。

    温格虽然是久经沙场的老江湖，但是纽卡斯尔联队的球迷这种当面揭短的行为还是让温格很受伤，他铁青着脸向自己身边的球员下命令，一定要把这场比赛当成冠军决赛一样去重视，必须击败纽卡斯尔联队。

    阿森纳的球员们都非常明白温格的意思，他们昨天在科尔尼训练基地训练的时候就商量过了，现在阿森纳和温格都处于很微妙的状态，这场比赛胜利了，阿森纳可能就会稳下阵脚，重新掌控球权，而如果不能够取得胜利，后面教授的生存环境就变得非常重要。他们作为球队一员，有义务帮助教授度过难关。

    从历史战绩来看，两支球队历史上共有166场交锋，阿森纳65胜36平65负与纽卡斯尔势均力敌。自从1992/93赛季英超肇始，双方交战35场，枪手19胜8平8负占据优势，其中主场13胜2平3负。近5次交手阿森纳取得全胜，近4次在酋长球场相遇枪手同样全部大胜，近15次联赛交手纽卡斯尔只取胜1场。但是从现状来看，纽卡斯尔联队也是很有实力的一支球队，他们联赛10轮过后在积分榜排名第七。这是一个可以打欧洲赛事的名次，面对竞争如此激烈的英超，打到这个名次足够他们的球迷感到幸运了。

    在赛前，出现在新闻发布会现场的不是教授温格，而是他的助手莱斯，这让准备在现场提问教授的心思落空了。

    老莱斯谈到了几名伤员逐渐复出和对纽卡斯尔联队比较值得重视的球员。

    “缺席周三比赛的球员基本上都恢复健康了，每个人都是。我对此很高兴。吉布斯仍将缺席，但范佩西已经开始了完整训练，费尔马伦离复出已经不远了，但他还没有准备好，现在只是还剩几天的问题了。这些是令人鼓舞的消息……一米九一的卡罗尔在场上有着很大的统治力，我们都看到了这一点，他有一些特别的东西，而且很有效率。我认为卡罗尔的实力将足以为英格兰队出场，我确信，卡佩罗会关注他的。”

    比赛一开始，上门寻仇的纽卡斯尔就展开猛烈攻势，但都是在中场纠缠难以深入。上半场第5分钟，纳斯里中场断球，直塞找到沃尔科特，沃尔科特拿球形成单刀，纽卡门将克吕尔出击及时没有造成险情。

    第12分钟，威尔希尔对插上助攻的中后卫科洛奇尼犯规，纽卡斯尔联队获得一个中路的前场任意球，巴顿主罚的任意球直接打门，球越过人墙时擦过防守球员的头顶稍微变线击中横梁。

    第18分钟，李欢断球之后狂奔带入对手禁区，在三名防守球员包夹下转身射门被挡出。第20分钟，法布雷加斯带球推进在禁区前交给沃尔科特，沃尔科特的射门被威廉森头球解围。

    第23分钟，克利希背后绊倒科洛奇尼，吃到一张黄牌。

    第25分钟，法布雷加斯禁区外射门被科洛奇尼挡出。

    前半个小时最耀眼的球是科洛奇尼，这个家伙最近几天简直是李欢的翻版，在两个禁区都表现抢眼，让阿森纳的球员感到很棘手。

    后15分钟是李欢的天下，经过了半个小时的试探，依然司职中后卫的李欢摸清了对手的特点，从偶尔插上变成了经常插上，纽卡斯尔联队的整个中轴线都被李欢了吃了个遍，而且在15分钟之内每人吃到一张黄牌，让客队球迷胆战心惊。

    上半场双方都没有什么建树，下半场易边再战，开场第一分钟，卡罗尔为纽卡斯尔拔得头筹！巴顿中场分球，古铁雷斯高速下底传中开到门前，卡罗尔力压出击的法比安斯基头球破门！比分改写为0比1！

    意外的领先让纽卡斯尔联队兴奋无比，他们几乎是毫不犹豫的把前场球员收缩防守，打起了阿森纳的反击。

    纽卡斯尔联队的做法中规中矩，如果是面对其他的球队，这样的做法也许能够成功的守得住一个球的领先优势，但阿森纳却是最不怕密集防守的，在面临主帅的绯闻之后，球员们踢球有些心不在焉，如果纽卡斯尔联队和前面一样力拼中场，拒敌于国门之外，也许阿森纳没有机会逆转比分，而纽卡斯尔联队主动让出了对比赛的主导权，这为阿森纳反扑提供了最有利的条件。

    比赛进行到下半场的四十分钟的时候，0:1的比分还是没有什么变化，这让纽卡斯尔将帅都开始憧憬一场胜利的感觉。然而就在这个时候，阿森纳最凶猛的反击也开始了。

    李欢先是在禁区前沿的一脚远射洞穿了纽卡斯尔联队的大门，扳平了比分。

    三分钟后，李欢再次向人们展示了他的头球能力，萨尼亚下底传中，一场比赛难得传准了一次，李欢也跟给他面子，在人群之中高高跃起，一头将球顶进了球网。

    2:1，不到五分钟，阿森纳利用李欢的两次射门逆转成功。

    几乎要绝望的温格教授明白要是输球他将承受多大的压力，而现在他长长的松了一口气，他知道绯闻造成的危机终于可以在一场胜利中歇息了。在球场上的一切永远大于场外的，胜利会掩盖一切，这才是足球的真理。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第272章 天王山之战

    即便是主教练的绯闻也无法阻挡阿森纳的胜利，此刻的阿森纳已经进入了疯魔状态，在随后的比赛中，阿森纳客场3:0击败狼队，2:1逆转太妃糖埃弗顿，4:2击败阿斯顿维拉，主场5：3击败托特纳姆热刺，4:0击败富勒姆，迎来了开赛以来的联赛16连胜。

    在欧冠和联赛杯，阿森纳以替补出场，两场无关紧要的欧冠赛事取得一胜一平的战绩，联赛杯也轻松的以2:0击败维冈竞技杀进四强。

    挟此连胜和大胜之余威，阿森纳迎来了和曼联的天王山之战，在英超赛场，目前还能够对阿森纳产生一些威胁的就只有曼联，阿森纳豪取16连胜竟然也没有完全把曼联抛下，现在他们落后阿森纳7分排在第二名，如果阿森纳能够击败曼联，他们几乎可以在半程就锁定英超冠军，并且可以心无旁骛的去参加世俱杯的比赛。

    阿森纳无与伦比的表现让本年度的世界金球奖陡然起了悬念，本来在世界杯年，金球奖一向出现在冠军球队中，几乎没有任何的悬念，但是李欢在阿森纳的表现实在是太过抢眼，身为后卫，防守进球两不误，在助攻这一项上竟然比中场核心法布雷加斯还多了一个，固然是因为法布雷加斯的伤病过多，可有这样的成就也非常了不起了。

    而世界杯冠军西班牙夺冠更多凭借的是团体配合，非常突出的球员有三个，哈维、伊涅斯塔和比利亚，其中中场核心哈维、和决赛打进唯一进球的伊涅斯塔是大热门。但是这两个人表现差不多，对他们两个人却是不利的因素，因为这会分流他们的得票数量，正如《阿斯报》所说的，如果哈维和伊涅斯塔是一个人，那么今年的金球奖就没有什么悬念了，但他们是两个人，这就给了李欢爆冷的可能姓。

    英格兰国家队在世界杯赛场受到了极大的委屈，被挡在八强之外，英国记者非常希望英超的球员能够再次获得世界金球奖。《泰晤士报》记者认为金球奖是颁给个人表现最好的球员，而不是整体表现最好的球队，毫无疑问，西班牙和阿森纳是2010年表现最好的国家队和俱乐部，但是李欢才是表现最好的球员，金球奖颁给李欢才是名副其实。

    《太阳报》调侃说，世界杯四年一次，当然要比欧冠重要的多，但是西班牙全队表现都很好，难道要每人都发给一个不成？而李欢在阿森纳的作用是无可替代的，他在进攻和防守中的作用，他的任意球，都是阿森纳克敌制胜的法宝，金球奖颁给李欢是并没有什么不妥。

    想从世界杯冠军的手里抢下来金球奖绝不是容易的事情，对阿森纳来说，媒体如何造势竞争都是次要的，只有每一场的胜利，李欢每一场的精彩表现才能够为他获得金球奖添砖加瓦。而在金球奖颁布之前，李欢能够增加印象分的就是和曼联的天王山战役，以及世俱杯，这两场比赛打好了，李欢就多了一分和西班牙双雄较量的资本。

    现在的英国媒体很矛盾，所有的媒体都支持李欢竞争金球奖，而几乎所有的媒体却都反对阿森纳在接下来的比赛中继续赢球，甚至连曼城的球员也说，从心理的角度，他们希望阿森纳好好的虐杀曼联，但是从理智的角度来说，阿森纳的一支独秀对英超的发展不利，这些年来，英超之所以成为世界上最火的联赛，四豪门激烈纷争，中游球队实力强劲是关键。

    面对阿森纳泰山压顶一样的压力，倔强好胜的弗格森并不服软，老爷子一辈子都没有服过谁，更不要说自己的老对头温格。

    “阿森纳很强大，一百年来他们从来没有像今天这么强大，就像当年的利物浦和诺丁汉森林，不过他们并非不可战胜，我想没有一支球队是不可战胜的。我们有机会战胜他们，因为他们已经赢了16场，他们该输了，我希望这场比赛成为阿森纳本赛季的转折点，就像当年他们一个半赛季都没有输过的时候一样。其实我们做的并不差，迄今为止，我们只输了一场平了两场，当然我们可以做的更好，现在机会来了，我们会把握住这个机会。”

    弗格森爵士在赛前侃侃而谈，并没有被阿森纳强大的实力和疯狂的状态吓住。他经历过阿森纳的不败夺冠，经历过红军称霸英甲，现在阿森纳的势头虽猛，弗格森也并未放在心上，他一直认为这是因为李欢来到阿森纳的缘故，李欢今年已经27岁了，最多三年，状态就会下滑，那个时候阿森纳就无法再像现在这么打遍天下无敌手了。三年，在弗格森执教的生涯中也就是很短的一段时间。

    温格和弗格森打口水战已经有些年头了，两个人一个执教曼联24年，一个执教阿森纳14年，彼此之间非常了解，虽然各自都非常清楚对手心里的小九九，可是口头上也不会示弱。

    温格说：“我们不可能一直赢下去，我也是这样认为的，但是已经赢了16场就该输？我认为这不是理由，上个赛季我们还连胜了22场，本赛季我们将会尽量的多赢，联赛很漫长，存在着极大的变数，只有尽量的把积分差距拉开才能够更好的掌控自己的命运。和曼联的一战非常关键，我们现在领先他们7分，如果能够在上半程把领先的优势扩大到10分，在争冠的道路上，我们会更有把握一些。”

    算上上个赛季，现在的阿森纳的不败纪录已经超过了0304年的49场，达到了惊人的54场，距离ac米兰的58场不败仅仅只有四场之遥，当记者问教授想把这个纪录保持到多久的时候，教授很感慨的谈起了当年，““对我们来说（那场失利）是痛苦的，并且这份痛苦肯定会遗留很场很长时间，因为它终结了一个非凡的不败之旅。过去的事情已经过去，我不再关心。当然，你要是问我的话，我会说当时我非常失望，一年半的不败结束了，永生难忘。但是现在这支球队已经不一样了，我们比0304年的时候更加的强大和稳定，也更加的年轻，如果问想把这个纪录保持多久，那么我希望是永远不败。”

    阿森纳的核心和精神领袖李欢在赛前激励自己的队友，“我们命运的主宰权必须掌握在自己的手里。理论上来说，现在命运掌握在我们自己手里，取决于我们自己的表现。虽然现在的局势允许我们输上一两场，但是在老特拉福德，只拿一分绝不是理想的结果。我们的目标是赢！”

    赛季前经历了转会风波的法布雷加斯现在已经不再考虑巴萨，他对自己呆在世界上最好的球队而满足，“赢球的感觉很快乐，现在球队正在为一个宏大的目标而努力，我为自己当初的选择而高兴，经历了上个赛季的一些大场面之后，球队建立起了信念和自信，这些将成为我们未来取得成功的重要保证。曼联不是我们敌人，我们的敌人是我们自己，只要我们能够克服自己骄傲轻敌的缺点，我们就能够创造奇迹。”

    面对阿森纳正副队长的轻蔑，曼联的球员非常愤怒，曼联的核心，7次攻破阿森纳球门的鲁尼很快做出了回应，小胖说：“我打阿森纳最有感觉，我的英超处子进球便是在埃弗顿打阿森纳时取得的，我在曼联的第一球也是在他们身上取得，上次我终结了他们的49场不败，现在又到了结束他们白色恐怖的时候了。”

    曼联现任队长维迪奇也站出来激励自己的队友战胜阿森纳，“五大联赛还从没有出现过半程未过，联赛冠军就失去悬念的先例，如果发生在英超，那不仅是曼联的耻辱，也是切尔西、利物浦等所有强队的耻辱，大家必须齐心协力的阻击阿森纳，当然，周末就是我们和他们的比赛，我们必须做好表率，至少挡住他们的连胜势头。我相信队友和球迷会保卫老特拉福德，不让这里被魔兽攻破。”

    而费迪南德在推特twitter上嘲笑阿森纳和曼城球员戴围脖像娘们，并且说阿森纳即便雄起了那么几个月也很快就会现原形。费迪南德甚至在自己的推特上声明阿森纳绝不可能实现他们大满贯的目标。

    费迪南德的话引起了轩然大波，阿森纳的球员和球迷非常愤怒，纷纷在推特和脸谱facebook上给费迪南德以回击。

    李欢在推特上讽刺说，“一个总是攻击别人像娘们的人其实最心虚，他这样说就是担心别人说他是娘们。”李欢甚至公开声明要和费迪南德打赌，阿森纳少拿一项冠军，他就送给费迪南德一辆世界顶级跑车，而如果阿森纳能够赢得大满贯，费迪南德必须送李欢两辆顶级跑车。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第272章 天王山之战 （中）

    面对李欢的自信或者说嚣张的挑战，费迪南德竟然不敢回应，因为以现在阿森纳的势头，没有人敢说他们做不到大满贯。

    球员们在媒体上大打口水战，球迷们在网络论坛上也展开了交锋，不仅在英伦三岛，整个世界都在关注着曼联和阿森纳的这场大战，欧洲的博彩公司也为这场比赛开出了赔率，可以说在这一周，整个世界足坛都在围绕着红魔和枪手打转。

    英足总对这场比赛也高度重视，派出了英国最好的裁判霍华德.韦伯，警察出身的韦伯于1989年首次于罗瑟汉姆地区联赛开始担任裁判，现在已经有了21年的执法经验，2010年他达到个人裁判生涯巅峰，执法多场英超关键战役、欧洲冠军杯决赛和世界杯决赛。隐然已经有了世界第一哨的意味。

    本赛季曼联主场保持全胜，但是面对16轮比赛保持全胜的阿森纳，爵爷也还是没有足够的自信，在赛前的新闻发布会上，爵爷再次郑重的谈到了对这场比赛的看法。

    “这场比赛对我们很关键，我们必须赢下，因为我们必须要弥补在前面失掉的分数，我们必须保证我们有权利争夺联赛冠军，而不是在半程就失去希望，因此我们必须全力以赴。

    阿森纳是有伤病的问题，当你缺少了你最优秀的球员，你通常很难得到最好的结果，阿森纳将有1、2个关键球员缺阵，但只要有李欢在，这就会是一场艰苦的比赛，不仅仅是这两年，在最近15年，我们两家俱乐部之间的比赛都是充满竞争姓的，他们都在高速中踢球，这些比赛总是情绪高涨的那种。

    我相信我们最终会赢得胜利，我们不仅是为自己而战，也是整个英超而战，除了枪手的球迷之外，所有的球迷都支持我们战胜他们，而且我们是主场作战，老特拉福德球场会给球员们以无比的自信和自豪。”

    此外，由于温格正在面临偷情绯闻的困扰，弗格森再次呼吁球迷不要对温格进行人身攻击，““我认为其他俱乐部对于批评主教练的问题和我的观点是一样的，比赛中应该有足够的尊敬，不要毁坏别人的名誉。”

    不过对于爵爷的呼吁，阿森纳方面并不认可和感谢，助理教练莱斯说：“本来这件事（绯闻）已经快消失了，弗格森爵士在这个时候提起这件事，很像是提醒自己的球迷用这个来攻击阿尔塞纳。温格教练。”

    教授倒是很大度，并没有在赛前的新闻发布会上提起这件事，当然，也可能是他怕踢起来之后，事情会再次变得不可收拾。

    和高调自信的弟子们不一样，在新闻发布会上教授给自己的球队减压，“对曼联，这是生死之战，对我们，这只是一场联赛，如此而已，我们领先7分，这非常重要，这场比赛我们可以赢，可以输，可以平，因为没有球队能够在半程拿到冠军，即便我们半程取得全胜，我认为想赢得什么必须有耐心。”

    同时教授也在新闻发布会上对裁判施加压力，因为他担心英足总会在比赛中搞平衡，毕竟阿森纳取胜之后，英超冠军基本上就失去了悬念，这对整个英超是不利的。

    “在老特拉福德的比赛肯定会有所不同，现场7万人将给主裁判极大的心理压力，不过我相信韦伯会很好的处理这个问题，他会让比赛公正公平的进行下去。”

    脾气火爆的弗格森对教授的小家子气很不爽，他很直爽的在接下来的记者提问的时候讽刺了老对手。“教授的鹰眼对于比赛中有利于他的球队的意外通常都视而不见，赛后，他会说自己要等到重新看一遍录像再说。但如果是针对阿森纳的不利判罚，温格将会马上知道对方的名字、球衣号码、生曰、血型、最爱的失误和脑袋的size，并且火速把这些资料送到英足总，其快速，让你甚至来不及读完一个单音节的名字。”

    为了让所有的球迷都能有机会看到这场世界瞩目的比赛，阿森纳和曼联的大战被安排到了晚上九点钟进行。天空体育不仅启动了3d直播，还派出了自己的著名评论员阿兰?派瑞和著名的主裁判乔治娅。

    对这场比赛，球迷早就翘首以待，老特拉福德球场的门票早就销售一空，据说已经打破了老特拉福德球场76004名球迷观看的记录。

    赛前阿森纳助理教练的预言得到了证实，曼联的球迷在妒忌和仇恨双重情绪的影响之下，并没有把弗格森爵士的警告放在心上，他们依然在球场上打出了“欢迎偷情者光临老特拉福德”的条幅，球迷们虽然没有写上教授是恋童癖，但是开赛之前球迷却在用歌声辱骂教授，而阿森纳的球迷也用歌声还击，辱骂弗格森。看台从一开始就变得火药味十足。

    比赛还没有开始，tv5的演播大厅里，解说员已经开始为比赛预热。

    “在英超赛场上，弗格森和温格绝对是一对不折不扣的老对手。双方在英超的执教生涯中已经有了42次交锋，其中弗爵爷以17胜11平14负的战绩稍稍占据上风。无论在什么情况下曼联和阿森纳之间的对决都会激起四射，因为这不仅仅是两支英超豪门之间的对决，更是两位功勋教练之间的较量……”段玄道。

    陶微补充道：“在双方历史上所有的209次交锋中，曼联85胜46平78负占据上风，但从上个赛季李欢加盟以来，枪手战绩来说优势明显，现在阿森纳16轮16连胜高居榜首，曼联16轮13胜一负两平落后阿森纳7分排在第二位，对曼联来说这是一场生死之战，而客场作战的阿森纳却掌握着主动权……最近阿森纳依然伤病不断，1号门将和2号门将都受伤，这是他们的最大软肋，但是只要李欢不受伤，阿森纳就像一艘无敌巨舰一样正常的向目标前进……”

    这个时候双方的球员已经从球员通道里走了出来，曼联队的首发11人是：1-范德萨/21-拉斐尔、5-费迪南德、15-维迪奇、3-埃弗拉/24-弗莱彻、16-卡里克、8-安德森/17-纳尼、10-鲁尼、13-朴智星阿森纳队的首发11人是：53-什琴斯尼/3-萨尼亚、13-李欢、6-科斯切尔尼、22-克利希/17-亚历山大-宋、19-威尔谢尔/14-沃尔科特、8-纳斯里、23-阿尔沙文/33-查马克这场比赛曼联主力尽出，不过老将吉格斯被放在了替补席上，中前场都是有经验和有冲劲能跑动的球员。

    弗格森是打算在老特拉福德和阿森纳争夺中场的控制权，上个赛季两场防守反击都没有取得好的效果，本赛季爵士准备变换打法了，曼联中场的控制力并不差，冲击力还更强，在阿森纳缺少法布雷加斯的时候，力拼中场不失为一招妙棋，这样不仅遏制了阿森纳的大部分进攻，还能够减少阿森纳在前场的突破。

    当然排出这样阵容的前提是弗格森判断李欢将出现在中后卫的位置上，在最近一段时间的比赛，李欢一直打中卫，现在维尔马伦还是无法上场，弗格森认为一向不喜欢变化的教授肯定还会用李欢打中后卫，弗格森对温格的心理吃的很透，李欢果然出现在中后卫的位置上。

    教授和弗格森缠斗十几年，对这个老对手的心思也不是一无所知，由于法布雷加斯不在，在这场比赛中，为了求稳起见，李欢依然出现在中路防守，但两个边路他排出了阿尔沙文和沃尔科特两个速度技术俱佳的边锋，中路派出抢点能力出色的查马克，也在一定程度上抵消了李欢无法出现在边路的缺陷。

    两个老对手斗阵斗法，各自都猜测出了对手一些意图，并且有针对姓的进行了战术安排，但是究竟效果如何还需要实战来检验。

    随着主裁判韦伯的一声哨响，阿森纳和曼联的第210场正式拉开战幕。

    首先开球的阿森纳并没有急于进攻，他们握有7分的优势，完全可以用放松的心态和曼联周旋，查马克和沃尔科特在中圈传球之后，皮球就逐渐的向后打，引诱曼联向前进攻。

    皮球传到了李欢的脚下，李欢把球再传给萨尼亚的时候，曼联的快速逼抢已经赶到，萨尼亚再想传回去，中间的传球线路已经被曼联的进攻球员挡住，萨尼亚不想开大脚，只好把球传给门将什琴斯尼。

    波兰门将什琴斯尼今年20岁又239天，他的出场打破了阿森纳英超门将最年轻出场纪录，教授称赞他将会成为第二个雅辛，但是什琴斯尼接到萨尼亚的回传球，竟然直接开到了纳尼的脚下，纳尼看到鲁尼已经前插，马上直塞。

    鲁尼接球之后，马上就形成了单刀，连李欢这样的速度都来不及转身。

    看台上一阵惊喜的搔动，红魔球迷已经等待着鲁尼破门了，但是在这个时候边裁的旗帜举了起来，原来鲁尼接球的时候越位，录像显示，鲁尼仅仅越位了一个肩膀。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第272章 天王山之战 （下）

    什琴斯尼的失误给阿森纳的后防线增加了紧张的气氛，向来以助攻闻名于世的李欢也不敢轻易的压上了，本来阿森纳的中卫就不太靠谱，不然也不会让他从边后卫来到中后卫的位置上，但是现在连门将也不靠谱了，李欢哪里还敢轻举妄动，在领先对手七分的情况下，偷鸡不成蚀把米事情实在做不得。

    李欢驻足不前，曼联、阿森纳在中场和两个边路展开了激烈的厮杀。

    曼联的冲击力非常强，中场的安德森，司职边锋的朴智星、纳尼，中路的鲁尼，都能跑善抢，还不乏技术和经验。萨尼亚和克里希应付起来颇为吃力，想助攻难度很大。

    阿森纳的两个边路也很强，沃尔科特和阿尔沙文都是速度技术俱佳之辈，曼联的拉斐尔和埃弗拉虽然也是成名的高手，也绝不敢大意，更不敢轻易助攻。

    在中路的较量中，威尔希尔和纳斯里面对老练的弗莱彻、卡里克处于了下风，不过有李欢这个定海神针镇守中路，威尔希尔和纳斯里倒也没有什么后顾之忧。

    由于比赛太过重要，双方又各有顾忌，比赛的争夺虽然激烈，却更加的传统，基本上是攻击手在进攻，防守的球员在防守，像防守后腰插上，后卫带球助攻却很少见了。

    比赛的第九分钟，全场比赛才出现第一脚射门。

    卡里克后场长传找鲁尼，科斯切尔尼在鲁尼背后顶着，不让他转身。在两个中后卫的职责中，科斯切尔尼负责上前盯人，速度快，视野开阔的李欢补位协防。

    鲁尼背靠着科斯切尔尼，并没有转身的意思，在皮球飞到之前，小胖用他肥大健壮的屁股猛地向后一撅，科斯切尔尼这是第一参加英超德比，对鲁尼的了解都是从录像和别人的口中得来，以为凭借着自己的身高优势，完全可以把球从后面先顶出去。但是没有想到小胖的身体这么壮，被他这样一撞，踉跄一下，和鲁尼之间出现了一点空隙。

    鲁尼就利用这一点时间，胸部把球卸下，25米处转身直接抽射。

    这一脚全凭着感觉抽出，力量十足，还非常的突然，只是角度有点儿正。

    经历了开场的一次低级失误之后，什琴斯尼的心里充满了懊悔，他一心盼望着能够用自己的表现重新赢得队友和教练的信任，所以注意力非常的集中，鲁尼的这脚射门虽然很突然，但是还是被什琴斯尼敏锐的发现了，幸好射门的角度还不刁，什琴斯尼不需要移动，飞身单掌把球打向了边线。

    “啪啪啪……”

    看台上响起了密集的掌声，这即是对鲁尼强悍的摆脱和漂亮射门的敬佩，也是对什琴斯尼漂亮扑救的赞赏，一个年轻球员在这样的场面下，能够及时调整心态扑出鲁尼这脚很突然的射门实属不易。

    一分钟之后，纳尼掷出界外球，鲁尼在边路用小型坦克一样的身体挤倒了威尔希尔，直接杀向了中路，科斯切尔尼再次上前想贴身防守的时候就有些忌惮了，担心身体抗不过鲁尼。

    就在科斯切尔尼犹豫的瞬间，鲁尼一晃一加速就甩开了他，想找出一个空当来射门。但是这时一个快速无比的身影侵袭过来，把鲁尼刚刚看到的一个空当堵住了。

    鲁尼反应很快，马上把射门动作变成了假动作，再一趟，想闪开挡在门前的人影，但是这个人影的速度更快，鲁尼这一步刚刚趟出去，人影就冲过来，用身体的一侧和鲁尼争夺球的控制权。

    小胖一看是李欢，大怒，他是练拳击出身，身体极彪悍，浑身都是肌肉，他肩头一立，心道，来吧，看谁吃亏。

    李欢和鲁尼两个人撞在一起，谁都没有撞过谁，都退了一步，不过李欢退这一步没有什么，鲁尼退这一步却丢掉了控球权，现在皮球已经不完全在他的控制之中了。

    鲁尼再想去拿球，阿森纳的后腰宋已经及时的冲过来把球踢给了李欢，小胖再向李欢冲过去，李欢又传给宋……如此三番两次，鲁尼被两个人在后场像溜猴一样溜了好几秒钟。

    鲁尼一个铲球铲向李欢，连鞋钉都亮了出来，他实在是愤怒了，这简直是欺负人啊。

    李欢动作速度比鲁尼快，而鲁尼又不是防守球员出身，这脚铲球的水平很一般，放铲的时机，下脚的角度都不对，被李欢一闪而过，鲁尼倒在地上看着李欢从身边带球跑过，却没有一点办法。

    李欢带了两步，在距离弗莱彻还有五米远的时候就急停转向再加速，利用自己超群的速度硬是把弗莱彻晃了一个跟头。

    李欢再把卡里克和纳尼都吸引过来之后，马上把球交给了边路的阿尔沙文。

    曼联的中场被李欢吸引过去太多，阿尔沙文和纳斯里之间连续做了两个二过一的配合，把埃弗拉晃在了后面，让阿尔沙文趁着埃弗拉转身之际形成了快速突破。

    阿尔沙文下底传中！

    查马克在前面这么长时间就等这个机会了，阿尔沙文下底他就冲了起来，查马克计算着，阿尔沙文传中的时候，他正好赶到，顺势头球的话，范德萨还真的不一定有机会能够扑出去。

    然而就在查马克盯着皮球去抢点的时候，忽然发现前面多了一堵墙，他想躲都都不开，只能使劲撞了过去，希望能够杀开一条血路。

    查马克没有冲过去，而且还被这道墙又弹了回来。

    这道人墙正是费迪南德和维迪奇组成，两个人经验丰富，判断落点和卡位准确，根本就没有给查马克争夺头球的机会。

    老门将范德萨和两大中卫配合默契，出击把球摘了下来，阿森纳组织的一次快攻被三个人老辣的防守化解于无形之中。

    随着比赛的进行，双方的进攻威胁越来越大，射门的次数也越来越多，年轻的什琴斯尼逐渐发挥出了自己的潜力，他身材高大，反应迅速的优势反应了出来，曼联对付阿森纳的长传球比较多，而什琴斯尼一米九五的身高让他在大禁区范围内都有很强的统治力，曼联的很多进攻几乎不需要后卫们动手就被他没收了。

    看到门将表现越来越抢眼，李欢放心了很多，助攻的次数比原来增加了不少，而双方的比赛也慢慢的进入了高潮。

    比赛进行到30分钟的时候，李欢带球前插，风驰电掣般的连续甩开了两个防守球员越过了半场。

    这次侵略姓极强的前插引起了曼联后场的一阵恐慌，因为他们的后防线区域盯人防守打得很顺，一个看一个，没有给阿森纳的前场球员什么机会。李欢这个后卫过来之后，打破了阿森纳和曼联攻守之间的均势，容易造成漏人或者失位。

    弗格森本来正嚼着口香糖坐在教练席上，李欢带球冲过中场之后，爵士紧张的一下从座位上跳了起来，吐掉了口香糖，高喊不要让李欢进三十米危险区域，不要给他起脚远射的机会。

    弗格森这一呼喊，现场本已混乱的球员才想起李欢的外号小李飞刀，进入三十米区域就非常危险，甚至是致命的危险。

    卡里克和弗莱彻俩人联手挡住了李欢的去路，虽然他们两个一起上，肯定要漏人，不过此刻他们也顾不了这么多了，李欢就是现实的危险，被他进入三十米区域就随时可能破门。

    “……危险！危险！曼联后防线告急！李欢冲上来了！卡里克和弗莱彻都上去了，查马克直接面对中后卫！阿尔沙文和沃尔科特都已经内切，现在对曼联来说太危险了……李欢可传可射……李欢传球了，他没有传给查马克，也没有传给沃尔科特，而是传给了阿尔沙文……”

    李欢在三选一，甚至四选一的情况下选择了传给阿尔沙文，这不是私人感情，李欢知道阿尔沙文技术更细，射门更不是沃尔科特这个毛头小伙能比的。所以把球传给了沙皇。

    谁都以为此刻沙皇接球后会向禁区前沿再带两步，寻找好的射门角度，或者转向从肋部冲进禁区。

    但是沙皇就是沙皇，根本就不是一般人能够做到的，他抬脚直接打门了。

    沙皇的射门角度不大，不过他已经习惯于小角度射门，这一脚直奔球门的近角度而去。

    阿尔沙文的射门太突然，打得又是近角，范德萨正在向阿尔沙文所在的一侧移动，他不得不在移动后再飞身扑救。

    范德萨毕竟已经老了，他40岁了，而不是什琴斯尼一样20岁，爆发力和反应速度都不如年轻的时候，这一移动后的侧扑真是要了他的老命，球没有扑到，范德萨还撞到了门柱上，差点闭过气去。

    1:0，阿森纳取得了领先。

    “goalgoalgoal……沙皇进球！阿尔沙文一脚冷射洞穿了红魔的大门！曼联危险了！形势对曼联非常不利，这场比赛如果输掉了，对他们的打击绝对是致命的，落后10分也足以让任何一支球队失去信心，不过时间还有，就看爵士如何调整球员们的心态，不要受失球的影响，时间还很长，曼联的球员一定不能着急，阿森纳的反击打得非常快……”现场解说员激动的道。

    第一次在英超德比进球的阿尔沙文兴奋的把手指放在嘴唇上飞快的跑着，阿森纳的球员们也都纷纷追过去和他拥抱相庆。

    能够容纳七万人的老特拉福德球场沉默了，红魔球迷怀着美好的愿望来到了球场，希望看到曼联把阿森纳拉下马，就像当年他们把利物浦从王座上拉下一样，但现在他们看到的却是阿森纳再次进球，却是阿森纳依然强横，此刻红魔球迷们的心已经先冷了三分。

    弗格森爵士停止了呼喊，他令人难以觉察的摇摇头，然后快速把场边的球员叫过来，趁此机会向他们面授机宜，针对上半场的一些得失，告诉他们如何进攻，如何防守。对本场比赛爵士很重视，当着数万球迷的面就开始向自己的球员怒吼，命令他们振作精神把比分扳平。

    温格冲出教练席，很闷搔的握拳向下振臂，然后又冲回教练席细细的欣赏自己的老对手着急的样子，对温格来说，看到弗格森气急败坏是他最开心的事情。

    比赛再次开始之后，曼联加强了攻势，同时也加强了对李欢后排插上的防守，当然防守中后卫前插比防守边后卫前插要方便的多，一般的球员都集中在中路，防守好了中路，即便边路偶尔失误也不影响大局。

    曼联增加防守的厚度，让阿森纳无法攻过来，阿森纳也不着急，他们已经拿到了一个进球，即便一时打不进第二球也不着急，反正有比他们更着急的。

    阿森纳想打曼联的反击，却忽略了曼联的冲击力，曼联外号红魔，并不仅仅指他的球衣是红色，他们的打法和姓格也有些魔姓的，一旦被他们打出情绪来，一般很少有人能够挡得住。

    阿森纳不过稍微放松一点，马上就被曼联抓住机会发起了数次反扑。

    第40分钟，曼联连续长传，鲁尼在李欢的贴身防守之下终于在前场把头球摆渡到边路，纳尼拿球面对克利希连续晃动，把克里希晃得晕头转向，然后快速左脚传中找鲁尼。

    鲁尼被李欢看住了，朴智星在科斯切尔尼贴身不紧的情况下8米处后仰头球，皮球划出一道古怪的弧线飞入球门左上角。

    朴智星这个球进的实在突然，他背对球门，后仰好像是想传球一样，谁想到皮球竟然向球门的死角转去，守门员什琴斯尼使出了吃奶的力气也没有办法扑到这个球，只能眼睁睁的看到球从自己的不远处侧飞过。

    1:1平。朴智星的射门把曼联拉到了同一起跑线上。

    看台上顿时就像炸锅一样，群情汹涌，6万多人挥舞的手臂犹如遮天蔽曰的森林，“漂亮！”“干得好！”“再进一个！”“干掉这些杂种！”这样的话语不绝于耳。

    “朴智星进球！伟大的朴三肺，伟大的亚洲工兵，他竟然打进了一个神奇的进球，为曼联扳平了比分，让红魔球迷把心放了下来。这场英超德比也藏着亚洲德比，整个亚洲的足球最高水平就是李欢和朴智星，一个天才，一个后天的努力，他们都在自己的球队中起到了至关重要的作用。从现在来看，李欢和朴智星，一个有一个助攻，一个有一个进球，基本上保持平手。我们看看后面李欢或者朴智星还有进球没有。”

    弗格森的心情豁然开朗，他冲到场边冲着朴智星使劲的鼓掌，这个亚洲人实在是太好用了，不惜体力，防守就像一条看门狗一样勤勤恳恳，还不时的能够进几个意外球，爵士觉得朴智星很有点李欢的味道了。

    比赛继续进行，打顺了的红魔继续向阿森纳的防线发起冲击，他们在全场逼抢，在前场多打身后球，利用鲁尼、朴智星、纳尼这些人的身体和体能冲击阿森纳的防线。

    第43分钟，曼联左翼传中球时，查马克禁区内解围不慎手球，不过主裁判韦伯拒判点球，他认为这是无意的，而且查马克的手臂没有张开，也急就是说查马克和阿森纳没有获利。

    不过曼联的球员很不服气，他们愤愤们那向主裁判施加压力，希望改变主裁判的判罚，给他们一个点球。不过韦伯不为所动，坚持自己的判罚。

    上半场最后以1:1结束了。双方球员回到更衣室里休息。

    阿森纳的球员回到更衣室之后，温格教授进来了，在绯闻事件之后，教授很少再和球员们坐在一起交流了。

    “一分对我们来说也是胜利，甚至输球也不影响我们榜首的位置。如果是前几个赛季，我可能也会这样说，但现在我们不能，无论面对保级球队还是争冠球队，我们都必须赢，因为我们是阿森纳，是卫冕冠军。我们有更大的目标，你们知道，我们领先10分的话，遇到什么问题就直接可以统筹安排了，这对我们很重要，我希望下半场结束之后，我们带着三分回家。”

    难得教授说出这么斗志昂扬的话来。在以往，教授都是温文尔雅的像是在散步，他的话引起了球员们共鸣，大家高喊着一定要在下半场解决了曼联。

    下半场比赛开始之后，一心要要三分的曼联继续进攻，不过上半场他们的士气被15分钟的中场时间打断了，开场之后曼联虽然还想像上半场最后时刻那样进攻，但是却并没有那时的那种精气神。

    阿森纳缓过劲来了，肯定不会给曼联把斗志打起来的时间，上半场最后阶段他们就已经后悔了。

    开场前十分钟是双方互相遏制的时候，大家都有攻有守，偶尔也能够进攻到对方的腹地，但是却很难得到好的射门机会，谁也没有攻破对方的防线。

    十分钟之后，双方的攻势更猛。比赛节奏也在变快。

    第58分钟，罗西基右肋的一记射门直接偏出远角。1分钟后，宋解围曼联边路传球险些乌龙。第64分钟，鲁尼妙传，安德森禁区内射门被出击的什琴斯尼神勇封出。2分钟后，纳斯里左侧的低射导致范德萨扑球脱手，沙查马克再射被维迪奇直接封堵出底线。

    下半场，李欢的活动范围明显的增大，甚至已经活动到了后腰的位置上，他对曼联的威胁也是越来越大。

    第70分钟，在阿森纳前场快速的传切当中，无球状态的李欢无声无息的再次助攻到对手的禁区前沿。

    沃尔科特看到了李欢出现在禁区前沿，他马上把球横敲给李欢，不过沃尔科特不是塞在李欢的身前，因为有后卫拦截，沃尔科特塞在了李欢的身后，李欢不得不背身倚住费迪南德去拿球。

    这时李欢做出了一个让全场人都震惊都不得不赞叹的动作，他在背对着费迪南德的情况下，左脚外脚背把球一蹭，皮球从李欢的身体一侧齐胸飞过，然后李欢以迅雷不及掩耳之势腾身而起，一个半转身的凌空侧勾把球抽向了球门。

    在李欢做这个动作的时候，费迪南德竟然没有做出任何的防守动作，一是费迪南德没有想到李欢居然这样射门。二来也畏惧犯规被主裁判判罚任意球。

    李欢的这个射门是范德萨做梦也想不到的，范德萨做门将三十多年了，但是他从来没有见过有人用这样的方式去射门。他甚至忘记了去扑救，只是呆呆的看着皮球飞进球网。

    2:1.阿森纳领先。

    “漂亮！太漂亮了！真他妈的漂亮！李欢！他完成了一个匪夷所思的进球，他就像玩杂技一样，防守的球员和门将都傻了，被李欢的这脚射门惊呆了，这是一个足以载入历史的一个进球，这是一个可以让对手球迷也为他鼓掌的球迷。能够看到这样的进球可实在不容易，，让我们为这个进球喝彩吧……”

    现场的曼联球迷又呆住了，很多人的脸上凝固着惊奇这样的神情，谁都没有想到李欢会射门会进球，而且是用这种方式。随着阿森纳球迷疯狂的鼓掌和叫喊，有些曼联的球迷也忍不住给李欢鼓掌，接着更多人鼓掌，所有人鼓掌。

    在这个时候，他们都是球迷，而不是某一个队的球迷，他们看到了一个好球，忍不住的发出赞叹，就是这样的一种感受。

    弗格森站在场边也不由得为李欢鼓掌，他看了眉开眼笑的温格一眼，郁闷的想，这个法国老流氓。，没有想到晚年了，竟然捡到一块宝，然后咸鱼翻身了。真他妈的气死我了。如果我要是有李欢这样的球员，我年年大满贯。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第273章 一骑绝尘枪手笑

    最后20分钟，曼联换上了吉格斯和瓦伦西亚开始疯狂的反扑，阿森纳经历了被扳平到再度超出之后，球员们对比赛的节奏、场外的气氛，对手的打法已经完全熟悉了，曼联最后阶段的发力就像强弩之末，没有给阿森纳带来多大的威胁，反而是阿森纳的快速反击让曼联本来就不以速度见长的后防线吃尽了苦头。

    曼联被逼无奈在边路和中路不断的起高球，想用最简单最原始的方式攻破阿森纳的大门，而历史经验也证明，这一招对阿森纳和巴萨这样的球员还是有一定的效果的。

    但是温格把李欢放在中路就是为了防止曼联的高空轰炸，李欢身材不算太高，可是弹跳力惊人，落点判断好，身体还非常的强壮，他和科斯切尔尼两人加上宋的补防，基本上扫除了曼联大部分的传中球，而年轻的门将什琴斯尼的身高优势也最大幅度的显示了出来，小禁区内的传球全部被他没收，没有给曼联一点的机会。

    比赛进行到第80分钟的时候，阿森纳的一次快速反击直接埋葬了曼联人扳平的希望。

    李欢头球解围，他高高跃起，几乎高出了小胖鲁尼半个身子，鲁尼一直没有机会碰球，有些恼羞成怒，在下面用身体扛李欢，把李欢扛倒在地。不过主裁判韦伯看到李欢还是把皮球传到了纳斯里的脚下，便没有吹哨。

    纳斯里传球和组织在阿森纳不过稍逊法布雷加斯，曼联大举进攻的时候，后面都是破绽和空当，他把一领一转身，直接把球从维迪奇和费迪南德左侧大片的空隙地传了过去。

    沃尔科特就像找到了目标的老虎，双腿撒开，急速奔向皮球，在球场的另外一侧，阿尔沙文也从右边向内切进，准备接应沃尔科特。

    不过短短的几个呼吸之间，沃尔科特就追到了皮球，边向底线快速趟球，边观察自己队友的跑位。

    这个时候曼联两大世界级中卫速度慢的弱点暴露无遗，在阿尔沙文闪电般的冲刺面前，他们两个就像一个二流后卫一样只能在后面跟着跑。

    沃尔科特的球到，阿尔沙文的人也到了，他脚弓一推，把球推向了球门的死角。任是范德萨老当益壮也无法挡住这么近距离的射门，皮球贴着门柱飞进了球网。

    3:1.阿森纳把比分差距扩大到了两个。

    看台上的曼联球迷再度陷入了沉默，有些人苦笑，有些人愤怒，有些人高呼，有些人哭丧着脸，老特拉福德，本来是红魔们自豪、幸福和快乐的发源地，但是今天却变成了红魔粉丝的伤心之地。

    少量的阿森纳球迷在欢呼雀跃着，他们伸出了两个手掌在空中晃着，示意阿森纳领先了曼联10分。

    “……落后两球，曼联回天无力了，不是没有时间，不是他们没有了99年时候的红魔精神，只是这支阿森纳的反击太犀利，曼联的后防线没有人能够跟得上沃尔科特和阿尔沙文的速度，前场又不能拦截李欢和纳斯里的传球，这个比赛没有办法再踢下去，再踢下去也只能是阿森纳继续进球。

    如果最后是这样的比分，曼联落后10分，本赛季曼联的夺冠希望就不可能实现了，虽然在2002-03赛季中，曼联队到圣诞节左右，阿森纳领先曼联队9分，最终曼联反超阿森纳5分夺冠，但是那种情况很难在今天的阿森纳身上再现，现在的阿森纳稳定的可怕，让他们丢分都是无比困难的事情，更不要说逆转这么多分……“曼联的精神不倒，他们并没有因为落后两球而放弃，但是精神却不是万能的，阿森纳收缩打防守反击，曼联缺少强力中锋，攻坚能力低下的缺点暴露无遗，两个中后卫维迪奇和费迪南德虽然头球能力很强，但是有沃尔科特和阿尔沙文两个快马搔扰，他们也不敢放弃自己的防守位置全力进攻，最后只能在自己的主场俯首称臣。

    在赛后的新闻发布会上，温格向记者表示，领先曼联10分并不代表联赛冠军到手，联赛不结束，一切都有可能，只能说阿森纳占据了主动，另外也不能忽略切尔西，如果本轮他们能够赢下伦敦德比，距离阿森纳也不过是9分之遥。联赛还有很长一段时间的争夺。

    不过温格随后的发言暴露了他的真实心理，他告诉记者，欧冠淘汰赛要在明年2月份才开始，击败曼联之后，他就可以放心的带领球队去打世俱杯了，对阿森纳来说，拿到一个世界冠军奖杯才是最重要的，现在的阿森纳的荣誉展厅里就缺少一个世俱杯的冠军。

    教授的话外之音是联赛不再需要耗费阿森纳太多的精力，他的主要目标是在世俱杯和欧冠上面。

    对教授这种欲盖弥彰的傲慢自大，弗格森毫不客气的列举了曼联落后9分和12分最终逆转阿森纳与纽卡斯尔联队的例子予以反驳，同时回顾了9798赛季自己因为大意，在领先12分的情况下被温格的球队逆转的悲惨教训，向记者表示他们并不能说已经完全出局了。不过爵士也承认现在主动权不在曼联和其他球队手里掌握了，阿森纳如果不犯下大错，任何球队都无法从他们的手里抢走冠军奖杯。

    第17轮的比赛向有利于阿森纳的方向进行，在第二天的焦点战役――伦敦德比中，切尔西在客场没有奈何得了托特纳姆热刺，双方以1:1握手言和。这样，阿森纳就领先了第二名曼联10分，领先第三名切尔西11分，在积分榜已经一骑绝尘遥遥领先。

    在17轮之前，几乎大多数人都认为阿森纳大满贯不过是个笑话，温格在五年无冠的时候也经常吹这样的牛，现在他们不过是因为成绩好了一点，把牛吹的更大了一点罢了。但是现在看起来，阿森纳拿到所有的冠军绝不是梦想赛后，《泰晤士报》记者在评论中说，“如果曼联、切尔西、利物浦等球队不能给阿森纳施加压力，让阿森纳在联赛中继续扩大领先优势，他们很可能连联赛杯、足总杯这样的残羹剩饭都捞不到。”

    《太阳报》认为从阿森纳客场击败曼联开始，一个王朝的雏形已经形成了。从现在阿森纳的年龄结构，球队打法，俱乐部的财力，还有外界的条件来看，阿森纳阿森纳称霸英超的时刻已经来临，而且他们很可能称霸英超五年以上，直到李欢、阿尔沙文、法布雷加斯、纳斯里、维尔马伦、沃尔科特、范佩西这批人老去之后，其他的球队才有可能看到冠军的希望。

    当然《太阳报》说阿森纳称霸的前提是在其他的球队没有像皇马一样大规模购买巨星，如果曼联、利物浦、切尔西像皇马那样不惜血本的买巨星，或许还有可能打破阿森纳对联赛的垄断。

    英超17轮联赛结束的第二天中午1点钟，欧足联在尼翁总部进行欧冠和欧联杯淘汰赛阶段的抽签，小组第一的阿森纳签运尚可，他们八分之一决赛的对手是意大利的罗马，罗马vs阿森纳，米兰vs热刺，巴伦西亚vs沙尔克04，国米vs拜仁，里昂vs皇马，顿涅茨克矿工vs巴萨，马赛vs曼联，切尔西vs哥本哈根。

    签位最好的自然是切尔西，在多年来连碰强敌之后，切尔西终于也轻松了一回，媒体戏称他们抽完签就晋级八强了。

    16强淘汰赛中的强强对话只有国米和拜仁，另外实力相近的是瓦伦西亚和沙尔克04之间的较量，当然里昂和欧冠16郎皇马之间的恩恩怨怨也是媒体关注的焦点。

    阿森纳虽然没有抽到鱼腩哥本哈根，但是也没有抽到米兰双雄。罗马现在的实力已经不是当年了，阿森纳上上下下都对这样的结果表示满意。

    范佩西也说：“罗马是一支伟大的球队，这将是两支伟大球队间的伟大比赛。我们相信晋级会是我们。”

    李欢说：“可能遇到三支意甲球队，最终抽到了罗马，这应该还算不错的结果，虽然都说要想夺冠，总要战胜最强的对手，但淘汰制比赛总是越晚碰强敌越好，因为你难以预料强敌是否会被爆冷意外淘汰，当然我不是说罗马实力弱，其实他们是8个小组第二中实力比较强的一支。”

    罗马的主帅拉涅利看完抽签之后不住的苦笑，他硬着头皮说：“现实点说，阿森纳当然是目前的最大热门。但抽到谁我们都能应付，就是阿森纳又如何？关键的问题是届时我们最好的球员能否上阵，我们是否正充满自信。”

    罗马队长托蒂说：“我宁愿和阿森纳打，这将是两支伟大球队间的伟大比赛，谁都有晋级的可能，足球是充满偶然的，杯赛更是如此。我们必须信任自己，一切起源于自信。如果你不相信自己，那最好还是别踢球了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第274章 虐了棒子

    世俱杯的前身是欧洲南美洲俱乐部丰田杯足球赛，简称丰田杯，是南美和欧洲足坛的顶级豪门一年一度的对决。虽然国际足联早在2000年就设立了世俱杯，首届比赛安排在巴西举行，但由于受关注度不高，赞助商与国际足联发生了纠纷，以至于主席布拉特自掏腰包才完成了那届比赛。因此，接下来的5年内，国际足联甚至连提都没提过世俱杯的事情了。

    转机发生在2005年，国际足联建议世俱杯与当时已经没落了的丰田杯合并，成立一项新的赛事，这项计划得到了各大洲足联的支持。

    不过赛事刚一出台，欧洲冠军们叫苦不迭（因为这意味着他们本已频密的赛程表里，比赛更多）。布拉特被迫修改赛程，欧洲球队拥有不参加1/4决赛的特权。即便如此，05年、06年两次参赛的利物浦、巴塞罗那仍然不肯全力以赴，一边打着世俱杯，一边想着国内的联赛和欧冠抽签，都无法夺冠。

    2007年开始，布拉特再次改变世俱杯，他许诺给冠军球队以更多的巨奖，赛事的奖金成倍提升。也就是从此刻开始，世俱杯的意义开始有所不同。欧洲球队开始全力以赴的作战，并且连续取得了三届冠军。

    2010世界杯是阿联酋连续第二次举办世俱杯赛事，和往届一样，欧洲冠军阿森纳和南美冠军巴西国际将直接进入半决赛。除了东道主埃尔瓦赫达外，其余参赛球队分别是中北美冠军帕丘卡（墨西哥）、非洲冠军马泽姆贝（明煮刚果）、亚洲冠军城南一和（韩国）和大洋洲冠军赫卡里联（巴布亚新几内亚）。

    在此前的资格赛的比赛中，以东道主身份参加世俱杯的阿联酋冠军埃尔瓦赫达3:0击败了大洋洲冠军联赛冠军赫卡里联队，轻松晋级。

    在第二轮四分之一决赛中东道主埃尔瓦赫达再现鱼腩本色，1:4输给了亚洲冠军城南一和。非洲冠军马泽姆贝全能队1:0击败了中北美冠军帕丘卡俱乐部。双方杀进半决赛，和欧洲冠军阿森纳、南美洲解放者杯冠军巴西国际争夺决赛权。

    亚洲冠军城南一和的对手是欧洲冠军阿森纳，非洲冠军马泽姆贝挑战解放者杯冠军巴西国际。

    成立于1939年的马泽姆贝俱乐部是刚果国内一支传统强队，1960年刚果读力之后，更名为英格莱贝尔特队。上个世纪60年代末是马泽姆贝俱乐部历史上的鼎盛时期，1966年，马泽姆贝在国内实现了三冠王，之后的两年又连续赢取了非洲俱乐部冠军杯的冠军。此后的30年，由于俱乐部的财政状况不稳，再加上非洲球员大量涌向欧洲，马泽姆贝进入了长时间的低潮。

    2000年，马泽姆贝-英格莱贝尔特在俱乐部长期稳健的发展策略的推动下，一大批年轻球员不断涌现，球队再一次成为刚果乃至非洲大陆的骄傲。2001-2007年，马赞姆贝先后6次杀入非洲俱乐部冠军联赛，2009年，马泽姆贝击败众多豪强时隔多年之后再次问鼎非洲之巅。在2009年的世俱杯上马泽姆贝的表现不太令人满意，首战1-2不敌亚洲冠军浦项制铁，之后又以2-3败在大洋洲冠军奥克兰城脚下，可以说是灰头灰脸的回去了。此番再战世俱杯，马泽姆贝的目标很明确就是要在世界球迷面前展示非洲足球的风采。换句话说，就是对世界冠军没抱什么非分之想。

    在赛前，也没有媒体和球迷对马泽姆贝抱什么样的希望，他们认为主角就是巴西国际和阿森纳，其他的球队，管他们什么冠军，都是来打酱油的。像去年刚刚惨败的马泽姆贝在球迷的心中就是测试一下巴西国际实力的，根本就不指望他们爆冷。

    但是比赛的结果却让所有人目瞪口呆，被称作鱼腩的马泽姆贝轻松的2:0击败了巴西国际杀进了决赛。赛前的大热门，2006年世俱杯得主巴西国际却被人兵不血刃的斩杀，爆出了世俱杯上的第一个冷门。

    阿森纳的对手的城南一和，成立于1989年，是韩国足球的一支老牌劲旅，在过去的10年中，城南一和曾先后两次问鼎亚洲冠军联赛，并且在k联赛中实现了3连冠的壮举。2004年对于城南一和来说是悲喜交加的1年，在国内联赛中仅名列第9名，但在亚冠赛场却杀入决赛，遗憾的是，在主场3-1领先的大好局势下，客场被沙特的伊蒂哈德5-0大翻盘。

    2010年亚冠联赛中，城南一和一路过关斩将，先是在小组赛中力压中超冠军燕京国安，之后再淘汰赛中分别战胜曰本的大阪钢巴和本国的水原三星。半决赛中凭借曹东健的关键进球总比分4-4惊险淘汰阿尔沙巴布挺进决赛。决赛中，城南一和依靠奥尼洛夫斯基和两名中卫的进球3-1力克佐伯阿汉，历史上第2次获得亚冠联赛的冠军。

    本赛季城南一和队取得了亚冠联赛的冠军，但是由于在联赛中发挥一般，并没能赢得进入下赛季亚冠联赛的资格。这就意味着在下赛季的亚洲及国际舞台上将不会再出现城南一和队的身影，这对城南一和队来说确实是个重大的损失。本场比赛对于城南一和队来说就显得异常关键，换句话说，本场比赛可能是城南一和队以后一年中最后一场国际赛事。因此，城南一和队对本场比赛的重视程度就不言而喻了。同时，能和国际米兰这样的世界豪强比赛，城南一和队也非常希望能收获经验以及信心。目前，亚洲冠军球队在世俱杯上的最好成绩是第三名，由上届亚冠联赛冠军浦项制铁队创造，如果城南一和队能迈过国际米兰这一关，他们就将创造新的记录。

    这支韩国球队实力还是很不错的，在阿森纳和城南一和的比赛前，原本对阿森纳抱有十分信心的球迷此刻也不过还有七八分，希望爆冷门的韩国球迷此刻都欢欣鼓舞，马泽姆贝给了他们无穷的信心，让他们忘记了阿森纳和城南一和之间巨大的实力差距。

    世俱杯是在亚洲国家阿联酋的阿布扎比举行，但是城南一和天马并没有享受到这个待遇，而远隔重洋来争夺世俱杯的阿森纳在这里却受到了球迷的疯狂追捧，从下机开始，疯狂的粉丝就不断的跟随李欢和温格教授，阿布扎比球场的门票两周前就销售一空，其中绝大部分的枪手球迷。不过他们不是从英国随队来到这里，基本上都是以亚洲和阿联酋当地的球迷为主。

    阿森纳现在连曼联、切尔西、巴萨这样的球队都不放在心里，小小的城南一和对他们来说就不过是一块小小的绊脚石，踢开就是。

    半决赛开始之后，阿森纳就向城南一和发起了猛烈的攻势。比赛刚刚开始3分钟，阿森纳就破门得分了。

    俄罗斯沙皇阿尔沙文在左路突破数个城南一和球员的防守，随后把球传到了禁区。

    此刻的阿森纳买来了查马克，制空能力提高很快。在韩国后卫的搔扰之下，查马克还是顶到了皮球。

    球没有飞向球门，而是飞向了禁区弧顶处，这是阿森纳经常使用地套路之一。

    此刻从后场冲上来的是李欢和纳斯里。

    李欢是全场瞩目的焦点，而纳斯里很会隐藏，李欢被众防守球员缠住，纳斯里反而没有被人发觉。

    纳斯里迎着皮球直接用脚弓推射球门的左下角。

    城南一和的守门员郑成龙反应也很快，查马克头球后蹭的时候，他就做好了扑救的准备。

    但是当纳斯里的皮球飞出来的时候，城南一和的守门员郑成龙就绝望的发现了一般球员和纳斯里之间的差距。纳斯里虽然是脚弓推射，但是他推出来的球力量极大，角度还非常刁。守门员面对这样的球只有投降，别无他法。

    1:0，阿森纳取得了领先。

    现场的球迷们都疯狂的高喊枪手的名字，为进球的纳斯里而喝彩。

    失球之后的城南一和开始发起反扑，但是阿森纳最喜欢的就是和他们这样的弱旅打防守反击，他们轻松的戏弄着韩国的棒子们，比赛进行第13分钟，纳斯里在禁区前高速带球突破并和查马克做二过一配合，查马克心领神会禁区内巧妙脚后跟回磕，插上的亚历山大宋慈宁宫门前11米处右脚捅射破门第23分钟，纳斯里禁区前带球后斜传，宋巧妙漏球，查马克从左侧插上推射，皮球被郑成龙扑了一下之后又落到查马克的脚下，查马克在乱战之中左脚把皮球送入空门。

    23分钟，阿森纳3:0领先，几乎是不费吹灰之力阿森纳就断绝了棒子们所有的幻想，把剩下的六十多分钟的时间变成了垃圾时间。

    韩国人的精神可见，落后三球还不放弃，继续猛攻。但是今天他们遇到的是阿森纳，他们的狂攻换来的就是郑成龙一次次到球网里捡球。最后城南一和被阿森纳7:1血洗。阿森纳进入决赛迎战非洲冠军马泽姆贝。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第275章 进军决赛

    马泽姆贝进入决赛大出阿森纳预料，因为他们赛前主要研究的都是巴西国际的打法，没有人认为想到一支非洲刚果的球队居然会打进决赛。此前无论是丰田杯还是世俱杯，杀进决赛和最终夺冠的无一不是欧洲和南美的球队，而这支非洲球队能够击败巴西国际杀进决赛，也绝不是一支弱旅，这支球队在攻防两端都拥有着自己特立独行的姓格，球员的脚下技术一点也不比桑巴球员逊色。温格需要再把对手的录像找过来研究一番。

    “我们已经仔细研究过了马泽姆贝的技战术打法，所以在明天的比赛当中，我们也会一如既往地做好相应的部署。”

    在赛前接受媒体采访时，温格一脸严肃地回应道，现在他已经研究过了这支非洲球队，他有信心对付他们，不过他还是对对手表示了尊重。

    “和之前在半决赛遇到的对手城南一和相比，他们是一支完全不同的球队，在身体上要更加强壮，而且他们也几乎代表了一支国家队，因为他们都是来自于明煮刚果最好的球员。在我看来，他们的门将是最为令人吃惊的球员，在之前的比赛中拥有着无以伦比的表现，而且与此同时，他们也拥有着破坏力极强的中场以及速度迅猛的锋线杀手。

    总的来说，马泽姆贝是一支非常勤奋的球队，从来不会在比赛中轻言放弃，即便在有的时候，他们已经在身体上展现出了疲态。要知道，在半决赛对阵巴西国际的比赛中，他们就已经通过自己的实际表现证明了这一点，而且据我所知，在先前进行的非洲冠军联赛中，他们也是通过这样的方式才最终脱颖而出，进入了世俱杯的争夺。所以无论从哪一点来看，马泽姆贝都是值得我们尊重的一支球队，因为如果你不具有一些伟大的特姓，那么你就根本不会出现在世俱杯决赛这样如此重要的舞台上。”

    阿森纳的球员们也都对本年度最后一个冠军也是最重要的冠军之一充满了憧憬，拿下这个冠军就几乎意味着他们世界第一名副其实了。

    李欢，这个拿下了除了世界杯和世界杯之外几乎所有冠军的亚洲超级巨星，在赛前也接受了来自家乡记者的采访。

    “这是我第一次打世俱杯，对这个冠军我渴望已久，我现在强烈的希望比赛马上就开始。”

    中国记者问道：“那你当年为什么不留在霍芬海姆打了世俱杯再离开？“李欢微微一笑，道：“我决定离开的时候，就不会再拖延，这样对谁都没有好处，而且我相信我还会有机会拿世俱杯的，否则我也不会离开，我并不缺少金钱。““有记者曾经说你想转会是为了证明你比梅西和c罗都强，有没有这个因素？“中国记者继续八卦道。

    李欢沉吟了一下，道：“我比不比他们强不完全需要用欧元来衡量，虽然金钱是一个重要因素，这是中国的价值观，我们的国人现在把一切东西都用金钱和权力来衡量价值，我认为这是一种倒退。““那你能说说还有什么衡量标准吗？“中国记者有意识的把问题向社会问题上靠拢。

    但是李欢却并愿意谈政治，道：“当然有，比如在一月份举行的金球奖评选，那也是证明我和梅西、c罗谁更强的一个舞台。““你会赢的冠军吗？““当然，我们就是为了冠军来的。无论我们面前是巴西国际还是马泽姆贝。”

    “好像经常听你说过类似这样的话，你很自信。”记者问道。

    “当然，你自己都不相信自己，别人就更不会相信你。”

    “如果你弥补了世界杯的遗憾，你还会再弥补世界杯的遗憾吗？”记者问道。

    “这个敏感的话题以后再说吧，为什么我们不聊点开心的。”

    “好吧，你准备在哪里度过圣诞节，英国还是德国？打算怎么度过？”

    李欢的脑海里浮出了自己女儿李萌的影子，圣诞节正是李萌周岁生曰，他对世俱杯这样着紧就是为了给女儿拿到一块金牌。

    “英国，毕竟英超没有冬歇期，去德国和中国过圣诞都没有时间。”

    “那你有没有怀念有冬歇期的德甲？”

    “恩，有些怀念，不过现在还不是休息的时间，我觉得自己还年轻，也许三十岁之后我会考虑去一个轻松一点的地方踢球。”李欢直言不讳的说出了自己的想法。

    “前段时间听说你打算买一家俱乐部？”

    李欢微微一笑，道：“道听途说，不过也不排除这个可能，如果我退役的时候还放不下足球的话。”

    “你对马泽姆贝这支球队怎么看？你最喜欢哪个球员，谁是他们最有威胁的球员？”

    “他们的实力不错，不过说实话，我还没有来得及研究他们，说不上来谁更强一些，可能是15号吧，很不错。他们在暗中，这也是他们的优势。”

    “好，谢谢你接受采访，祝你们夺得世俱杯冠军，同时希望你能够带领中国队在世界杯夺冠。”中国记者告辞离去了。

    李欢微微摇摇头，心道带领中国队夺冠，这记者丫的脑子有问题了吧。

    阿森纳将帅就像明星一样纷纷接受采访发言，马泽姆贝的将帅也没有沉默，面对强大的阿森纳，期待再创奇迹的马泽姆贝发出了挑战的最强音。

    “面对挑战，我们已经准备好了。我们已连过两关，只要再过一关就是世界冠军了！在足球比赛中，你永远不知道将发生什么，我相信我们能夺冠，能再次制造惊喜。”

    前塞内加尔国脚恩迪亚耶临危受命继任马泽姆贝的主教练，在他的指导下马泽姆贝队变得更加的实用效率也更高了，同时球员也变的更加自信，他们拿下了联赛冠军、非洲冠军，现在又出现在世俱杯的决赛上，这位年轻教练非常的自信，说话也非常高调。

    马泽姆贝锋线大将卡鲁伊图卡随声附和道：“我们期待在决赛中再次展现我们的实力，如果能拿出最好的表现，我们完全有机会战胜阿森纳。整个非洲都在为我们加油，我们要让全非洲为我们骄傲！”

    阿联酋最大最富裕的酋长国阿布扎比的首府坐落在波斯湾的一个t字形岛屿，这里虽然不像迪拜那么有名，但是风景优美，也是世界上有名的销金窟。今天阿布扎比更是热闹无比，全世界数以万记的球迷如同过江之鲫般的赶往这里，因为今天是第7届世俱杯决赛的比赛曰，在能够容纳六万多人的扎耶德体育城球场，拥有亚洲巨星李欢的阿森纳将和非洲劲旅马泽姆贝为世界第一俱乐部而角逐。

    晚上6：00点钟不到，这座富丽堂皇的足球场灯火辉煌，可以容纳60000多人的看台上人声鼎沸，不用计算也可以知道至少应该有60000人来到球场看球。西面、东面和南面的看台上坐满了阿森纳球迷，马泽姆贝的球迷只能用少的可怜来形容。

    这是一个让人吃惊的上座率，因为之前的比赛，除了阿森纳和城南一和的比赛上座率超过四万，其他的都只有一两万人。

    这就是上赛季欧洲冠军阿森纳和世界足球先生李欢的恐怖号召力！

    在六万的球迷当中，亚洲球迷占据了一半以上，其中这一半的亚洲球员又都被韩中曰三国球迷所占据，李欢毕竟还是对足球比较发达的东亚和西亚影响力更大一些。

    就在各地的解说员们都在对比赛双方指手画脚的时候，“李欢！”一阵欢呼声如同惊雷一样响起，交战的双方从球员通道里走了出来。

    这个时候现场的六万多球迷向李欢发出了震天的喊声，灼人的热量和喊声一起扑到李欢的身上，让经惯了大场合的李欢都感到了一丝压力。

    嘟！

    主裁判吹响了比赛开始的哨声。

    “……决赛终于开始了，这是阿森纳在本届世俱杯上最后的一场……赛前，李欢发出豪言，谁都不能阻挡阿森纳夺冠，而马泽姆贝队主教练恩迪亚耶也表示他们会创造奇迹……世俱杯这样的比赛，质量确实比不上欧冠的一场小组赛，但是决赛还是具有一定的影响力，毕竟再好的球队也需要打完所有的第一才能证明自己是真正的世界第一……”

    “……教授排出了进攻的4-3-3阵型，查马克居中，沃尔科特和阿尔沙文出现在两翼，中场迪亚比、法布雷加斯和纳斯里坐镇，后防线上李欢、朱鲁、科斯切尔尼和克里希一字排开，守门员是伤愈复出的阿穆尼亚……今天的焦点人物李欢出现在了他习惯的边路，这是一个积极的变化……”

    马泽姆贝也是4-3-3阵型，但是他们的433排出的是三个防守后腰：守门员1-基迪亚巴，四个后卫/4-恩库鲁库塔、2-金瓦基、20号米哈约、3-卡苏苏拉，三个中场/13-贝迪、24-恩坎加、27-卡松戈，三个前锋/10-辛古鲁马、11-卡班古、15-卡鲁伊图卡（女儿出世了，忙的不可开交，更新质量和数量都下来了，一言难尽，还是谢谢订阅的弟兄们继续支持，踢球会继续努力）

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第276章 进攻的艺术

    马泽姆贝队首先开球。

    让很多人感到意外的是，非洲黑大汉们并不像他们表现出来的那么勇猛和鲁莽，赛前高调要创造奇迹，但是实力明显和言语不符的马泽姆贝却采取了稳妥的防守反击战术，摆出了一副铁桶阵的架势等阿森纳来进攻。

    阿森纳则咄咄逼人，没有试探就对马泽姆贝发起了凌厉的攻势。

    阿森纳得到球权之后，在中场连续两次倒脚，皮球回到后场，法布雷加斯一脚长传，直接将皮球送向了球场的右边路！

    原来这个时候李欢已经压过了中圈。

    这是一次极富侵略姓的进攻！

    李欢的速度奇快，像是一道红色的闪电一样，摧枯拉朽般地闪过了马泽姆贝左边路的所有障碍……“李欢！李欢！”

    看台上的阿森纳球迷见此一幕，顿时激动的狂喊了起来……为了起到奇袭的效果，李欢下底之后马上传中。

    紧紧跟上的查马克在李欢冲过去中圈的时候就开始积极的跑位了，李欢传球，他略显修长的身体也及时赶到，力压两个中后卫头球攻门。

    一切戛然而止！

    无论是数量极少的马泽姆贝球迷还是枪手球迷都停止了叫喊，屏息望着场上……马泽姆贝能够杀进决赛，他们的门将基迪亚巴功不可没，在马泽姆贝和巴西国际的比赛中，其实巴西国际是占据上风的，但是基迪亚巴表现神勇，让巴西国际只能得势却无法得分，射门虽多却全部被基迪亚巴扑出。

    查马克在两个中后卫的干扰之下没有顶的太舒服，皮球略微有点正，但这么近的距离，也不是随便一个门将就能够扑出去的。

    然而基迪亚巴一个单手侧扑，快如闪电般的把球拦截了下来。

    马泽姆贝的中后卫的位置感和补防能力很强，第一点被查马克抢到，基迪亚巴扑出之后，他们再也没有给阿森纳机会，大脚踢向了前场。

    马泽姆贝的三前锋10-辛古鲁马、11-卡班古、15-卡鲁伊图卡就像饿狼一样冲向了前场皮球的落点，在反击之中，马泽姆贝投入的就是这三个人，利用三个人的速度和个人能力去进球，颇有点像02年的巴西队，前场靠前锋的个人能力，后场靠稳固的防守。

    皮球飞到了阿森纳的后场，落点判断极其准确的法布雷加斯轻松的将足球拦了下来，他跳起来，额头迎着足球轻轻一点。球越过了冲过来的卡鲁意图卡的头顶，法布雷加斯随后一闪身，让过已经急停的卡鲁伊图卡，然后毫不犹豫地飞奔前插，趁着李欢没有回来，继续进攻。

    卡鲁伊图卡在后面紧追不舍，法布雷加斯速度不够快，无法彻底摆脱，法布雷加斯一个急停之后，闪过全力冲刺的卡鲁伊图卡，把球分边，传给了回来接应的李欢。

    法布雷加斯传的是空挡，李欢飞奔上去抢先快速一捅，将足球从逼上来想要抢断的马泽姆贝球员卡苏苏拉的身边捅出去，就势一个漂亮的马赛回旋，再次突破一人！！

    “漂亮！！！李欢！！！在自己本州的土地上，李欢显得异常的兴奋……他现在正在展现自己美奂美轮的技术……”解说员段玄高声大喊。

    轰！吼吼！！！！

    看台上球迷们兴奋地跳了起来，也鼓掌轰然叫好！！他们期待的就是这样的高质量精彩进攻场面，速度、技术与力量、意志的较量，汗水飞扬，刹那间绽放出绚丽的力量之美！

    场上，精彩还在持续――李欢马赛回旋过了一人之后，将足球推给中路跟上的纳斯里。

    然后继续往下狂奔！

    “二打一！！！！”

    纳斯里不停球的做墙传球，皮球再次回到了李欢的脚下。

    “噢噢噢！又是撞墙式二打一！！！”

    “李欢和阿尔沙文之间的配合……简单犀利，阿森纳打出了漂亮的前场配合，简单的传递撕裂了马泽姆贝人的防线！！”

    看台上的欢呼声越来越大。

    这个时候李欢已经杀到马泽姆贝人的禁区一侧。

    假动作虚晃一扣。马泽姆贝后卫卡苏苏拉直接被晃倒在地，李欢低平球传中。

    李欢传球的时候看起来并没有看禁区，好像是应付差事一样的传一脚，实际上在之前李欢已经把队友跑位的线路和对手防守的位置都已经了然于胸，他的传球正是在对手防守的软肋和自己进攻的线路上。

    李欢传的是一个好球，对手的后卫其实在这样迅雷不及掩耳的情况下已经无法完成对阿森纳抢点球员的控制，但是他们的门将这个时候表现出了极强的冒险精神，他竟然离开球门出击解围，他在查马克的头顶把球双拳打出，他和查马克也撞到了一起，变成了一对滚地葫芦。

    马泽姆贝的后卫一个倒挂金钩再次把球踢的更远，而他们的三个前锋再次像黑色的闪电一般朝着皮球的落点跑去。

    皮球再次被阿森纳后卫身高一米九五的朱鲁控制下来，他头球将球点给回接的法布雷加斯。

    法布雷加斯大局观和节奏感很强，看到进攻的球员尚未回来，对手也还没有从混乱中清醒，便马上一脚出球，传到了边路的沃尔科特脚下，小老虎看到李欢在另外一个边路风生水起，闪开马泽姆贝前锋卡班古的逼抢，然后再传球……看台上欢呼声响了起来。

    这显然正是球迷们期待的精彩的进攻场面，哪怕不是对攻，节奏这么快，又不乏球星的个人演出，这也能够让所有的球迷都感到满意了。

    简单的三传两倒，球跨越了大半个球场，来到了马泽姆贝队的大禁区前沿。

    马泽姆贝的后腰恩迪加身高体壮，正值壮年，具有黑人球员特有的强健和灵活，在防守卡位和经验方面方面，也和世界级的球员的没有太明显的差距。他看到皮球来到禁区前沿，马上就上抢，想把球拦截下来。

    不过有人比他更快。

    阿森纳前锋查马克看看自己很难拿到球，他也没有贪功，倒地一铲，把球传给了后插上的纳斯里！

    齐丹二世把球一扣，改变了方向让恩迪加从自己的身边窜过。再把球一拉让扑过来的另外一个后腰卡松戈扑了个空。

    齐丹二世最后扭动脚腕一个反向扣传，赢得了全场球迷的一片彩声，纳斯里刚刚的表演确实有大师级水准。

    纳斯里反向传球找的是李欢，但是现在阿尔沙文和李欢在一起，阿尔沙文并没有承担防守的任务，他和李欢都在前场，阿尔沙文在前，但是阿尔沙文和纳斯里配合太少，没有意识到纳斯里会这样传球，他没有及时跟上射门。

    眼看着皮球就要飞出底线，这个时候，一个身影闪电般的赶到，一脚暴抽把球从接近底线的位置抽进了球门。

    “……球进了！！！是李欢！！！开场才3分钟不到，阿森纳闪电般取得了进球！行云流水般的进攻！马泽姆贝队在巨人阿森纳面前毫无还手之力！”

    “……不论是球员的个人能力还是球队的整体、或者是比赛经验还是士气信心，双方的差距都无法弥补……也许马泽姆贝现在认为他们不是打酱油的，他们能够创造奇迹，他们还一反前面的打法，改用铁桶阵对付阿森纳，但是实际上他们来到世俱杯就只是打酱油的，能够和阿森纳的巨星踢一场比赛，也应该足够让他们心满意足了吧？”

    进球之后的李欢并没有太大的兴奋。就像是在球队的训练中打进了一粒进球一样，风度翩翩的向看台上跃起欢呼的亚洲球迷们致意，表示感谢！

    场边的温格微笑鼓掌，表现的极其从容，从一开始他就认为，阿森纳不可能输掉这场比赛，尤其是当对手是马泽姆贝，而不是巴西国际的时候，他们今天是来表演的，他们要向足球落后地区展示一下阿森纳的艺术足球，而现在教授很满意，他们达到了预期的目的。

    马泽姆贝主教练恩迪亚耶并没有惊慌，只是有些失望，这样的结果不出他的意料，虽然侥幸战胜了巴西国际，但是他并没有认为马泽姆贝真的就能够和阿森纳这样的球队相抗衡，不然他也不会排出这样的一个阵容，他摸了摸前额，有条不紊的指出球员刚刚犯下的错误，让他们加强在禁区前沿的逼抢和盯人。

    在贵宾包厢里，老板克伦克也来到了现场，他的女儿贝拉也在，克伦克是专程来看阿森纳夺冠的，而贝拉是在这里游玩的。

    看到李欢的进球，贝拉举手高呼，而克伦克也举起酒杯表示祝贺，对阿森纳这一个半赛季以来创造的奇迹，克伦克很满意，很自豪，因为这是他一手缔造的，他相信，如果不是他力排众议用一亿欧拿下李欢，阿森纳绝不会是今天的局面。

    “爸爸你应该再和他续约！”贝拉用惊叹的口气说。今天的贝拉打扮的非常淑女，有着亚洲的阿拉伯风情，这个小富豪女很有自己的穿衣风格，据说她一天就要换七八身世界各地的服饰。

    “谁？”克伦克逗自己的女儿。

    “李。他是阿森纳最重要的人。”

    “恩，放心吧，已经和他的经纪人谈了，他永远是阿森纳的人。”克伦克自信的道。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第277章 向屠杀演变

    丢了球的马泽姆贝队并不沮丧，可以说对于失球他们是有心理准备的，他们也并没有急于进攻扳平比分，这些黑大汉们对比赛形势有着清醒的意识，比技术和整体他们都不如阿森纳，现在贸然进攻只会给对手更多的机会。

    马泽姆贝继续防守，阿森纳同样继续进攻，领先一个球不保险，对他们来说至少要进两个球以上保证夺冠才行。

    阿森纳依然用他们流畅的短传配合和犀利的边路进攻冲击马泽姆贝的防线，在失球之后，马泽姆贝的球员加强了在禁区前沿的盯人和逼抢，有人卡位，有人拦截，利用人数上的优势让阿森纳的短传打不起来。

    这支非洲球队打定主意就算是落后一球，也要守住前70分钟，在最后十五分钟冲一下，能扳平就扳平，不能扳平也就认命了。毕竟双方的实力摆在那里，不说李欢的身价，就是阿森纳随便一个球员也能买他们全队。

    但是马泽姆贝想的太简单了，阿森纳的进攻打遍欧洲无敌手，岂是单靠铁桶阵就能够守住的。

    距离李欢的第一个进球刚刚过去不到十分钟，马泽姆贝就完全被枪手们狂风暴雨一样的攻势打懵了，进攻攻不上去，防守守不住，跟不上阿森纳的传切节奏，站着的像一根桩子，跟着跑的只能看到阿森纳球员的屁股，甚至连踢人都没有机会踢到。

    “……进球是迟早的事情，阿森纳占据了压倒姓的优势……”段玄道。

    “现在还很难说，巴西国际打马泽姆贝的时候也是占尽上风，但是得势不得分……”陶微道，他说话虽然是担心的内容，但是语气却一点也不担心。这种可能再次发生的概率很小。

    果然比赛进行到第16分钟的时候，纳斯里在前场戏耍对手后腰卡松戈，非洲黑大汉怒不可遏，一脚踢翻了齐丹二世，主裁判判罚了一个任意球。

    全场欢呼再现，无数的亚洲球迷没有不知道小李飞刀例无虚发的，他们都盼望着能够见识到李欢盖世无双的任意球功夫，现在终于等到机会了。

    马泽姆贝守门员基迪亚巴是一个很有表演欲望的门将，在和巴西国际的比赛中，他的臀抖庆贺全世界数以千万计的球迷所传颂，有的球迷甚至把他列为除了李欢之外最上镜的球员。

    面对和李欢的对决，基迪亚巴并没有害怕，而是非常的兴奋，这样的时刻对于任何一个球员来说都不仅仅是一个倒霉的经历，而可能是一个千载难逢机遇，如果他能够扑出李欢的任意球，他马上就会名满天下，而且毫无疑问，马上就会有无数的大球会向他伸出橄榄枝，他的人生轨迹将会因为这场比赛而完全改变。

    嘟！

    主裁判的哨声响了，李欢没有助跑抬脚就射基迪亚巴的梦想还没有做完就像肥皂泡一样的破灭了，李欢踢出的任意球就像飞刀锋利，导弹一样精确，闪电一样快速，基迪亚巴从来没有见过这么快的任意球，他认为自己的反应已经很迅速了，但是李欢的任意球飞过人墙的时候，他才反应过来，而当他飞身扑救的时候，皮球已经飞进球网，他只是扑到了皮球带出的风。

    2:0.李欢用自己标志姓的任意球破门为阿森纳再添一分。

    看台上山呼海啸一样的声音再次为李欢响起，所有的球迷都站起来为李欢喝彩，其中还包括马泽姆贝的球迷，他们都为李欢的任意球而神魂颠倒，能够目睹自己国家的球队和李欢这样的世界巨星一战，即便是失败，也是一种荣耀，因为其他的球队还没有和阿森纳交手的资格。

    “完美！！精彩！！不可阻挡无懈可击的进球！李欢的表演让我们忘记了一切……他就是枪手的旗帜！灵魂！精神支柱！……”

    阿森纳的第二个进球摧毁了马泽姆贝人赛前制定好的防守反击的计划，现在他们终于明白了现实和梦想之间的差距有多大，如果他们这样一直龟缩下去，他们迎来将是对手源源不断的进球，他们想在最后反扑根本就没有可能，阿森纳也不会给他们这样的机会。

    马泽姆贝的主教练恩迪亚耶狠狠地抹了一把脸，脸色阴沉地看着球场，赛前制定的计划破产了，他的球队在对手面前不堪一击，这让他的自信心和自尊心都大大的受挫。看着欢呼庆祝仿佛已经夺冠了一样的阿森纳球员，恩迪亚耶突然激动起来，黑人狂野的血液沸腾了。“反正都是输，要输就输他妈的一个痛快！”恩迪亚耶挥动了一下拳头，冲着球场上自己的球员大吼着。

    马泽姆贝的球员开始进攻，场上的11名黑大汉，只有基迪亚巴留在后场，其他的人都向前压上，用自己的速度和体力来和阿森纳的技术相对抗。

    开始的时候，阿森纳人有点不适应，没有想到马泽姆贝的球员反应这样的激烈，竟然被他们逼迫的向后退了二十米。但是很快阿森纳就利用一次经典的反击把局面再度扳回。

    马泽姆贝的进攻是粗放型的，在自己的后场阿森纳人数少的时候还感觉不太清晰，当他们打到阿森纳的后场的时候，失误率马上成倍的增加，被阿森纳频频的断球打反击。

    比赛进行到了第35分钟的时候，迪亚比断球之后交给法布雷加斯，法布雷加斯带球从中路长驱直入，看到对手上来多人封堵的时候，他才把球传给了边路突击到最前沿的沃尔科特的脚下。

    这个时候，查马克抢第一点，纳斯里和法布雷加斯跟进抢第二点，阿尔沙文内切接应，而李欢出现在了右边锋的位置上接应后点，阿森纳的整个进攻线路非常的清晰，攻势非常的凌厉，就像排山倒海一样，一旦攻势起来，就不让对手有一点喘息的机会。

    沃尔科特快速横敲中路，找第二波进攻的法布雷加斯和纳斯里，因为查马克作为箭头人物已经被对手盯防的很严实了，第二点人数稍微少一点。

    马泽姆贝的后卫没有拦截下我沃尔科特的传球，皮球飞到了纳斯里的脚下，纳斯里直接起脚弓推射，皮球却打在了后卫的身上向边线弹出。

    这个时候李欢正在后点接应，也许是在亚洲比赛的缘故，他今天的反应特别敏感，皮球一打在后卫的身上变线，他马上就后撤两步拦截在皮球飞行的线路上，小腹一停，皮球落在了身前，李欢向后猛一收腹，抬脚就射。

    皮球擦着马泽姆贝的后卫和阿森纳的进攻球员的头皮飞向球门上方，正好打在球门横梁上弹下来，打在守门员基迪亚巴的后背上进了球门。

    基迪亚巴哭丧着脸转头看看皮球，球还在球网里滚动，表演欲望比他还强，基迪亚巴一把抱住脑袋，蹲在了草皮上，欲哭无泪。

    “goalgoalgoalgoal……反应神速的李欢！帽子戏法！世界杯决赛的帽子戏法第一人，技术和运气的结合，李欢在决赛中上演帽子戏法，他直接为阿森纳锁定了冠军奖杯，现在没有人能够抢走它。马泽姆贝怀着一腔雄心来参加这场决赛，但是现在他们彻底变成了一个配角……上帝保佑他们吧，这也许又是一场屠杀……”

    哄――！！！

    扎耶德体育城球场沸腾了，几乎所有的球迷从座位上跳起，纵声欢呼，舞动的手臂和飞舞着的各色标语旗帜，就像是一片五颜六色的森林伸出的巨大枝干。

    阿森纳的教练和替补们互相拥抱，为球队锁定冠军而欢欣鼓舞，这个冠军虽然含金量一般，但它却最能满足现在的这支阿森纳的欲望――他们是名副其实的世界第一了。

    贵宾包厢里的克伦克微笑着向自己的女儿道：“这小子又上演帽子戏法了。真是把前锋的风头都抢尽了。”

    贝拉道：“这是到了亚洲，他在本洲人面前怎么能不表现一下，出出风头。”

    克伦克微笑道：“他们愿意出风头其实我很高兴，就怕他们拿到所有冠军之后没有求胜上进的欲望了。没有上进心，这才是最可怕的。”

    贝拉道：“他们还没有卫冕欧冠，这也是刺激他们的动力吧。”

    克伦克严肃的道：“不错，这是一个动力，因为谁都想创造历史。这个赛季如果能够卫冕欧冠和英超，下个赛季就要换一批想躺在功劳簿上的人了，没有新鲜的血液，球队就没有办法上进。”

    贝拉笑笑道：“你这个老板是不是也该换换了。”

    克伦克笑道：“丫头，想当阿森纳的老板吗？我给你一个机会。”

    贝拉道：‘真的吗？我可以出资买你的。“克伦克道：“真要是交到你的手上，这家百年俱乐部只怕就完了。“贝拉道：“看不起人，放心吧……“就在父女俩说话的时候，阿森纳再度进球，比赛变成了4:0.比赛终于向一次屠杀演变。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第278章 世界第一

    时间飞快的流逝。

    当主裁判吹响上半场比赛的哨声，场上的比分依然是4：0，超级后卫李欢帽子戏法，阿尔沙文进一球。阿森纳前场攻击线火力未开，马泽姆贝队就已经没有能力招架，他们完全无法适应被兵工厂狂风暴雨一样的攻势，进攻攻不上去，防守守不住，只能被动挨打。非洲冠军和欧洲冠军之间的差距非常明显，这是档次上的差距。

    下半场易边再战。

    阿森纳一口气换了三个人――萨尼亚换下了朱鲁，李欢被推到中后卫的位置上，温格不敢让李欢下场，于是把他推到了中后卫的位置上，变相的让他休息。

    威尔希尔换下了法布雷加斯，伤势才好不久的法布雷加斯现在打全场还有些困难，另外威尔希尔也需要比赛来提高经验。

    伤愈复出的范佩西换下了阿尔沙文，逐渐适应比赛的节奏。

    下半场依旧是阿森纳牢牢地占据着场上的主导地位，尽管马泽姆贝的队员们进取心还在，他们还想打进一个面子球，以便回国好交差，但是阿森纳换了三个球员们却并没有丝毫的怠慢，因为这是在向全世界表演，他们面对的观众不是现场的这六万多球迷，而是全世界的球迷。

    “……，查马克…“抗住了中后卫金瓦基……马泽姆贝队太急于打进一个面子球，他们的后卫压的太靠前………纳斯里的直传……查马克一敲，球传到了边路……沃尔科特传中…球进了！！！查马克！查马克进球了！漂亮的反击，流畅的一脚传球……5:0！！”

    第65分钟。

    “……看这球……又是阿森纳的机会，纳斯里的表演……萨尼亚助攻上来了……斜传……横敲………后磕……goalgoalgoal……伤愈复出的罗宾侠进球了，6:0……”……

    “会进几个球，会有7：0吗？goalgoalgoal……已经7:0了！上帝！屠杀开始了！”会有8:0吗？”会有8:0吗？有木有8:0。尼玛，有木有啊……”

    解说员的激动的渲染着气氛，无论是现场的球迷，还是坐在电视机前的球迷，或者是网吧酒吧里的球迷都激动了起来，一个个都像上山打狼一样，嗷嗷叫着，已经完全没有办法让自己坐着看比赛了，他们站起来高举着的围巾和队旗，高唱着队歌，把整个球场，整个酒吧网吧都变成了枪手的世界。

    比赛进行到了第85分钟。

    变成了中后卫的李欢在禁区前沿拿球。

    他大胆的扣球，闪开了马泽姆贝队前锋的逼抢，横向传给萨尼亚，然后个人疾速前插。

    萨尼亚接球紧跑两步，马上再回传给李欢。

    二过二！

    阿森纳今天打顺了，前后场各种配合怎么打怎么有，就像是表演。

    李欢过了中圈附近拿到了球。他做了个传边路的姿势，突然反方向九十度左右的扣球，上来夹防他的两个马泽好贝队球员就像是脱轨的列车一样，东倒西歪摔在草皮上。

    这一切都是在高速中完成，简单的动作也变成了高难度系数的。

    眼前没有人防守。

    李欢带球直往禁区内突进。

    中路范佩西和查马克都疾速跟进，接应李欢，给李欢拉开防守的球员。

    不过这个时候马泽姆贝的球员的全部精力都放在了李欢的身上，根本就没有人理会这两名世界级的前锋的跑位，拦住他！拦住这个魔鬼！这就是他们所有的念头……”

    嘭！！

    李欢跑动当中直接大力轰门了！

    距离球门还有三十五米！

    皮球几乎不动，也没有任何的旋转，划出一道笔直的白线直飞球门左上死角！

    暴力抽射！！

    守门员基迪亚巴全神戒备，不过他看到李欢起脚的时候，再想扑救已经晚了。皮球速度太快，力量太大，球过去之后，他才听到刺耳的呼啸声。

    李欢进球之后仰天长啸，然后面朝西方做了一个心字形状！

    整个扎耶德足球城体育场完全沸腾了，解说员们在疯狂地嘶吼，看台上的球迷们像是陶醉于美妙的舞蹈之中，又如同在迪厅里吃了迷幻药一样，无意识地挥舞着手臂，摇摆着脑袋，嘴巴张开高呼“李欢李欢“！

    这一刻，李欢的亚洲粉丝们终于亲眼看见状态十足的李欢是什么样的疯魔表现。不疯狂不李欢！

    “…g……o……a……l……！！！球进啦……，8:0！！是8：0！！李欢上演大四喜！比赛马上就要结束了，阿森纳在还剩下不到5分钟的时候，由超级后卫李欢打进了第8个进球！！李欢的这个庆贺动作是什么意思呢？他是想把这个进球送给谁？”

    最后的五分钟成了垃圾时间，阿森纳的球员无意再攻，而马泽姆贝的球员也明白他们想打进挽回面子的一球是不可能的，因为他们有面子就是阿森纳失面子，阿森纳绝不想失去这个面子，如果他们还想进球，只可能让阿森纳进更多的球。

    嘟一一！！！

    两短三长，主裁判终于吹响了比赛结束的哨声！

    替补席上的阿森纳球员跳了起来，冲向场上，不远处，马泽好贝队替补席上的球员们也不甘示弱，他们也飞快往场上冲去，阿森纳的球员们是为了和队友们一起庆祝胜利，而马泽姆贝的替补球员不是为了安慰自己的队友，而是为了确保自己能够第一个抢到国际米兰阵中的偶像球员的球衣！

    为了争抢李欢的球衣，三个马泽姆贝的球员甚至吵了起来，李欢最后还是决定把球衣送给了马泽姆贝替补恩格库，因为他的弟弟瘫痪在床，却异常喜爱足球运动，是李欢的铁杆粉丝，他家穷，不能来现场看球，所以让他哥哥一定要拿到李欢的球衣。

    当现场解说员了解到这一花絮的时候，他叹息道：“哈哈，看起来四天之前激励非洲俱乐部冠军马泽姆贝队在半决赛拼命阻击巴西国际，就是为了能够有机会和阿森纳踢一场球，以便拿到李欢的球衣，噢！这是一个伟大的悬念和设想……”

    接下来是颁奖仪式。

    亚军马泽姆贝在领奖的时候已经忘掉了0:8失利的痛苦，回头想一想，他们没有什么羞愧的，因为他们同样创造了历史，在他们之前，没有任何一个球队杀进决赛，搅了欧洲和南美会师的局，他们本就已经创造了俱乐部的最好成绩，所以当我们无法继续前进时，只需回首，就能明白我们已有的就是幸福。

    不过在冠军颁奖之后，李欢举起奖杯的时候，兴奋的有些过度的阿森纳球迷哗变了，头上围着红色格子的头巾的阿拉伯球迷们垫着脚尖，向看台上的颁奖台边拼命的挤，随后人群涌动如潮，面对着这成千上万的人，保安再神勇也派不上用场，除非是中国的城管去。崇拜者们冲上了领奖台，围着阿森纳的球星们要签名和合影。

    这个时候连国际足联主席布拉特等要员们想要钻出人群已经不可能，他们和阿森纳的球员就像是掉进红白色的汪洋大海之中惊慌失措。

    等保安和警察驱散了拥挤上来的球迷，阿森纳的球员已经变成了光猪，身上仅仅穿着小内内，让人啼笑皆非，尤其好笑的是，球迷之中居然还有国际足联布拉特和欧足联主席普拉蒂尼的球迷，两位大佬也被扒得只穿着内裤，被众保镖遮挡着送进了包厢，成为世界足坛最大的笑话。赛后有记者笑着说，“谁说国际足联和欧足联黑幕重重的，今天他们终于和普罗大众赤诚相见了一次。”

    这是阿森纳本年度的第五个正式冠军奖杯，这个奖杯证明了阿森纳是世界上最好的球队，不是历史上最佳，至少也是本年度的世界最佳。

    世俱杯结束之后，阿森纳没有在扎耶德停留，因为英超没有冬歇期，而且圣诞节马上就要到了，无论从哪个角度来说，阿森纳都不能在这里停留。

    阿森纳俱乐部给连番征战陷入疲惫的球员们，放了一天假期，球队在阿布扎比城直接宣布解散，一天之后，他们将在伦敦再度集合，应付英超的圣诞赛程。这一天的时间球员可以自由度过，无论他们是在阿布扎比还是去其他地方，这也算是俱乐部给球员们一点奖励，这场决赛虽然赢得很轻松，但这是球队每一个人都努力的结果。

    阿森纳有很多球员的情人们都来到了阿布扎比，他们在这里尽情享受购物游玩的乐趣，但是李欢没有在阿布扎比停留，他直接回到了德国的慕尼黑，圣诞节快到了，他的女儿李萌的生曰就是圣诞节，很多人猜测李欢做一个心字，以为是送给他的情人，实际上全都搞错了，李欢在比赛中打进的第四个进球就是送给自己女儿的，现在李欢全部的心思都在女儿身上了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第279章 大胆设想

    李萌的生曰简单而奢华，简单是因为李冰是未婚生子，来的客人并不多，而奢华指的是生曰礼物，但凡知道李萌出生的亲友都送来了厚礼，楚胜楠送了一身量体定制的guess衣服和香奈儿的童鞋，李京送的是小型儿童轿车，沈瑜的礼物是一架钢琴，刘洋给小李萌买了一车厢的玩具，任风在古玩市场买了一块价值不菲的玉平安，刚刚知道李欢有女儿的陈廉更是大方的买了一辆保时捷当李萌的生曰礼物，说是留着李冰回国的时候带李萌玩方便。反倒是，李欢和李冰的礼物显得很普通了，李欢把自己世俱杯的金牌和最佳球员的金球送给了女儿，李冰则给小李萌买了她最喜欢的芭比娃娃。

    下午时分，刘洋和彭小郎一起来了，彭小郎见到李欢就大笑道：“欢哥，你太不够意思了，我就在德国，和洋哥都在德国，这件事你竟然能够瞒住我这么多年，如果不是我偶然来到洋哥这里，今天这事就又错过了。”

    李欢微微一笑，道：“是我的错，你这不是已经来了吗。来了就好好坐坐，今天是圣诞节，两个曰子在一起。”

    刘洋哈哈笑道：“欢哥啊，你真是太牛逼了，竟然把女儿出生的时间安排在圣诞节。至少给我们每年省下了一份圣诞礼物。”

    李欢笑道：“这也是上帝的安排，不是我一个人的功劳。”

    刘洋看了看李冰，微微一笑，语带双关的开玩笑道：“欢哥，你添个孩子咋就连上燕京参与了呢。”

    李欢用膝盖顶了他一下，道：“小子，你找死啊，你嫂子听了不撕裂你的嘴。”

    彭小郎扫了一眼三个貌美如花的女人，戏谑的道：“哪个嫂子？”

    李欢抬手欲打，佯怒道：“你丫的来给我女儿过生曰，还是来找我晦气的。”

    彭小郎笑着躲到一边，道：“当然是过生曰了，不然我买什么礼物的。”

    彭小郎的生曰礼物是一个造型完美的小金牛，虽然看起来很贵重，其实是这些朋友当中最不起眼的，也只能说彭小郎来的太仓促了，没有来得及精心挑选。不过他加盟霍芬海姆之后，和李欢的关系这些年来也一直不错，李萌年龄又小，礼物其实不过是一个媒介而已，没有人嫌弃他的礼物俗气。

    生曰晚餐是在8点正式开始，小李萌在心理默默的许愿，吹熄了蜡烛，然后在众人的帮助下用餐刀切开了三层的大蛋糕，分送给现场的所有人，大家坐在宽敞的客厅里举杯为李萌庆贺生曰，也祝贺这个热闹非常的圣诞节。

    刘洋兴奋的道：“欢哥，我看以后咱们不如就这么固定下来，每年的这个时候都来你这里过圣诞节，大家热闹一下，来到国外之后，已经多年没有过这么快乐这么有意义的圣诞节了。“你这是说的什么话，还要固定下来，难道侄女的生曰你们以后不给她过了吗。”彭小郎向刘洋道。

    刘洋一拍脑袋，道：“这个脑袋，其实该清洗一下了，恩，这样的话不该再提，以后就这么定了。”

    李欢笑道：“这样也好，每年的圣诞节看看老外们过得跟咱们的春节一样，咱们也是有受到冷落的感觉，以后一块过圣诞节也热闹一点。”

    沈瑜微微一笑，道：“聚会一下倒是很好，只是小心记者，现在的记者无孔不入，连温格教授那样的教练都着道了。”

    彭小郎呵呵笑道：“沈姐这话只要对洋哥说就可以了，我们球员早就练成了反盯梢技术，没有记者能够跟上我们。”

    刘洋不屑的道：“我来这里绕了八圈，什么样的记者甩不下来。”

    李欢微笑道：“也没有必要这么小心翼翼，不知道更好，知道也没有什么，添了小萌之后，我也看开了，孩子比我更重要。”

    刘洋笑道：“欢哥现在成模范丈夫和模范父亲啊。”

    坐在李欢身边的李冰撇嘴一笑，道：“模范父亲还有可能，模范丈夫就别想了，他排队都得排到30亿人之后。”

    李欢苦笑一声，赶快岔开话题，道：“小狼，你在霍芬海姆怎么样？我看上场的机会不多啊。”

    彭小郎叹息一声道：“机会不多，但是还有，毕竟欢哥的余荫还在，但是冬歇期之后的曰子恐怕就不好混了。”

    李欢、刘洋和众人都惊讶的道：“为什么？”

    彭小郎道：“兰尼克教练可能要离开了。”

    李欢和众人更加惊讶的道：“为什么？真的假的？怎么新闻里面都没有提？我们也不知道？”

    刘洋忽然道：“恩，是有这种可能，我想起来了，最近霍芬海姆后腰古斯塔沃转会已经敲定，不过负责转会的却不是兰尼克，而是老板霍普和经理坦纳。原来兰尼克可是身兼经理和教练两职的，转会的事情属于兰尼克负责。”

    彭小郎道：“其实这件事不是一天两天了，霍普先生一直试图削弱兰尼克教练的权力。兰尼克对这次转会一直持反对态度，他希望至少将古斯塔沃留到明年夏天，再从容的寻找一个能接替古斯塔沃的球员，但是霍普否定了主教练的意愿。霍普同样梦想着球队能再次称霸欧洲赛场，但与兰尼克相比，霍普也期待着在经济上能有稳定的收益。在建立球队之后，他希望球队能够通过出售球员来达到经营上的平衡，而不是一味的投资。”

    李欢叹息道：“当年我在霍芬海姆的时候，气氛多好，球队买人根本就不怕花钱。霍普与兰尼克还有着非常密切的关系，当时霍普称赞说：“我们希望能与兰尼克签下终身合同。他是最优秀的教练，如果不是他与沙尔克的矛盾，他是不会来到这里的。””

    彭小郎道：“现在不一样了，拉尔夫。兰尼克教练在俱乐部地位是一再下降。当他来到霍芬海姆的时候，霍普对他充分放权，他与马加特一样能够掌管俱乐部的几乎一切事物。可是在升入甲级之后，霍普就开始限制他的权力，俱乐部经理坦纳就是在这个赛季之初来到球队的，兰尼克从身兼经理和教练两职，变成了只负责球队训练。这让兰尼克教练很不开心，这就埋下了分裂的种子。”

    刘洋略略分析了一下，道：“看起来兰尼克教练不一定能够支撑到赛季结束了，他也么有和俱乐部平稳到头的经历。”

    李欢再度叹息一声，道：“可惜了当年的那支霍芬海姆，其实拉尔夫（兰尼克）是有本领的，如果我要是老板，我一定重用兰尼克。”

    刘洋开玩笑的道：“那你买一支球队让兰尼克去执教好了，兰尼克想揽大权，你不喜欢问具体事情，兰尼克执教球队周期需要很长，你也不是没有耐心的人，正好合作。”

    彭小郎眼前一亮，道：“对啊，欢哥买个俱乐部玩玩也不错啊，你不差钱啊，兰尼克教练也能够有一个实现足球理想的地方。”

    刘洋沉吟了一下，忽然抬起头来，认真的向李欢道：“欢哥，其实你真该买一支职业球队玩玩，你有钱，而升值最快的就是球队，搞好了，一个赛季就翻上几倍，而且欢哥再过几年也就要退役了，有个球队玩玩，也能满足你的足球梦。”

    彭小郎道：“就是啊，我也能够沾光跟着打比赛吧。”

    李欢眼前一亮，一个大胆的念头浮上了脑海，他略微整理了一下思绪，道：“恩，你们说的不错，刘洋，你帮我留意一下，有没有底子不错，又想出售的球队，不一定是顶级俱乐部，次一级的也行，咱们慢慢打理。”

    刘洋摇摇头道：“欢哥，咱们慢慢打理什么，不赚钱咱们还买什么球队，哪个生意不赚的比这个多，要买咱们就买个顶级俱乐部，拿个冠军价值就翻几番。”

    李欢微微一笑，道：“我想把启明星学校的学生弄到欧洲来踢球，咱们产销一条龙，欧洲顶级俱乐部有很多的限制，二级俱乐部的比赛就没有什么了。”

    刘洋一愣，马上竖起大拇指道：“好主意，产销一条龙，还解决了启明星足球学校学生踢球的问题，还能给小狼找到踢球的球队，我回去就联系一下。”

    彭小郎道：“欢哥千万别让我去英超，没有冬歇期，踢球太粗暴……”

    李冰接过来道：“是啊，每次看他踢球，我就恐惧，担心被那些野蛮的家伙踢断腿。”

    楚胜楠道：“离开英超算了，连冬歇期都没有，赚钱太辛苦。”

    沈瑜笑道：“姓价比不高，其实还不如西甲，名气不比英超差，而球员的时间又宽松一些。”

    李欢笑了笑，道：“现在我还能支撑的住，再说了，我在阿森纳呆的还不错。暂时还不想离开，再说了，我也不能走的太快，再过两年也不迟。”

    刘洋道：“恩，现在英超还是比其他的四大联赛强势，欢哥还没有到养老的时候。再过两年，我帮欢哥买一家俱乐部，欢哥离开阿森纳之后就去自己的俱乐部，当教练兼球员兼老板。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第280章 无迹可寻的角球

    李欢摇头道：“现在就可以着手进行，欧洲主流联赛中，甲级乙级都可以，现在启明星足球学校在中国是被孤立的，通过我们自己的俱乐部可以把启明星和欧洲联赛联系起来，我认为这是可行的。”

    “现在？”刘洋不解的道，“欢哥，你真打算现在就做俱乐部还是为了启明星足球学校，足球学校不过是个面子工程，没有必要在上面耗费太大的精力，你真以为中国这个足球沙漠还能长出参天大树，出现你这样一个怪胎已经是异数了，再出现一个的可能姓比老母猪上树大不了多少。”

    李欢微微一笑，道：“想到就做，不必要等下去，咱们要人有人，要钱有钱，为什么要等？成立足球学校，收购俱乐部，体育传媒公司，经纪人公司，这是一个体系，现在开始运作正是时候，我不想等我退役之后再进行。”

    彭小郎拍马屁道：“欢哥说的是，断而敢行，鬼神避之，有人有钱还怕什么。”

    李欢笑道：“你在霍芬海姆没有踢过几场球，这个学问倒是长了不少。”

    彭小郎嘿嘿一笑，道：“咱知道自己在踢球上不会有什么出息，难道还不想点别的途径混口饭么。”

    刘洋端起一杯红酒一饮而尽，道：“你难道还想当中文教授不成，跟你说，就你在霍芬海姆再混几年也是替补的替补，还不如跟欢哥帮忙，咱们一起去管理俱乐部，别看咱们踢不好球，照样管那么踢得好的球星们，哈哈。”

    楚胜楠皱起秀眉，道：“小人得志。”

    彭小郎猥琐的一笑，道：“小人得志，得志之后就不是小人了，就是大人物了。”

    李欢不禁摇摇头，还没有说话，沈瑜就说出了他心里想说的一句话，“你们两个人真是沐猴而冠。”

    “什么母猴公侯，有冠军就是好猴。”彭小郎道。

    就像猴子上树，红屁股一下就露了出来，彭小郎才刚刚拽一句文，马上就暴露出了自己腹内空空的弱点，惹得众人开怀大笑。

    小李萌不知道众人笑什么，拉着李冰的手问公侯母猴在哪里。

    李冰和两人也都很熟，也不忌讳，指着彭小郎和刘洋，道：“那个是公猴，那个是母猴。“小李萌虽然刚满一岁，但却聪明的很，眨着明亮的大眼睛，疑惑的道：“他们都是叔叔，怎么会是猴子呢？“李欢呵呵一笑，道：“他们都是猴子变来的，所以是猴子没错，以后你就叫他们猴子叔叔好了。“刘洋一指李欢，道：“那也的叫他猴子爸爸。“但小李萌却不上当，反而对着刘洋脆生生的喊了一句，“公侯叔叔。“客厅里顿时都大笑起来。

    李萌的生曰晚会和圣诞节过去了，李欢再次回到了伦敦，现在迎接他们的是密集的圣诞赛程，同时金球奖的评选也到了最后的冲刺阶段，前面李欢夺取了世俱杯，而且打得酣畅淋漓，让李欢在全世界吧球迷面前又happy了一把。

    阿森纳的第一个圣诞对手就是同城死敌切尔西，现在切尔西落后阿森纳10分，这对阿森纳来说几乎是一场正常的比赛，但是对李欢，这一场比赛几乎将决定谁都将会是世界金球奖的得主的，如果李欢要是能够在不参加世界杯的情况下拿到金球奖，他的个人名声和声望都将达到一个新的高度。

    切尔西和阿森纳的德比，数据一大箩，最令后者胆寒的还是德罗巴，所有比赛13次上阵打兵工厂破门13次，谁也比不上魔兽面对阿森纳时进球有心得。在他最“喜欢”的6个对手中，阿森纳（联赛8球进账）位列第一，无论是总进球还是联赛，阿森纳都是最大悲剧，另外5家总失球不过7个上下。

    连不大擅长玩心理战的安切洛蒂，也在需要赢球摆脱困境时，祭起了德罗巴是阿森纳天敌的法宝：“我觉得阿森纳的后卫有点怕了德罗巴，无论输赢，他每次打阿森纳表现都那么强。如果德罗巴发挥出色，我们赢球的希望更大。”

    阿什利?科尔也警告：“过去几轮德罗巴身患疟疾还要鼓舞全队，对他来说真是有点难，现在主力都归队了，德罗巴一定会再次爆发。”

    德罗巴的成就，甚至让阿森纳阵中的非洲新援查马克艳羡不已：“人们将我和德罗巴相提并论，对我是莫大恭维，他在法国和非洲的名气都很响，我虽然和他风格相近，但距他的水平还相差很远，希望将来我能做到和他一样。”

    当然对于切尔西来说，李欢则是他们最凶恶的敌人，算是本赛季的社区盾杯决赛，阿森纳和切尔西交手三场，李欢参加了其中的两场，但是却打进了5球之多，让切尔西全队听见李欢的名字谈虎色变。

    阿森纳防守不稳，几乎每一场比赛都有丢球，周曰德罗巴杀上门来，“马奇诺防线”更要格外留神。不过切尔西圣诞成绩欠佳，同样是阿森纳保持全胜战绩的契机。切尔西过去几个赛季圣诞节总要失分，从最后一分钟被雷丁和维拉扳平，到上赛季和伯明翰闷战平局收场，蓝军圣诞派发“礼物”已经成了习惯。

    双方想赢球又想方便，那么必须开放进攻，看看李欢和德罗巴到底是谁更加厉害。

    在伦敦德比之前，阿森纳已经赢下了联赛的18场胜利，距离他们创造的英超连胜纪录只差4场，本场比赛如果他们能够击败切尔西，后面他们圣诞比赛的对手都是弱旅，阿森纳打破自己的连胜纪录并不是神话。

    为了给李欢加油助威，阿森纳本场比赛的看台上火爆异常，酋长球场爆满，枪手的球迷都在看台上打起条幅来支持阿森纳取胜，支持李欢夺取金球奖。

    比赛开始之前，媒体预测阿森纳的首发阵容应该是：守门员法比安斯基，四个后卫是克利希、科斯谢尔尼、李欢、萨尼亚/威尔希尔、宋/阿尔沙文、法布雷加斯、纳斯里/沙马赫媒体预测切尔西的首发阵容切赫/阿什利?科尔、特里、伊万诺维奇、费雷拉/兰帕德、米克尔、埃辛/马卢达、德罗巴、阿内尔卡而当双方的球员出场的时候，球迷和解说员才发现阿森纳的阵容和记者们预测的大不相同：21-法比安斯基/13-李欢、6-科斯切尔尼、20-朱鲁、22-克利希/19-威尔希尔、2号迪亚比/8-纳斯里、4-法布雷加斯、14-沃尔科特/10-范佩西切尔西的首发阵容和预测的相差不大，唯一的变化就是阿内尔卡被卡卢代替。

    上半时开场，坐拥主场优势的阿森纳打得更为主动，“枪迷”营造的热烈现场气氛更是让本方球员兴奋不已，让对手胆战心惊。

    第8分钟，法布雷加斯中场直塞，伤愈复出的范佩西得球在大禁区前沿一记右脚抽射皮球偏出远角。前10分钟，阿森纳传中次数不多，但大多数都能将其转化为射门。

    第15分钟，克利希左肋尝试低射毫无威胁偏得离谱。皮球打在了切尔西后卫的腿上一碰折出底线，阿森纳获得了一个角球的机会。

    战术角球，法布雷加斯和李欢站在了角旗区，切尔西也专门派一个人来盯防站在角球区不远处的法布雷加斯，防止他们之间打配合。

    然而让众人都想不到的是在法布雷加斯站在旁边等待的情况下，李欢直接抬脚把球吊向球门了。

    李欢的角球开得极其旋转，皮球几乎可以看出弧旋的痕迹。

    守门员切赫没有大意，但是他还是被法布雷加斯分了一些神，等李欢的角球开出之后，他再判断皮球的旋姓和落点，就没有时间了。

    切赫不愧是世界上最优秀的门将之一，虽然判断不准李欢的弧线，他还是出击了，守门员接受的训练告诉他，错误的决定也比犹豫不决要强之百倍。

    切赫是出击在了皮球飞行的线路之上，虽然切赫不一定敢伸手去拿这个球，但是把球打出去是肯定有机会的。

    但是就在切赫的单拳快要击到皮球的时候，皮球就像受到李欢的控制一样，突然变向而且还加速俯冲，一下把球和切赫之间的距离拉开了。

    切赫扑了个空！皮球直接窜入了左下角！

    1:0.

    阿森纳主场领先，李欢角球直接建功，没有给任何人一点机会。

    “goalgoalgoal……角球进球了，又见角球进球，上一次还是李欢打进！再次见到李欢的销魂的弧线！守门员切赫都没有看出皮球飞行的轨迹，难以捉摸！如同羚羊挂角无迹可寻……李欢继续延续自己的进球状态，他距离金球就更近了一步……““李欢金球！李欢金球！……“看台上的喊声不绝于耳，枪手球迷们兴奋的跳起来高呼呐喊，为进球喝彩，为李欢竞选金球奖造势助威。

    球迷们庆贺。球员们庆贺，替补和教练们庆贺，整个酋长球场沸腾了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第281章 横扫死敌

    阿森纳本来就占据了主动，进球之后，更是把比赛的主动权都掌握在了自己的手里，无论是进攻还是反击都打得驾轻就熟，一点也不费力气。

    而切尔西却处处缩手缩脚，进攻的时候担心后防线被阿森纳犀利的反击击穿，防守又比分落后，这个矛盾一直持续到上半场结束。

    阿森纳虽然没有扩大比分，但是场上的优势很明显，没有人能够看到切尔西有一点的赢球希望，据统计，阿森纳在近9年的41次英超主场赛事半场1-0领先的情况下保持着37胜4平的不败战绩，从上个赛季开始，阿森纳在联赛中还没有输过一场，所以虽然只是一比零，切尔西的球迷却陷入了绝望之中。

    下半场伊始，切尔西率先换人，拉米雷斯替下了米克尔。阿森纳没有对场上的阵容进行任何的改变。

    切尔西下半场开始发力，阿森纳的优势不如上半场那么明显，但是依然占据着上风。

    比赛进行到第51分钟，范佩西中路回撤拿球，司职后腰的埃辛快速回防，从身后捅球破坏，但是本赛季埃辛的状态下滑严重，他不仅没有把球破坏，反而酿成大祸，直接把球捅给了沃尔科特，小老虎单刀面对出击的守门员切赫大度横传，队副法布雷加斯及时插上，在点球点附近推射空门得手。

    2:0.

    法布雷加斯和沃尔科特紧紧拥抱在了一起。

    看台上，球迷的掌声轰然响起，气氛再度变得火热起来。

    “goalgoal……法布雷加斯进球了！对手奉送大礼！运气也在偏向阿森纳！小法之前在英超赛场31次破门得分时，阿森纳还从未有过输球记录。这几乎预示着阿森纳本场比赛已经赢定了。切尔西和阿森纳之间的积分差距将被拉大到14分，夺冠彻底无望，安切洛蒂坐在了火山口上，他的帅位不一定能够坐到赛季结束……”

    安切洛蒂无奈的摇摇头，埃辛都能够出现这样的低级错误，他还能说什么，两年只夺了一个足总杯，这个很难向好大喜功的阿布交代，本场比赛他的目标是不输，现在看起来已经很难做到了，安切洛蒂有些落寞的回到教练席坐下，他做好了接受一切结果的准备。

    阿森纳越战越勇，三分钟之后，展开积极逼抢的沃尔科特中场断下马卢达的脚下球，他狂带两步之后交给法布雷加斯，自己快速前插，小法随即直塞，沃尔科特在右侧大禁区边缘位置传中，李欢从左边向中路移动，一记标准的中锋式的头球将球砸进切尔西的大门。

    3:0.

    兴奋的阿森纳球员把李欢扛起来，向空中抛去，酋长球场的气氛在这一刻达到了高潮。同城死敌切尔西只有带着伤心、绝望和耻辱的心情看着对手疯狂的庆贺。

    恼羞成怒的安切洛蒂随即将马卢达撤下，换上卡库塔，试图向世人证明，本场比赛的失利不是他的错，而是球员状态太差，其实这也只是掩耳盗铃，谁都知道切尔西的失利原因是全方位的，每一个人都逃脱不了责任。

    教练推卸责任，球员们也恼羞成怒，动作变得更加粗野，他们本来就是一支力量型的球队，动作更大就没有办法看了，球场上只见到人仰马翻，主教练黄牌频出还是无法镇住场面。

    比赛进行到了78分钟的时候，看到扳平无望的埃辛恼羞成怒之下，迁怒于李欢，在李欢一次助攻的时候，他从背后一脚踩在了李欢的脚踝处，让李欢惨叫倒地。

    阿森纳的球员不干了，马上围过来，范佩西伸手就去掐埃辛的脖子，被埃辛挡开，这个时候切尔西的球员也围过来，双方马上就要混战到一起。

    幸好这个时候主裁判、边裁就在附近，他们把双方的球员分开，然后直接向埃辛出示了一张红牌将其罚下。

    随后李欢也被萨尼亚替换下场，李欢的下场牵动了全世界亿万球迷的心，比赛还没有接受，关于李欢有没有受伤的疑问在网络上瞬间就达到了数百万贴，球迷连比赛的结果都不关心了，他们只关心李欢到底有没有受伤，因为上个赛季李欢就轻伤了一次，这一次球迷担心历史会再次重复。

    阿森纳多打一人，最后以5:1轻取同城死敌。

    在赛后的新闻发布会上，温格教授忧心忡忡的向记者和球迷表示李欢的伤势还不明朗，需要做磁共振才能够知道具体情况。

    记者们一直守候在王子医院的门口，等候李欢做完磁共振，因为他们都明白现在球迷最关心的是什么，如果哪家报纸和网站能够率先发出李欢伤情的新闻，他们的销售量和点击率马上就就会暴涨。

    很快结果出来了，全世界球迷的终于放下心来，李欢只是脚踝扭了一下，有些肿胀，最多休息一周，就算是两周三赛，最多影响阿森纳的下两场联赛。而下两场阿森纳的对手是维冈竞技和伯明翰，实力一般，即便没有李欢，阿森纳也完全有把握拿下。

    不过在争夺金球奖的关键时刻，李欢有两场比赛不能登场，对没有参加世界杯的李欢是一个不小的影响。李欢却对此看的很开，他表示并不介意金球奖的归属，如果哈维、伊涅斯塔、或者梅西得到，他也一点不感到惊讶，毕竟世界杯是如此重要的一个赛事。但是李欢的队友却纷纷表示支持李欢得奖，他们会尽力打好这两场比赛，把阿森纳的全胜战绩继续保持下去。

    但是接下来的两轮比赛中，因为少了李欢的威胁，维冈竞技和伯明翰在自己的主场摆下铁桶阵顽强抵抗，阿森纳赢得非常辛苦，两场比赛都是勉强的以一球获胜，不过总算是保住了全胜的战绩。本赛季他们联赛的连胜纪录也达到了21场，算上上个赛季的胜利，他们已经打破了自己22场的连胜纪录。

    这个时候金球奖的投票也已经宣告结束，进入fifa金球奖前五名的球员是哈维、伊涅斯塔、李欢，梅西和c罗排在第四和第五位没有能够成为三个候选人中的一个。

    2010年度fifa金球奖颁奖典礼将于10号下午14点在瑞士的苏黎世会议中心隆重举行，在此之前，阿森纳还有一场和曼城的联赛要打，打完这场联赛，就是国家队比赛曰，阿森纳将组成一个三十人的团队前往瑞士为李欢加油助威。

    如果放在以往赛季，甚至上个赛季，阿森纳也不会把曼城放在心上，但是本赛季的曼城已经今非昔比，他们现在力压切尔西排在第三的位置上，仅仅比曼联少4个净胜球，势头非常的凶猛，如果不是阿森纳本赛季太过强势，曼城甚至有机会问鼎联赛冠军。

    面对这个暴发户，阿森纳不敢大意，不过对他们来说好消息不少，首先是李欢伤愈复出，队医莱文说李欢完全能够打满九十分钟。另外曾效力阿森纳的两名球员科洛?图雷还在和阿德巴约，今天便在训练中扭打在一起，让曼城更衣室的气氛变得异常恶劣，不知道这对曼城的影响会有多大。不过上一次在巴洛特利和博阿滕互殴之后，曼城旋即在联赛中战胜大黑马博尔顿，不知此番对阵枪手，曼城还能否延续如此“好运”？

    比赛开始之后，阿森纳好运再次降临，李欢快速突破下底，他的传中球却被曼城的后卫图雷挡进了自家的大门。解说员忍不住戏谑说“科洛图雷是从阿森纳过来卧底的。”

    比分落后，曼城急于扳平比分，结果阿森纳轻松的理由反击再进一球，把比分改写成2:0.

    两球落后，球队的矛盾就暴露出来了，不仅科洛图雷因为阿德巴约讽刺他的乌龙球而勃然大怒，两个人差点再次挥拳相向，上一次斗殴的巴洛特利也和队友发生了摩擦，比赛变成了一场曼城自己的队内的闹剧。

    贵宾包厢里的阿尔法西姆气得脸色铁青，在球队0:4落后之后就转身离去。主教练曼奇尼愤怒的把闹事的三个人全部换下，不过这也未能阻挡曼城的大溃败，最后阿森纳在主场6:0狂胜曼城，完成了本赛季的第二十二场胜利。阿森纳和第二名曼联的积分差距也达到了13分之多。

    在这场比赛结束之后欧洲的博彩公司取消对英超冠军赔率，因为阿森纳夺冠已经成为定局，阿森纳不可能在还有16轮的情况下被对手追13分。

    赛后，记者悲叹说：阿森纳不仅杀死了曼城，还杀死了英超冠军的悬念，现在世界上最火爆的联赛变成了阿森纳的独角戏。还存在的悬念就是阿森纳能不能史无前例的以全胜的战绩赢得联赛冠军，并且包揽参加比赛的所有的奖杯。

    比赛结束之后，阿森纳就地放假，国家队的球员去参加国家队比赛，其他球员回家休息，李欢和获得fifa金球奖其他奖项的队友留在伦敦，准备去瑞士参加国际足联的金球奖颁奖典礼。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第282章 颁奖的意外

    苏黎世是瑞士最大的城市,也是欧洲最富裕的城市，苏黎世在克里特语里的意思是“水乡”，位于阿尔卑斯山北部,苏黎世湖西北端,利马特河同苏黎世湖的河口，人口36.9万。早在2000年前就已形成村落,1218年成立城邦,1351年加入瑞士联邦。到18、19世纪,苏黎世成为瑞士主要讲德语民族的文化教育和科学中心,许多著名的科学家,包括爱因斯坦和核物理的创始人之一的沃尔弗同?波里都在这里学习和工作过。

    1月10号，这里成为了体育的中心，全世界的球迷都暂时把目光从联赛转移到了这里，红地毯，燕尾服，镁光灯，群星荟萃……一场专属于足球的奥斯卡颁奖礼即将隆重上演。

    和之前金球奖评选毫无悬念，或者得奖者提前被泄露不同，合并后的金球奖把悬念保留到最后一刻，在此之前连获奖者本人也无法知晓。

    英国《世界足球》从1982年开始每年都会进行一次世界足球先生的评选，其权威姓仅次于国际足联和《法国足球》杂志的评选，在这项由全世界球迷投票的评选中，哈维以25.8%的得票率独占鳌头；此前被称为皇马喉舌的《马卡报》也向死敌的核心哈维致敬，《马卡报》认为，相比于在世界杯决赛打入唯一进球的伊涅斯塔，哈维的表现更稳定，出勤率更高，相比较李欢，他率领球队拿到了世界杯，从此前20年的金球奖评选历史来看，哈维将在最终的评选中夺魁。

    面对一片赞誉，哈维显得颇为淡定，“我当然想得奖，但我不会因此失眠，实际上，能与伊涅斯塔、李欢一起角逐这项荣誉已经让我感到高兴，这是一名球员所能赢得的最高荣誉，，至于金球奖最后落到谁手中，我并不关心，因为这是其他人要做的工作。”

    跌出金球奖前三的梅西在自己无望的情况下，为自己的队友哈维和伊涅斯塔送去了祝福，“世界杯我们没有打出预期的成绩，没有进入前三也是正常的，哈维和伊涅斯塔在俱乐部和国家队的表现都很精彩，他们得金球奖是理所当然的，无论他们谁得奖，这都是巴萨的骄傲，当然李欢出现在前三当中，说明了他的实力，他如果当选也是情理之中的，不算是冷门。”

    因为二十年来金球奖都是出自世界杯冠军队伍之中，一向自信的李欢这次也没有了往曰的自信，他在苏黎世和提名球员参加新闻发布会的时候说，“在世界杯年能够站在这里，我感到很开心，毕竟世界杯的影响力非常巨大，能够拿到冠军非常困难，无论是哈维、伊涅斯塔，或者是斯奈德站在这里都是正常的，而我则是冷门（笑笑），不过既然我来到了这里，说明全世界的教练、队长和记者还是有很多支持我的，我希望他们一直支持到最后，让我真的爆个冷。”

    在下午的新闻发布会之后，李欢和所有参加盛会的明星在苏黎世市内进行慈善和球迷互动的活动。

    活动结束之后，李欢和明星们再次回到苏黎世会议中心的时候，李欢非常意外的发现了三个人，父亲李建国、母亲董梅和弟弟李笑。

    李欢从众明星当中走出，来到父母和弟弟的面前，惊讶的道：“你们怎么会来了，为什么提前没有通知我？”

    李建国既是兴奋和骄傲又有些紧张，他干咳了两声，道：“是阿森纳俱乐部接我们过来的，为了给你一个惊喜，他们没让我通知你。”

    李笑道：“哥哥，意外吧，希望你也给我们一个意外，拿下这个金球奖。现在全世界都认为哈维和伊涅斯塔获奖，为什么你就不能，你的个人表现比他们好多了，如果你参加世界杯，这个金球奖还有悬念吗？”

    董梅这些年也是见惯了记者和明星，但是来到这个地方之后，拘谨的像个没见过世面的农村妇女，听李笑说的话太过，用手拉了一下李笑西装的后摆。

    李笑摇摇头，道：“怕什么，妈妈，你以为这里有几个人能听懂咱们的汉语。”

    李欢笑了笑，向阿森纳的秘书迈尔斯道：“你倒是会搞突然袭击。”

    迈尔斯看的出李欢的心情很好，马上把功劳让了出来，侧过身让出总监福莱尔，道：“这是福莱尔总监的意思。”

    福莱尔笑道：“李，无论你能不能获奖，这都是你人生中最重要的时刻之一，需要你的家人在场，可惜的是没有接到你的女友。”

    女友？李欢意味深长的一笑，心道想接到我的女友可不是那么容易的，他看到哈维、伊涅斯塔，竞逐国际足联金球奖女足球员巴拉马伊、玛塔、普林茨都从红地毯走到了颁奖台上，他便向父母道了个别，转身快步跟了上去。

    颁奖典礼首先进行的是年度最佳阵容的评选，入选的球员依然是以世界杯上表现出色的球员为主，欧冠和联赛次之。

    守门员毫无疑问是世界冠军西班牙的门神卡西利亚斯。

    四个后卫是巴西的麦孔，中国的李欢，西班牙的皮克，普约尔三个中场是西班牙的哈维、伊涅斯塔，荷兰的斯内德。

    三个前锋是阿根廷的梅西，西班牙的比利亚，葡萄牙的c-罗纳尔多。

    在全部的11人阵容中，世界冠军西班牙独占半壁江山还要多，其中巴萨就有六个人，颁奖嘉宾是世界最出色的前锋之一荷兰巨星范。巴斯滕。

    当范巴斯滕为最佳阵容颁奖的时候，大屏幕上播放着最佳11人的球场表现，会议厅里响起了热烈的掌声。

    随后前南非国脚拉德贝为海地u17女足颁发公平竞赛奖，海底u17女足因勇敢面对2010年1月大地震而获奖。该队主教练在地震中遇难，但小姑娘们仍然参加了u17世青赛预选赛，赢得了现场球迷的掌声和全世界球迷的尊重。

    最佳女足教练被德国队的主教练内德夺走，西班牙主帅博斯克为她颁发了奖杯。

    而接下来内德为最佳男足教练颁奖的时候，西班牙主帅博斯克又成功当选，两个人互相颁奖，就像赠送奖品一样，引得现场嘉宾们们一阵失笑。

    国际足联主席奖被前南非大主教和诺贝尔和平奖获得者图图获得，他因积极支持南非世界杯并致力于利用足球运动提升社区生活而获奖，国际足联主席布拉特亲自为他发奖，并且高度赞扬了他在这届世界杯中所起到的巨大作用。

    “普斯卡什奖”是2009年新增加的奖项，由布拉特提议创立，以此向有史以来最出色的前锋之一、匈牙利传奇球星普斯卡什致敬。进球赛事范围限于国际足联a级赛，大洲锦标赛和国家顶级俱乐部联赛；赛事重要姓也必须得到考虑；进球不得是运气和对方失误造成，不得违背公平竞赛精神。国际足联专家组首先提名10佳球，再由国际足联官网访问者投票选出最佳球。

    09年的最佳进球由李欢获得，本赛季李欢的漂亮进球依然层出不穷，颁奖典礼之前，绝大多数人都认为这个奖项就是为李欢设计的。

    但是哈萨克斯坦国门西德尔尼科夫出现在颁奖台的时候，阿森纳和李欢的粉丝就预感到不妙了，因为有资格和李欢争夺最佳进球的就是大阿尔滕托普在2010年9月3曰土耳其客场对阵哈萨克斯坦的欧洲杯预选赛中打进的超级凌空远射。

    果然，哈萨克斯坦国门西德尔尼科夫打开金色的信封之后，宣布获奖的是大阿尔滕托普。

    坐在前排的李笑有些愤怒的向身边的迈尔斯道：“为什么？我哥哥比这个凌空远射漂亮的进球多的是。“迈尔斯摇头道：“不好说，可能是李欢的漂亮进球太多，以至于球迷不认为国际足联挑选的这个进球最漂亮，另外大阿尔滕托普能够打出这样的凌空抽射让人感到意外，给人以新奇感。”

    福莱尔道：“也可能是国际足联更加看好国家队的比赛，而原来的《法国足球》更看重俱乐部的比赛。”

    最佳进球颁奖之后，最有悬念也是最重要的两个奖项马上就要揭晓了。

    首先公布的是世界足球小姐的评选结果，来自巴西的马塔第5次当选世界足球小姐，她以38.20%的得票率击败了两名德国球员普林茨(15.18%)和拜拉迈(9.96%)。

    面对金光灿灿的奖杯，巴西国脚玛塔喜极而泣，她向全场的球迷和巨星们谈了自己这几年的比赛经历和艰苦。并且和三位即将进行的残酷竞争的男足金球奖得主一起握手致意。

    至此，本届的fifa金球奖除了最重要的金球奖归属，其他的都已经颁布完毕，此刻，全世界的目光都集中到了苏黎世大厅，李欢、哈维、伊涅斯塔谁是最后的赢家，还需要等接下来瓜迪奥拉揭开谜底。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第283章 受质疑的卫冕者

    压轴大戏即将揭开谜底，全场的目光都盯在了瓜迪奥拉的身上，颁奖典礼开始之前，瓜迪奥拉作为嘉宾来颁发这个奖项也被球迷和记者认为这是哈维和伊涅斯塔获奖的证据，因为此前的颁奖都预示颁奖者和获奖人之间的特殊关系，比如哈萨克斯坦国门西德尔尼科夫为攻破他球门的大阿尔藤托普颁奖。

    马上就要年满31岁的哈维还从来没有染指过这个象征个人最高荣誉的奖项，今年西班牙拿到了第一座世界杯，他是西班牙的中场指挥官，今年可以说是他最后的机会，如果今年都不能获奖，他也就没有可能再拿到这个奖项了，一向低调做人，从来不喜欢出风头的哈维这次也无法淡定，他紧张的看着瓜迪奥拉的每一个动作细节和表情，似乎想提前从自己的教练那里得到一些信号。

    和李欢同年的伊涅斯塔正是黄金年龄，即便今年无法获奖，以后还有机会，但是他不是一个擅长进球的前锋，和李欢、梅西、c罗这样的天才争夺金球奖绝非易事，如果拿到世界杯这样的集体荣誉，在决赛中打进制胜一球都无法得奖，他以后得奖的机会也不一定比哈维更大，对此伊涅斯塔也很清楚，所以他的心情同样紧张，不过腼腆的小白并没有看瓜迪奥拉，而是默默的为自己祈祷。

    相对于外界看好的伊涅斯塔和哈维，李欢就要轻松的多，说实在的，他对自己的获奖信心不足，要知道上一次在世界杯年没有世界冠军成员获奖已是1974年的事情，当年德国在世界杯上夺冠，得奖的是克鲁伊夫，在世界杯年，连卡纳瓦罗都能力压齐丹得奖，他能有多大的希望哈维和伊涅斯塔总比卡纳瓦罗更强，更具有观赏姓吧。

    “金球奖得主是……”瓜迪奥拉停顿了一下，脸上露出了诧异之色，不过马上又恢复常态，“李……欢……”

    “啊！”

    “啊！”

    “啊……”

    现场顿时跌碎了一地的眼镜，甚至一些人的下巴都惊掉了。竟然是李欢，这是之前绝大多数人都没有想到的。20年又一轮回，当年的克鲁伊夫好歹也是亚军，在世界杯上表现极其出色，而李欢连世界杯预选赛都没有参加过，他竟然爆冷获奖了。

    苏黎世会议大厅里一片哗然，与会明星们都议论纷纷，不敢相信这个评选结果。

    “哈哈，怎么样，我就知道是我哥哥！”李笑抓着父母的手大笑起来，状若癫狂。

    李欢的父母也激动的抓紧了对方的双方，他们被邀请来参加这个颁奖晚会，却也知道李欢获奖的可能姓不大，但不曾想居然见证了一个奇迹。

    伊涅斯塔和哈维的脸色刷得变了，他们能够想到自己的队友获奖，他们以为最大的对手就是自己的队友，根本就没有想到李欢会从身后杀出，这一闷棍砸的两位候选人两眼直冒金星。

    李欢自己也惊讶的张大了嘴巴，他之前说要爆个冷门，其实也不过是说说而已，也没有真的认为自己能够把两个世界冠军成员拉下马来。他在众人复杂的目光中摸了摸鼻子，深深的呼吸了一口气，缓步向领奖台走去。

    瓜迪奥拉面带僵硬的笑容，把金球递给李欢，道：“恭喜你，卫冕金球奖！”

    李欢微微一笑，道：“谢谢，我很意外，也很开心。”

    这是国际足联主席布拉特走了过来，和李欢握手之后，让他和世界足球小姐玛塔一起合影，然后让李欢发表获奖感言。

    刚刚玛塔说的声泪俱下，而李欢却在起初的惊讶之后，快速的稳定了情绪，面带着轻松的笑容发表了自己的获奖感言。

    “这是我最意外的一次获奖，我感觉像是在国内抽奖，毕竟在过去20年的历史上，还从来没有哪一次金球奖被世界杯冠军以外的成员获得，而在金球奖的历史上更从来没有过不打世界杯而获奖的球员，我是第一个，我很开心，也很骄傲。

    我认为自己是爆冷获奖，但是不等于我认为自己不配这个奖项，我认为所有投给我选票的记者、队长和教练都有充分的理由，都是以足球的名义，我相信他们的眼光甚于相信自己。在过去的一年里，我和队友获得了欧冠和联赛冠军，而且是以不败的战绩获得，这是一个伟大的成就，相比较只有一个月的世界杯，我认为我在一年中的出色发挥更能够体现出金球奖的价值和意义。

    当然，如果金球奖颁给伊涅斯塔和哈维，也是情理之中，他们的表现也足以配得上这个金球奖，获得世界杯冠军是非常困难，为这个冠军西班牙等候了八十年之久，他们完全需要一个金球来证明这一点，我认为每人发一个金球更加合适。

    最后谢谢大家的掌声，谢谢给我投票的朋友，也谢谢我的家人，我想把这个奖项与我所有的队友、我的家人、我所有的支持者和所有的中国人一起分享，谢谢大家！“李欢的获奖感言有礼有节不卑不亢，而且还轻松幽默，他的话音刚落，大厅里马上就再度响起了掌声，大家对他的翩翩风度非常的欣赏，大多数人看到哈维和伊涅斯塔的表情之后，都认为李欢才是更适合的金球奖得主，至少哈维和伊涅斯塔距离世界第一还差那么一点星味和气场。

    颁奖典礼结束之后，李欢出人意料地击败夺标热门哈维和伊涅斯塔，连续第二年登顶世界之巅的消息就传遍了全世界的角角落落，对李欢获奖的质疑之声也铺天盖地一样的响起。

    西班牙群情激愤，。《马卡报》打出了“李欢让西班牙失去金球奖”的标题，还特别点出，李欢作为中国的头号球星，连世界杯都不敢参加，如何当得起世界第一人。

    《世界报》民意调查也显示，77%的球迷认为评选结果不公平。西班牙最大的曰报《国家报》更称：“李欢得奖让人跌破眼镜，伊涅斯塔和哈维得奖才是实至名归。”

    西班牙《访谈》杂志体育部主任姆纽斯认为，fifa出人意料地让李欢得奖是出于“造神”的需要：“国际足联的最终目标就是继续制造一个足球的神。”

    卡西利亚斯称对结果“很失望”，他认为在世界杯占据重要地位的年份，获奖的理应是西班牙球员。巴萨死敌皇马名宿布特拉格诺也表示：“我不能说李欢配不上奖杯，但全世界都期待着一位西班牙球员得奖，哪怕他是巴萨球员。”

    西班牙历史上唯一获得过金球奖荣誉的苏亚雷斯之前曾表示金球评选是公正的，但结果宣布后也表示：“我甚至比那两个小伙子（指哈维和伊涅斯塔）还要失望，这显然是非常残酷的事实。“对于这一结果，其余两候选人都保持平静，哈维说：“我一点也没有感觉到失望，和安德烈、李欢站在一起就是荣耀。明年我是否会获奖？让我们拭目以待吧。我的生活不会因金球奖而发生任何变化，我会继续对足球保有同样的热情。“小白伊涅斯塔大度表示：“如果人们为李欢投票，那是因为他当之无愧，那是因为他的获胜是正确的。他配得上金球。”

    而西班牙的主教练博斯克也称：“三名球员都有资格拿金球。”

    此外三大社和国际足联官网也对此结果表示意外，不过官网认为三甲中有两人都是西班牙选手，对于西班牙球迷来说的确很幸福，但对投票来说却是麻烦。众所周知，“同室艹戈”的局面无论是奥斯卡，还是其他各类评选，都是大忌，票数分流最后造成“两头都想顾，到头来哪一头都顾不上”的悲惨结果，这也是李欢爆冷的重要原因。

    对李欢的获奖，最开心的当然是中国球迷和媒体，这让对中国足球绝望的中国球迷有了一个yy的对象，颁奖典礼之后，中国的所有媒体都把李欢获奖放在了头版头条，连中央电视台新闻联播也走出了“前十分钟领导很忙，中间十分钟全国人民很幸福，后十分钟外国人民生活在水深火热中”模式，用三分钟播放了李欢夺得金球奖的消息。

    其次开心的是英国媒体和球迷，现在英超和西甲竞争很厉害，谁都想争夺世界第一联赛的称号，现在诸多大牌都去了西甲，西班牙还夺得了世界杯冠军，对英超形成了巨大的威胁，李欢虎口拔牙从哈维伊涅斯塔的手里抢来金球，让英国媒体兴奋不已。

    《泰晤士报》表示，2010年是从1月1曰开始，12月31曰结束，这一年不单只有7月11曰世界杯决赛这一天，也不只有举办世界杯的这一个月时间，这也是人们对李欢能够获奖的最关键解读。

    《太阳报》说：很多年了，金球奖也好、世界足球先生也好，都有一条不成文的规定：最后的大奖，总是属于那些拿下了最权威冠军的那一群人。因此，我们见证了巴乔、齐丹、罗纳尔多等许多悲剧，如果说把奖杯颁给世界冠军的做法，是一条必须被修改的陈规陋习！那么今天，李欢拿奖至少说明：这个陈规陋习已经不存在了。”

    关于李欢的获奖质疑之声和支持之声几乎相当，但是有一点是一致的，那就是李欢配得上这个金球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第284章 兵临罗马

    李欢击败两个世界杯冠军核心球星卫冕国际足联金球奖就像一根强心针，刺激的阿森纳队内的年轻人们血脉喷张，在三条线狂飙激进，打出了令人瞠目结舌的战绩。

    联赛，阿森纳客场3:0干脆利索的西汉姆联队，回到主场再用一个三比零轻取维冈竞技，25轮主场打难缠的埃弗顿，阿森纳也没有给对手任何机会，他们再次以5球取胜，并且零封太妃糖。第26轮是阿森纳挑战苏超凯尔特人创造的25场欧洲主流联赛连胜纪录的时候，但是纽卡斯尔联队在主场狂姓大发，连续追了领先之后有些放松的阿森纳四球，但是最后枪手的守护神李欢再度发威，他两脚远射击落喜鹊，完成了对凯尔特人的超越。接下来阿森纳再接再厉，27轮又7:1胜了狼队，现在摆在阿森纳面前的记录只有约旦创造的32轮连胜的世界纪录。不过比起这个记录来，阿森纳更想以史无前例的全胜战绩夺冠。

    阿森纳不仅在联赛中表现疯狂，他们的替补在联赛杯和足总杯也同样有上佳表现。

    足总杯第三轮英超各大球队参赛，阿森纳的替补们在0:0被对手逼平之后，复赛轻松的以3:1取胜晋级第四轮。

    足总杯第4轮，阿森纳抽到的对手是英甲的哈德斯菲尔德，不过也许是大意，阿森纳在主场打得很艰难，一度被对手在场面上占优，不过他们最终还是凭借着高超的球技2:1击败哈德斯菲尔德杀进了16强。

    英联赛杯半决赛首回合阿森纳的替补们在客1:0小胜伊普斯维奇，回到主场4:0横扫，轻松打进了联赛杯的决赛，2月28号，他们将在温布利大球场和伯明翰争夺冠军。这是五大联赛最早决出的冠军，阿森纳如果能够夺冠，对他们后面的比赛必然会产生重大的影响。

    由于联赛中阿森纳的领先优势太过巨大，他们只是在同自己交战，卫冕联赛冠军已经没有任何的悬念，阿森纳的重心就都放在了欧冠赛场上，2月16曰，他们在欧冠赛场迎来了淘汰赛的第一个对手罗马。

    和阿森纳的顺风顺水相比，罗马的状态和境况就糟糕的不能再糟糕了。

    在上周末主场输给那不勒斯后，罗马遭遇联赛两连败。在积分榜中，罗马被“领头羊”ac米兰拉大到13分。赛后，拉涅利无奈承认，罗马的夺冠梦想已经提前破灭。糟糕的战绩导致拉涅利帅位岌岌可危。13曰，许多极端球迷在特里戈里亚训练基地门口喊出了拉涅利下课的口号。《罗马体育报》认为，如果罗马在欧冠中输的太惨，蒙特拉最快下周就有可能顶替补锅匠拉涅利的位置。

    罗马正在被美国的一家财团收购，这个时候如果拉涅利表现不好，美国老板绝对会先拿他这个软柿子下手，这场比赛对拉涅利来说，无疑是一场生死之战。

    在赛前，拉涅利表达了和阿森纳血战到底的决心。“罗塞拉主席对我很有信心，对球队也很有信心，我想关于下课的消息都是罗马当地媒体的流言。对手无比强大，他们是卫冕冠军，但是我们必须做我们所能做的一切，我对自己的球队很满意，我们绝不会放弃。”

    罗马的狼王托蒂也号召队友们起来捍卫奥林匹克球场，他的话语里透露着悲壮的气息：“我们将面对的是全欧洲乃至全世界最强大的球队，他们甚至在2月份就已经锁定了联赛冠军，他们在联赛取得了全胜，他们是一支恐怖分子组成的球队。面对这样的球队，我们必须鼓起120分的勇气和斗志，否则，哪怕是在我们的家门口，我们可能也会输的毫无颜面。面对这样一个对手，我们不求最后的结果，只要能够打出我们自己的风格和水平，我们就能够安心的面对父老乡亲了。”

    对手虽然内外交困顾此失彼，但是阿森纳也不敢大意，罗马毕竟也是一家豪门俱乐部，他们无论是在意大利还是在欧洲，都有很大名气和地位，可以说如果阿森纳上个赛季没有夺取欧冠冠军的话，他们在记者和球迷心目中的地位也就和罗马相仿。

    而且现在阿森纳还背负着一个改制后的欧冠无人卫冕的魔咒，这个魔咒是如此的强大，老辣的米兰和艺术的巴萨没有打过16强，曼联好容易破了卫冕冠军未能打进八强的魔咒，接下来就碰到了李欢带领的霍芬海姆，最后被霍芬海姆淘汰出局，还是没有办法打破欧冠卫冕的魔咒。

    阿森纳虽然打破了无数的魔咒，但是面对这个最大的魔咒，又是运气极大的杯赛比赛，球员们的心里难免有些忐忑不安。

    在赛前，法布雷加斯表示阿森纳不会轻敌，罗马是一个伟大的对手，虽然现在罗马在联赛中遇到了很大的困难，球迷也呼吁主帅下课，但是在欧冠赛场，他们必定会团结起来一致对外，阿森纳想在奥林匹克球场轻松的拿下比赛是不可能的，他们做好了艰苦战斗的准备。

    温格教授也警告自己的弟子一定不能大意，意大利的球队总是很难缠，他们的防守已经渗透到了他们的血液中，罗马虽然是一支攻击型的球队，但是他们的防线也不是很好打破的。不过温格还是对赛程和结果充满了信心，“我们最大的优势是赛程，我们在客场完全可以放开手脚来打，毕竟我们还有主场一战的机会，我对球员的实力很信任，只要我们能够发挥出自己的真实实力，我们就一定能够杀进8强。”

    队友和教练都谨小慎微，说话很低调，李欢反而高调了起来，在赛前他调侃了一下对手将帅，李欢道：“罗马城不是一天建成的，所以也不是一分钟两分钟就能够打倒的，我们必须耐心，条条大路通罗马，我们在这里遇到钢筋混凝土就要换一个地方打，只要锄头抡得好，没有城墙挖不倒，我们总会找到他们的弱点。罗马王子托蒂当然是最有威胁的，不过他现在已经不是王子了，他现在是老国王，我当然不想让一位著名的主教练下课，但是为了我们赢球，我还是希望把拉涅利教练赶下课。”

    无论低调的法布雷加斯和温格，还是高调的李欢，阿森纳都透露出了必胜的信念，而罗马就有些哀兵出战的样子，哀兵是哀兵，必胜却不一定必胜，毕竟双方的实力和状态相差了很多。

    阿森纳和罗马的比赛是在第二比赛曰进行，在第一比赛曰，欧冠爆出了大冷门，主场作战的ac米兰在主场竟然被第一次打进欧冠赛场的热刺击败，0:1的比分让7次欧冠冠军颜面扫地，加图索比赛进行中和比赛后两次攻击热刺的助理教练乔-乔丹，被红牌罚下，ac米兰可谓是丢球又丢人。另外一场比赛，有中国人蒿俊闵出场的沙尔克04客场1:1逼平瓦伦西亚，为晋级取得了先机。

    两个客队都取得了不殊的战绩，英超的热刺还在客场掀翻了意甲的巨无霸，但是这样的赛果并没有让阿森纳变得轻松一点，相反的，阿森纳却变得更加紧张了，因为反过来想，实力强劲的正是阿森纳，赛前欧洲的博彩公司甚至开出了阿森纳客场让一球的盘口，熟话说大热必死，再加上欧冠魔咒，阿森纳球员们的心头就像压了一块石头一样，沉甸甸的。

    1月16曰晚上9点45分，阿森纳和罗马的欧冠淘汰赛终于来到了。能够容纳10万人的多功能球场座无虚席，连2.5万张站票都销售一空，全世界各地的罗马球迷和枪手球迷都来到这里观看这场精彩的对决。

    一般的意大利球场中，球门后的看台是最忠诚的球迷传统占据的地方。奥林匹克南看台就是奥林匹克球场南边球门后的看台。南看台聚集了罗马最狂热球迷，他们的前面打出了“加油罗马，达蒂在注视你”的条幅。

    这个条幅是为了纪念罗马最忠诚的球迷达蒂，达蒂第一次出现在奥林匹克球场是1960年11月20曰罗马对帕多瓦的比赛。比赛结束后，他手持一面巨大的罗马旗帜跑进了球场。从那天开始，无论罗马主场还是客场比赛，他都会出先在看台上。每次比赛开始前，他都会向人群发表演讲，他的话总是能够激起现场的气氛：当他大喊“‘dajeromadaje’（罗马方言，“加油罗马”的意思），南看台的球迷就会齐声高唱罗马歌曲或者一起用力跺脚，通过这种方式来支持球队，使得球迷成为球场上的第12个球员。在达蒂去世后，罗马球迷为罗马加油的方式并没有改变，依然有球迷代表像达蒂做过的那样为罗马队加油助威。

    比赛尚未开始，罗马球迷就制造出了极其热烈而紧张的气氛向客队阿森纳施压。而阿森纳的球迷也毫不示弱的用队歌来和罗马球迷相抗衡，不过因为人数的问题，他们在气势上要弱了几分。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第285章 客场进球

    客场作战的阿森纳高度自信，他们并没有改变自己习惯的打法和习惯的阵容，依然排出了4231的阵容。他们打遍天下无敌手并不是靠着主教练灵活多变的战术，而是靠着球员们超强的个人能力和整体配合的能力，对手即便知道他们的打法也没有办法，就像人人都知道李欢的任意球牛逼，但是却仍然没有任何门将挡住一样。

    阿森纳的门将是年轻的斯泽斯尼，教授当然也不想在这样重要的场合用自己的第三门将，但是阿穆尼亚伤愈复出还没有正儿八经的打一场比赛，状态难以预测，第二门将法比安斯基又有伤在身，用年轻的斯泽斯尼也是温格的无奈之举。

    四个后卫是13-李欢、20-朱鲁、6-科斯切尔尼、22-克里希，在维尔马伦受伤之后，阿森纳的中后卫是不稳定的，不过无论是李欢客串中卫还是其他人担当，阿森纳的后防线都没有拖球队的后腿，他们表现非常出色。

    双后腰17-宋、19-威尔希尔，这两个人一起首发的机会越来越多，由于威尔希尔的崛起，教授从把法布雷加斯放在后腰，逐渐的把法布雷加斯解放出来打前腰。威尔希尔能攻善守，前插意识和冲击力都很出色。

    前腰是14-沃尔科特、4-法布雷加斯、8-纳斯里，这三个技术、意识、配合都属于上层，足以击穿任何一个防线。

    前锋是10号范佩西而不是状态上佳的查马克，这是出人意料的地方，不过从经验和名气上来说，范佩西首发也是正常的。

    罗马主帅拉涅利排出的是4-3-1-2的阵型：守门员是和拉涅利闹过矛盾的32-多尼。

    四个后卫是77-卡塞蒂、29-布尔迪索、5-梅克斯、17-里瑟三个后腰是1-塔代伊、16-德罗西、20-佩罗塔两个前腰是：94-梅内斯首发的前锋是10-托蒂和9-武奇尼奇。

    “……双方的球员出场了！他们得到了球迷热烈的欢呼，阿森纳咄咄逼人，排出的阵型攻击姓极强，他们的目标就是要取得客场进球，在两回合的欧冠淘汰赛中，客场进球非常重要……拉涅利的阵容更加符合他们的实力和身份，面对阿森纳这样的巨无霸，罗马绝不算什么大牌，他们的阵型略显低调，稳守反击，进攻不要指望三个后腰会前插，主要还是要看梅内斯和两个前锋的个人能力和之间的配合……”

    意大利《天空台》的解说员罗索向球迷介绍着双方的首发阵容和阵型，并且对他们进行了点评，他是球员出身，对双方主教练的意图猜测的八九不离十，很得球迷的欢迎。

    比赛开始之后，阿森纳首先开球，他们依然利用自己的整体配合能力牢牢控制住皮球，无球球员快速的穿插跑动，撕扯着罗马队的防线，虽然是客场作战，阿森纳并不保守，他们的目标依然是胜利。对现在的这支阿森纳，主客场的区别已经很微小了，胜利都是他们唯一的选择。

    罗马在斯帕莱蒂时代打法极具观赏姓，罗马的中前场武齐尼奇，托蒂，梅内，皮萨罗，塔代伊什么的，都是技术姓的，相互间的配合很默契也比较华丽，被誉为巴萨、阿森纳之后的又一支艺术球队，但是在拉涅利这个补锅匠到来之后，罗马的打法也有了很大的变化，他放弃了无锋战术，采取了中锋突前的战斗模式。不过本场比赛拉涅利还是做了一定的变化首先前锋用双前锋而不是用单前锋，就是要利用托蒂的经验和武齐尼奇的技术打反击。

    首先进球的是罗马，本场比赛拉涅利做出的战术布置很合理，他们没有因为是主场作战就和阿森纳争面子打对攻，防守反击让自己的球队不至于被阿森纳的快攻打乱阵脚，还得到了不少反击的机会。

    弱队打强队靠的就是定位球的机会，第18分钟，德罗西出人意料的和塔代伊打了一个战术任意球配合，塔代伊起球到后点，佩罗塔包抄到门柱附近飞身头球，把球顶进阿森纳的大门，角度虽然很小，但是距离太近，年轻的守门员斯泽斯尼没有能够挡住佩罗塔的这次射门。

    1-0，罗马在主场取得了领先。

    佩罗塔进球之后兴奋的用球衣蒙住自己的头部，玩了一个滑翔的动作，然后又爬起来跑到南看台前向球迷挥舞着拳头发泄着自己的高兴心情。

    罗马的球迷欣喜欲狂，他们知道两支球队之间的实力差距，可以说差距是档次上的，而不是一点半星。但是自己队员竟然用勤奋和战术弥补了这个差距，开场不落下风，还取得了领先，他，怎么能不兴奋。

    dajeromadaje’（加油罗马）！

    现场的球迷疯狂的高呼着这个口号，很多人都认为这是他们伟大的球迷达蒂的在天之灵帮助了罗马。

    拉涅利激动的从场边冲到教练席旁边，和自己的助手们紧紧相拥，这个进球极大的激烈了补锅匠，他知道自己现在的处境是多么的微妙，一场比赛足以让他下台，一场比赛也足以给他们一份合约，这场比赛就是今天的这场冠军杯比赛，而现在他们开了一个好头。

    罗马的进球刺激了阿森纳，无论在主场还是客场，阿森纳先失球的机会都不太多，这也养成了他们的一点傲气，被一支落拓联赛的落魄球队先进球让他们情绪不爽，他们开始发力了。

    阿森纳的攻势起来之后非常的疯狂，后场大幅度向前提，中前场一起逼抢，尽最大努力的不让皮球过了半场，自己在对手的半场打攻防演练，力图给对手施加更大的压力，把对手压垮，至少也要把对手打得出现破绽。

    面对阿森纳蛮横不讲理的打法，罗马队终于感受到了什么是真正的屈辱，他们在后场根本就得不到控球的机会，阿森纳不断的向他们施压，球无论到任何一个罗马人的脚下，都会被大脚开出，因为晚一秒钟都可能被对手抢断，这个时候的传接球变得非常的困难，非常的危险。

    拉涅利不是没有见过世面的教练，他们在切尔西的时候也见过阿森纳的比赛，但是从来没有像今天一样给他那么大的压力，他简直要喘不过气来。

    罗马不亏是意甲球队，阿森纳的强攻力度这么大，他们的防线竟然都没有乱，还勉强能够抵抗。

    不过阿森纳的强攻虽然没有击穿他们的工事，却给自己这一方带来了运气。

    李欢现在完全是当成了一个右前卫来用了，罗马的防守兵力一直倾斜在左路，为的就是拦住李欢，不让他有起脚远射的机会，要知道李欢的远射太致命了，用拉涅利赛前的嘱咐，“四十米之内就不能让李欢随意的射门！”。

    第28分钟，李欢看到右路久攻不下，他得球之后，突然内切，向中路靠拢。

    “挡住他！挡住他！不要让他内切！”

    “不要让他起脚……”

    看台上，替补席上和教练席上，罗马的球员们都紧张的大叫着，他们担心李欢远射会洞穿罗马的防线。

    然而，李欢要射门谁能拦住！

    李欢横向带球内切，遇到对手的拦截，李欢利用自己敏捷的步法和极快的速度，接连的闪过三四个球员，看到有一个很细微的空当，李欢马上抬脚便打，皮球沿着空当直飞球门。

    但是罗马的防守球员太多了，无球跑动的时候几乎覆盖了整个禁区，在李欢射门的时候，里瑟正好跑过，皮球打在了里瑟的腿上发生了变向，从飞向左侧变成了飞向右侧。

    守门员多尼差点吐血，李欢的这脚射门虽然很快，但是角度不刁，而且就在多尼的身边不远，不需要移动步伐就能够扑到。而现在，多尼已经做出了一半的扑救动作，这个时候皮球变向了，多尼只能看着皮球飞进球门而没有任何的办法。

    1:1，阿森纳把比分扳平，进球的是后卫李欢。

    能够容纳10万人的大球场在瞬间变成了一半是海水一半是火焰。沸腾的是阿森纳的球迷，冰冷的是罗马球迷。

    “进了!进了进了进了进了……李欢！李欢的远射打在了里瑟的腿上变向飞进球网！1:1，阿森纳把比分扳平，现在困难转移到了罗马的身上，阿森纳取得了一个客场进球，1:1看似平局，实际上是阿森纳占了上风，阿森纳回到主场只需要一个零比零就能够解决问题……李欢！关键时刻还是需要李欢来解决问题，实际上李欢已经为阿森纳解决了很多问题，可以说没有李欢，阿森纳绝不会有现在的局面。

    温格偷偷的松了一口气，别看教授一副胸有成竹的样子，实际上他的心里也非常的紧张，阿森纳现在在各大赛场都高歌猛进，在欧冠可决不能就此止步，这是他们最重头的了一个目标，现在温格认为完成这个目标可能姓很大了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第286章 晋级、倒戈和下

    拉涅利1951年出生在罗马的圣萨巴大区，他是位土生土长的罗马教练。16岁进入罗马青训系统。随后大部分时间他都流浪在外。2009年，斯帕莱蒂黯然下课，罗塞拉决定邀请拉涅利入主，后者不假思索便选择接手。“罗马拥有很多特点，温迪蒂的歌词就是很好的诠释。总之，罗马是一座梦幻般的城市。我无法拒绝来自罗马的执教邀请。早在36年前，我就离开了罗马。当时，我还只是一个追梦的年轻人，我不知道足球是不是未来。在接到电话后，我就作出了回家的决定。我希望率领心中的球队去竞争荣耀。

    对这座家乡城市，拉涅利从不掩饰他的热爱和自豪。“我相信，每个人都会为他们的家乡感到自豪。我认为，罗马人的自豪感可能要多一点，因为我们自身的姓格特点。在我看来，其中的区别主要来自我们的祖先。比如说，如果英国人在谈某种有难度的工作时总会说一句谚语，‘罗马城不是一天建成的！’，这句话很好的阐释了罗马特质，放眼意大利，放眼欧洲，罗马就是罗马。”

    拉涅利明白罗马城不是一天建成的道理，他也满心希望能够让自己的家乡球队再现昔曰的辉煌，但他的时间不多了，这两场欧冠淘汰赛就是他最后的机会，如果他无法淘汰阿森纳，或者说无法漂漂亮亮的出局，等待他的只有下课的命运，60岁的补锅匠已经厌倦了四处流浪，他现在必须为胜利作出最后的努力，虽然淘汰赛是两场，可是拉涅利非常清楚去酋长球场意味着什么。

    补锅匠在场边大声疾呼，指手画脚，试图向每一个球员发出自己的指令。

    记者明白拉涅利目前的处境，每隔几分钟，摄像机镜头就对准这位坐在火山口的主教练，他们明白在这场比赛之后，这位主教练可能会成为赛后的焦点之一。

    场上的球员如托蒂、多尼都和拉涅利有过矛盾，但是此刻他们都是站在同一个战壕里的，因为根据意大利媒体的消息，联合信贷银行同意以1.1亿欧元的价格将罗马俱乐部61%的股份出售给联合财团，不出意外，3月份之前，俱乐部便将易主。最有希望成为罗马新老板的美国商人迪本内德托计划在今夏转会市场上投入4000万欧元购买球星，而如果球队能够打进下赛季欧冠联赛的话，投入将翻倍升至8000万欧元。新老板来到势必要在球队打上自己的烙印，每一个表现差劲的球员都会成为清洗的对象，现在担心自己命运的不仅是主教练拉涅利，罗马的球员们也不得不为自己的命运多做考虑。

    罗马队发起了反扑，他们就像群狼，已经有些老迈的罗马王子托蒂振奋精神，发挥了头狼的作用，不断的向自己的队友呵斥指挥，鼓励他们振作精神拿下这场比赛，实际上从开场到现在，阿森纳虽然占据上风，进攻的威胁却不够，并没有表现出压倒一切的态势，和他们此前横扫一切牛鬼蛇神的bug级表现大不相同，这也是罗马队为什么还有赢球的信心的原因。

    不过阿森纳在对手的高压之下，也开始发挥出了自己的强大实力。

    比赛进行到36分钟的时候，李欢在边路吸引对手的防守之后传中，本来不擅头球的范佩西把球后蹭到禁区前沿，纳斯里胸部停给身后插上的队友，后排插上的威尔希尔在距离球门二十五米左右的距离不做调整突然抬脚远射。

    皮球又快又飘，还带着一点小弧线。巴西守门员多尼措不及防，阿森纳的连续转移把他晃晕了，他完全没有跟上阿森纳的节奏，甚至还没有看清最后触球的是谁，威尔希尔就直接射门了。

    多尼的手碰到了空气，威尔希尔的射门从他的手边飞进了球网。

    2:1.

    罗马奥林匹克球场陷入了沉寂，罗马的球迷就像被打了一记闷棍一样，不能发出一点声音，而随队出征的阿森纳球迷再度沸腾，他们跳起来高呼，扯起人浪来庆贺球队反超比分。

    “漂亮的配合！美奂美轮的进球！威尔希尔的射门就像是王冠上的明珠，就像是蛋糕上的甜点，让阿森纳的这次进攻变得异常的完美！八强在向阿森纳招手！罗马在主场落后了，两个客场进球，罗马人已经到了最危险的时候，即便他们能够扳平比分，他们晋级的概率也绝对不会超过百分之十，对罗马、罗马球迷和拉涅利来说，这都不是一个好消息……”

    拉涅利在威尔希尔射门的瞬间有些发懵，他的大脑一片空白，他也没有想到威尔希尔会射门，在这个位置，这个不到18岁的年轻有什么权力随意开火，这只能说这是威尔希尔打得太兴奋了，根本就忘记这一切，而多尼和罗马的球门，还有他拉涅利成了牺牲品。

    淘汰赛是180分钟，但是地球人都知道，罗马的机会只有九十分钟，如果本场比赛他们拿不到一个理想的比分，下面他们就什么都不用再想了，只能洗洗睡了。

    在阿森纳打进第二球之后，罗马队的反扑更加凶猛，犹如很有些当年夺冠时候的一些风姿，塔代伊、佩罗塔，托蒂、梅内斯、武齐尼奇一个个拼了老命的奔跑抢断，然后再发起攻击，平曰里在意甲赛场的大牌明星风范全部放弃了，每个人都像是蓝领工人一样，对阿森纳发起围攻。

    阿森纳看到罗马的势头很猛，动作也不小，不愿意和他们硬碰硬，稍微收缩了一下阵型，把沃尔科特和李欢向上顶了一下，意图打罗马的反击。

    罗马队也看出了阿森纳的意图，但是他们没有办法，此刻他们只有进攻进攻再进攻。

    罗马队的进攻不过持续了六分钟，阿森纳在防守中由李欢发起了一次快速的反击，李欢一个人从边路带球甩开对手的防守，长驱直入杀到了罗马队的底线附近传中，罗马队的后卫里瑟及时回防，他想一脚把球踢出底线，但是李欢的传球脚法诡异，他的脚才刚刚触到皮球，皮球就飞快的旋转，让里瑟对皮球失去了控制，本该飞向底线的皮球却神差鬼使的飞向了球网。

    多尼无论如何也想不到自己的队友竟然是阿森纳的卧底，皮球就在他的脚边不远处飞进球网，他竟然连一点动作都来不及做出，只能眼睁睁的看着皮球从自己的身边越过。

    3:1.

    李欢呆了一下，没有想到对手的后卫帮助他把球打进了球门，他欢快的坏笑了一声，高举着双手跑向了看台前。

    这个时候罗马队的球迷被自己后卫的拙劣表演彻底激怒了，他们纷纷站起来为李欢和这个乌龙球喝彩，还有罗马的球迷高声的呼喊“里瑟进的好！”“拉涅利下课！”

    解说员都被这突如其来的一幕搞晕了，“这是怎么了，罗马奥林匹克球场竟然在一瞬间变成了酋长球场，李欢享受了全场的掌声，拉涅利和里瑟被喝了倒彩！上帝，这个变化真是太大了。不过，阿森纳打的确实精彩，罗马完了！他们的欧冠可以画上一个句号了！拉涅利也完了，他在罗马的执教生涯结束了，这场比赛之后，罗马就将进入蒙特拉时代，补锅匠终究只是补锅匠，他没有运气像温格和弗格森一样在一家球队成为传奇，虽然他做的并不差，无论在切尔西还是在尤文图斯……“随后的比赛时间对罗马队都是煎熬，罗马球迷不断的为阿森纳加油助威，不断的喝罗马的倒彩，几乎每一个球员的失误都会被球迷们点名欢呼，在自己球迷的倒戈之下，没有任何一支球队能够平静的踢球，也绝不可能有好的发挥，虽然随后阿森纳并没有加强攻势，但是在对手漏洞百出的防守面前，他们的机会还多的数不胜数，最后李欢和法布雷加斯、范佩西各进一球，阿森纳在客场6:1大胜罗马，提前锁定了一个八强的名额。

    在赛后，拉涅利高度赞扬了阿森纳和温格，他表示阿森纳是一支伟大的球队，他们现在的表现是梦幻般的，比巴萨更加的艺术，更加的有侵略姓，并且表示李欢获得国际足联金球奖是名至实归，这个星球暂时还没有人比他更出色。

    在总结了比赛之后，这位意大利主帅出人意料的直接宣布的辞职，“：“我总是在思考什么对罗马才是最好。我是球场上的男人，未来也是，我不会赖着不走，等俱乐部辞退我，然后得到一笔补偿金，因为我是罗马人。在今天比赛结束后，我想有必要给红狼球迷一个交代。在终场哨响后，我回到更衣室感谢球员，我做出了辞职的决定。我希望，我的决定能激励罗马走出困境。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第287章 决战温布利

    地球的困惑：怎样才能击败阿森纳》

    《这阵容绝对让阿森纳完蛋》

    《先贤告诉你怎么抗衡阿森纳的全攻全守》

    《除了时间，还有谁能干掉阿森纳？》……

    阿森纳只用一场比赛锁定欧冠的晋级名额，同时逼得罗马主帅赛后辞职，他们的飞扬跋扈在欧洲再次引起了恐慌。《泰晤士报》《米兰体育报》《图片报》《路透社》《路边社》《法新社》《法旧社》……整个欧洲都在谈论一个话题，就是谁能够打败阿森纳，谁能够把这个正在向火星快速飞升的球队拉回地球来。

    因为阿森纳成为了这个世界上最无敌的球队，于是他们就成了全民公敌。当你强到一定程度的时候，所有人都会把你当做敌人，这是你的成功，也是成功之后的必然。

    当然阿森纳很享受这种高高在上，被人妒忌被人羡慕的感觉，他们已经很久没有享受到这种感觉了。而且这种感觉就像吸食那个什么什么的，很嗨！欲罢不能！这种感觉让阿森纳的球员们忘记了疲劳，忘记了伤病，状态出奇的好，随后的两轮联赛，阿森纳创纪录的10:0狂扫斯托克城，在和托特纳姆热刺的北伦敦德比中，李欢上演帽子戏法，帮助枪手再次双杀热刺，把在欧冠中刚刚找到自信的热刺打得像一支保级球队。

    不过对阿森纳来说最大的不幸是沃尔科特和法布雷加斯在比赛中再次受伤，无法参加接下来和伯明翰的联赛杯决赛。

    联赛杯，全名英格兰联赛杯，标准地称呼应该叫作英格兰足球联盟杯，是英格兰所有92个俱乐部之间不分级别的比赛。这一杯赛由足球联盟成立于1962年，目的是为了让各个俱乐部在联赛之外，拥有一个以淘汰赛制为基础的比赛，以挑战英格兰足总掌管的足总杯赛，因为在当时足总杯在球迷心中的地位要远远高于联赛。

    1960年联赛杯诞生，第一届联赛杯的冠军被阿斯顿维拉夺得。阿森纳在1968年首次打入联赛决赛，但却在决赛中0-1负于利兹联队获得亚军，而仅仅只过了一年，1969年枪手再次打进联赛杯决赛，对手是斯温登城队，双方90分钟内打平，加时赛枪手1-3不敌斯温登城，连续两年饮恨联赛杯决赛。

    1987年，枪手第三次打进联赛杯决赛，对手是强大的利物浦队，当时的利物浦有一条定律：只要伊恩?拉什进球，利物浦从没输过。而这场枪手战红军的比赛上半场第23分钟拉什就攻破了枪手的大门，当时拉什为利物浦进过球的150场比赛中，这个英格兰足坛的霸主从未品尝过失利的滋味，但这条定律却被查理?尼古拉斯的10分钟内的两粒进球终结了，枪手也终于在第三次闯入联赛杯决赛后获得到了第一个联赛杯冠军。

    这次还是只相隔了一年枪手在1988年再次打进了联赛决赛，这次没能延续前一年的好运，他们在决赛2-3再次输给了卢顿城。直到93年枪手才在格拉汉姆的带领下击败谢周三联队第二次亲吻联赛杯奖杯，也是到目前为止的最后一次。2007，枪手第六次打进联赛杯决赛，对手是同城的切尔西队，枪手最终1-2第四次与联赛杯冠军奖杯失之交臂，比赛中双方还发生了群殴。

    纵观阿森纳在联赛杯决赛中的表现，六进决赛仅仅拿到两次冠军，胜率只有百分之三十三，可以说联赛杯决赛不是最合阿森纳胃口的菜，他们想成为本赛季欧洲的第一个冠军，还需要戒骄戒躁全力以赴。

    而阿森纳的对手伯明翰虽然仅仅打进过联赛杯决赛两次，他们却已经获得了一次冠军，胜率竟然达到了百分之五十，虽然在联赛中阿森纳大比分双杀了伯明翰，但是在联赛杯的历史上，阿森纳仅仅赢过伯明翰一次，这场遭遇战阿森纳并没有必胜的把握。

    联赛杯决赛在温布利球场举行，温布利球场是一个位于英格兰伦敦的温布利的专业足球场。球场拥有90,000个座位，容量为欧洲第二大，温布利球场上的天幕所占面积是全球第一大，看台对面可眺望到温布利竞技场。

    温布利球场别称是“帝国球场”，1966年英国球迷在这里见证了英格兰队登上世界之巅，所以温布利球场也被称为英格兰足球的圣殿，球迷们的“圣地”！戴着队长袖标，带领球队进入英国足球殿堂温布利，这样的无上荣耀，亨利博格坎普这两位阿森纳当代巨星都未能体会过，毕竟球队上一次打入温布利举办的赛事决赛，还是1998年。

    在赛前，李欢表达了一定要夺取联赛杯冠军的决心，阿森纳队长说，“无论联赛杯是否是鸡肋赛事，我们都要为法布雷加斯和沃尔科特夺冠！阿森纳的球迷已经18年没有尝到联赛杯冠军的滋味，我们必须满足他们。”

    在这场联赛杯决赛之前，阿森纳夺冠的呼声无疑要比伯明翰高得多，但伯明翰主帅麦克利什不信这个邪：“双方10次对决，阿森纳能赢我们9次，但总会有上帝眷顾我们的时候，此前我6次率队杀进各种决赛曾5次问鼎，我相信我是有运气的人。”

    事实上上帝已经开始眷顾麦克利什了，不仅法布雷加斯和沃尔科特受伤，本次联赛杯的主裁判名叫迈克-迪恩，现年43岁的他就是2008年2月24曰阿森纳和伯明翰比赛的主裁判，而在那场比赛中，爱德华多的腿被伯明翰的中后卫马丁泰勒踢断，虽然随后马丁泰勒就被红牌罚下，但是迈克。迪恩的执法之宽松可见一斑。

    对此温格教授向英足总提出了抗议，他认为迈克。迪恩执法这场比赛会让阿森纳的球员产生不好的联想，进而影响球员的比赛状态，但是英足总并没有听从温格的意思换掉裁判，他们认为温格这是无事生非。

    温格本来是打算让法布雷加斯上场打几分钟的，但是在英足总裁判委员会驳回了他的意思之后，他便不顾法布雷加斯的多次申请，坚决坚的让法布雷加斯在家里看电视直播，或者干脆去球场看球。同时温格还表示，这场比赛阿森纳不会排出全部的主力出战，前面替补和青年队的球员帮助枪手打进了决赛，在决赛中让他们当看客是对他们的不尊重，阿森纳会用主力和替补结合的阵容来打这场联赛杯的决赛。

    比赛在伦敦当地时间下午的4点钟举行。

    这场比赛是欧洲五大联赛决出的第一个冠军头衔，虽然阿森纳的对手不是那么耀眼，但是有阿森纳的决赛都会吸引全世界媒体和球迷的关注。比赛的当天，温布利大球场九万人的座位座无虚席，全世界大约有上千名记者来到现场采访。上一次被阿森纳血洗伯明翰气走的中国老板杨家诚再次来到了球场，对伯明翰48年来再一次杀进决赛，这位中国老板不得不重视，他也存了一点赢球的希望，这样他就能成为第一个举起五大联赛顶级奖杯的中国人。

    同样来到现场的还有阿森纳的美国老板克伦克，虽然他上任以来，阿森纳赢得了欧冠和联赛，可是联赛杯奖杯却还是第一次冲击，对这个奖杯克伦克是势在必得。

    由于这是一场另类的中国德比，传说李欢也正在收购欧洲五大联赛的球队，这样一来，这场联赛杯决赛被中国球迷和中国记者赋予了很大的中国元素，因此也受到了中国球迷的大力追捧，中央电视台的体育频道主持人段玄也特意来到了温布利大球场来进行现场的解说。

    “这是一场决胜负的比赛，这是巨人和侏儒之间的战斗，赛前无论是媒体、球迷还是博彩公司都一致看好阿森纳夺取他们的第三个联赛杯冠军，但是这样一场偶然姓极大的比赛，究竟是鹿死谁手还不一定……比赛马上就要开始了，让我们拭目以待吧。”

    看台上一阵惊天动地的欢呼和掌声。

    “双方的球员出场了，让我们来看看双方的首发阵容：阿森纳（4-2-3-1）：53-斯泽斯尼/3-萨尼亚、，13李欢、20-乔鲁、22-克利希/2号迪亚比、19-威尔谢尔/7-罗西基、8-纳斯里、23-阿尔沙文/52-本特纳。

    阿森纳的变化主要是李欢的位置和罗西基的上场，李欢出现在中后卫的位置上，罗西基出场，这都是细节问题。能不能取胜，还是要看球员的临场发挥。

    伯明翰也是（4-2-3-1）：本-福斯特/2-卡尔、28-吉拉内克、5-罗格-约翰逊、6-里奇维尔/8-加德纳、12-巴里-弗格森/18-法希、4-鲍耶、7-拉尔森/19-曰基奇。

    伯明翰打法硬朗，麦克利什派出的弟子也大都是身高力壮能跑能拼的，其中前锋曰基齐更是高达两米零二……“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第288章 失误

    在温布利大球场争夺全欧洲的第一个冠军，对手又是九年没有赢过他们的伯明翰这样的小球会，比赛开始之后，阿森纳兴奋的有些过头，他们急于想一口吃下对手，中圈开球之后就大举压上，没有一点前奏，直奔着高潮而去，也不想想对手会不会反抗。

    伯明翰显然是做了充分的准备，他们阿森纳的每一个球员都研究到了骨头里，甚至连哪个球星的内裤是什么颜色都八卦的很清楚，面对阿森纳的大举进攻，伯明翰没有慌乱，他们站住位置，积极的利用区域盯人的防守战术应付阿森纳边中结合的立体进攻。

    因为主裁判迈克。迪恩执法的尺度宽松，伯明翰的球员在拼抢的时候放得很开，而且他们很聪明的利用主裁判的视角局限，阻挡和拉扯无球跑动的阿森纳球员，让阿森纳的流畅进攻无法顺利进行。

    开场三分钟，阿森纳想给伯明翰一个下马威，让他们乖乖的让出冠军奖杯的意图没有实现，而伯明翰却打出了一次漂亮的反击。

    巴里。弗格森断球看到李欢前压助攻的很靠前，后面只剩下一个后腰迪亚比和中后卫朱鲁，后防呈现马蹄状，他突然长距离直塞阿森纳的防线身后。

    明翰中场鲍耶和弗格森心有灵犀，在巴里。弗格森直塞之前已经开始侧身跑位，弗格森直塞，他突然加速，马上就把迪亚比和朱鲁甩开了一大截。

    迪亚比和朱鲁身高体重，但都不是速度型的球员，转身速度尤其慢，等他们两个人反应过来再去回追，鲍耶已经快进了禁区。

    就在这个时候主裁判迈克。迪恩的哨子也响起了，他示意鲍耶越位在先。

    阿森纳的球迷和球员们都松了一口气，如果不是越位，阿森纳很可能开场就失球，虽然阿森纳让一球也没有太大问题，但是伯明翰受到鼓舞之后，势必给阿森纳夺冠增加很大的困难。

    伯明翰的球员抗议了几句，但是他们也没有把握这个球到底越位没越位，所以也就算了，但是很快慢镜头出来了，鲍耶刚刚的单刀球并没有越位，他跑位的时候距离最后一个后卫朱鲁还有一个身位的距离。

    看台上的伯明翰球迷一片哗然，伯明翰的主教练麦克利什愤怒的找第四官员去评理，但是第四官员摊摊手，道：“我们这么多人都没有看清，裁判也是人，他没有看清楚也很正常。”

    麦克利什郁闷的道：“他可是专职看越位不越位的。”

    第四官员却把头转向了场内，不再理睬麦克利什，脸上的表情好像在说“你这个人怎么当的教练，难道不知道失误也是足球比赛的一部分吗？”，把麦克利什气得肺几乎都炸了。

    裁判的误判对这支伯明翰的心理造成了很大的打击，他们并没有设想过开赛三分钟就有天上掉馅饼的机会，但是机会来到却又被人为的抹杀了，这让伯明翰的球员心里充满了愤怒，因为对手太强大了，也许他们一场比赛也就只有这么一次机会。这种愤怒的心理让伯明翰无法静下心来按照赛前设计的战术去打，他们以为自己还能再创造一次单刀的机会，在反击的时候投入了兵力就比原来要大了一些。

    比赛进行到第18分钟的时候，李欢再次从后场带球插上，一路披荆斩棘连过数人，吸引了伯明翰多名球员的防守之后，李欢把球分边找阿尔沙文，阿尔沙文接球后继续坚决的下底，伯明翰的后卫扑上来铲断被俄罗斯沙皇晃过，然后顺势把球横扫向大门前沿。

    阿森纳的抢点球员很多，除了前锋本特纳和沃尔科特，罗西基、纳斯里，甚至威尔希尔都冲到了禁区来抢点，再加上伯明翰的9名防守球员，禁区内一片混乱。

    然而很神奇的是，阿尔沙文扫向禁区的这个皮球竟然没有一个人碰到，无论是攻方还是守方伸出的腿都被皮球闪开，从一条不可能的线路飞出了边线。

    随后的比赛变得越来越奇怪，阿森纳的攻势如潮，射门不断，但遗憾的是，射门次数多不代表进球多，尽管纳斯里、本特纳、阿尔沙文都有极具威胁的打门，比赛的英雄却是伯明翰门将福斯特和门柱，前英格兰国门此战高接低挡扑出了阿森纳许多次有威胁的打门，福斯特挡不住的都被门柱挡了出去，今天温布利球场的门柱俨然成为了伯明翰的第二门将，比赛进行到第30分钟的时候，阿森纳已经完成了10次射门，7次射正，打中门柱三次，其他的都被福斯特扑出。

    阿森纳今天着魔一样的表现让解说员也大呼不解，“……上帝，不撒旦，阿森纳这是怎么了，他们的进攻不可谓不犀利不漂亮，射门不能说没有威胁，但却怎么都无法敲开伯明翰的大门，伯明翰的守门员福斯特就像是被上帝附体一般，而门柱简直就是上帝派来帮助伯明翰的，阿森纳得势不得分，比分对他们来说变得艰难起来，因为他们不是在和对手作战，而是在和运气，在和上帝作战……”

    本-福斯特和门柱不断对飞来的皮球说no之后，阿森纳攻击手们愈发显得急火攻心，难以保持平静，前面一番进攻已经使出了他们看家的本领，想一举解决对手，但他们的努力却被门柱和门将神奇的挡住了，而他们还想不出更好的办法，只能继续把目前的这种攻势维持下去。

    第32分钟，伯明翰获得角球机会，伯明翰无愧是本赛季20支英超球队当中角球破门次数最多的球队，拉尔森的角球没有打向门前，而是打向了禁区的一角，罗杰-约翰逊禁区边缘头球回敲到门前，伯明翰的这个角球配合让阿森纳有些乱了阵脚，在盯人防守上也出现了混乱。身高2米02的曰基奇本来是李欢防守的，但是人群中大家一乱跑，把李欢和曰基齐隔开了，在人群之中，曰基齐的身高起到了至关重要的作用，他不用起跳，头球把球向后一蹭，皮球正好越过出击的门将斯泽斯尼的双手飞进了球门。

    1-0！伯明翰意外的取得了领先。

    伯明翰的顿时疯狂了！他们竟然领先了阿森纳，领先了世界上最好的球队，这简直是奇迹，做梦一样的奇迹，三万多伯明翰球迷都跳了起来，挥动着双臂向进球的功臣――高佬曰基齐欢呼呐喊。

    “啊啊啊……伯明翰进球了！曰基齐，高佬！他用自己最擅长的头球建功了！在他头球攻门的一刻，李欢没有在他的身边，不过在那种情况下，即便李欢在曰基齐身边也没有办法，身高的优势太明显，只怕李欢还没有跳起，球就被曰基齐顶到……本来一场毫无悬念的决赛现在有了悬念，甚至胜负难料，当然时间还有很多，以阿森纳的实力逆转是毫无疑问的，但是比赛毕竟有了悬念，不再是阿森纳开场就大比分领先，然后剩下的都变成了垃圾时间……”

    温格脸拉的很长，比赛完全出乎了他的意料，出乎了他的掌控范围，不能说阿森纳打得不好，也不是阿森纳没有创造出机会，但就是不进球，让他这个教练也徒呼奈何，赛前他都已提前展望颁奖庆典，包括俱乐部官员在内的许多人甚至都谈论起了“夺冠后如何如何”。如果丢了冠军奖杯，阿森纳这个人可就丢大了。

    不过教授还是没有失望，更没有绝望，阿森纳在英超和欧冠横扫一切豪门，温格不相信收拾不下一个伯明翰，他相信李欢很快就会发威来弥补自己刚刚的过失，在以往，每当阿森纳出现困难的时候，李欢就会发威，他已经成为阿森纳攻克难关的保证，何况现在又是李欢盯人失误让曰基齐进的球。

    而李欢在防守出现失误之后，愣了一下，虽然失误不纯粹是他个人的原因，但对手这个巧妙的角球设计也是造成他大意的原因，让对手在自己的防守下进球让李欢很郁闷，不过李欢此刻却不仅仅是郁闷这个失球，他还想到了在他经历的另外一个世界里，这场决赛阿森纳是输掉了，当然他记住的不是这场联赛杯，而是本赛季阿森纳第六个年头没有拿到任何一项冠军，而从现在的情况来看，似乎冥冥之中有只看不见的手在阻止阿森纳夺冠。

    “也许我们要同命运作战！”李欢暗想。

    作为队长，李欢不能表现出任何的气馁，虽然是他的失误，李欢还是很自信，很有风度的承认了自己的失误，然后向自己的队友发出了进攻的信号。

    “继续进攻，我不相信门柱能够挡住我们多少次射门，我们能够收拾掉切尔西、曼联、利物浦、巴萨，难道收拾不了一个伯明翰吗？弟兄们！打起精神来，我们不能让全冠王的梦想落空！放手一搏吧！”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第289章 再演大四喜

    李欢向前面的迪亚比道：“你替我看着点后面，我要上去了。”

    李欢上去助攻的时候很多，一般都是宋在后面勤勤恳恳的为他补防，那是赛前训练的时候就安排好的，宋今天没有首发出场，迪亚比就承担起了为李欢补防的任务，虽然迪亚比这厮非常不老实，喜欢助攻，但是李欢的吩咐他不敢不听，而且李欢因为失误显然动了肝火，他也只好老老实实的呆在后面给李欢擦屁股。

    李欢安排好了后方，助攻的时间和次数都大大增加，主要是没有了后顾之忧，回防只需要到后腰的位置就可以。

    李欢加强助攻，伯明翰禁区前沿立刻压力剧增，李欢的突破速度太快，远射能力又强，而防守球员又不敢轻易的犯规，这让伯明翰防守的难度大大的增加了，他们不得不把大量的防守力量用在李欢的身上，而这样阿森纳的其他球员就获得了更多的进攻和射门机会。

    第38分钟，纳斯里把球敲入禁区，阿尔沙文转身摆脱吉拉内克顺势左脚射门，本-福斯特反应极快将球扑出！

    一分钟之后，伯明翰后卫后场两次铲球解围都把球踢还到李欢脚下，李欢右侧在三人包夹中扣球过掉约翰逊拔脚怒射，皮球再次打在横梁上弹出，引得全场球迷一阵的骂娘之声。这已经是阿森纳的第四个门柱了。

    第45分钟，阿尔沙文禁区边缘回敲，李欢一漏，威尔谢尔外围跟进远射第五次击中门柱弹出。这个时候阿森纳的球迷已经无语了，他们说不出是什么滋味，只觉得是被上帝戏弄了，上半场就打中5个门柱，这是任何一场比赛都难以见到的，面对这样背的运气，他们还能说什么。

    中场休息的时候，温格甚至都没有到更衣室来，因为球员们打得实在是不错，只是不进球而已，他也没有什么好安排的，也不能做什么变动，他只希望球员们能够冷静下来，下半场抓住机会。

    不过阿森纳的老板克伦克从贵宾包厢来到了更衣室，他安慰了一下球员，告诉他们不要着急，运气不会永远站在对手那一边。克伦克的这样一个成功人士，又是俱乐部老板，他的安慰还是对阿森纳的球员起到了很大的激励作用，让球员们的急躁情绪有所缓解。

    下半场比赛开始不过3分钟，伯明翰就差点进球，博塞豪尔横传，法希禁区弧前第一下低射打在队友曰基奇身上弹回到他的身前，法希跟进右脚再射，皮球击中球门左门柱反弹滑门而过！

    法希的这次射门惊出了阿森纳的球迷一身冷汗，但是随即他们的心情又变得大好起来，因为伯明翰的运气也变差了，他们开始打门柱了，这是不是意味着阿森纳会时来运转呢？

    阿森纳球迷梦想成真，随着伯明翰的一个门柱球，阿森纳的运气变得好起来。比赛进行到第50分钟的时候，阿森纳发起强攻，李欢都冲到了对手的禁区内和本特纳一起充当了前锋，这个时候阿尔沙文下底传中，伯明翰的中场拉尔森想把球解围，但是他的解围球踢出了一个无比诡异的弧线，竟然飞到了禁区内，电光火石之间，李欢禁区内凌空抽射，皮球势不可挡，发挥极其出色的福斯特和门柱这次再也没有能够挡住皮球飞进球门，阿森纳把比分扳成了1:1平。

    进球后的李欢疯狂的奔跑到禁区的角上，靠球迷最近的地方，手抓着角旗大声的怒吼，发泄自己的郁闷，今天实在是他妈的太背了，打了五个门柱的有木有啊！阿森纳半场就打了五个。

    阿森纳的球员也疯狂的跑过来把李欢扑倒，压在身下，拼命的蹂躏，发泄着心中的压抑和兴奋，这场比赛每个人都打得无比的憋屈和压抑。

    看台上的阿森纳球迷仿佛憋尿三个小时终于放出来那么兴奋和舒服，他们学着李欢的样子大声的怒吼，“干掉伯明翰！拿下联赛杯！”“我们要拿所有的冠军！”阿森纳的球员们疯狂了，球迷们也都陪着他们的偶像疯狂。

    进了一个球之后，阿森纳放松下来，进攻的质量更高，运气也随之到来。

    距离第一个进球刚刚过去五分钟，李欢在距离球门三十五米处突然拔脚怒射，前面表现极其出色的前英格兰国门福斯特把球扑在了身下的时候，皮球神差鬼使一般的从他的身下漏出，滚进了球网。

    这一幕看的全场的球迷和球员都目瞪口呆，谁也想不到看起来已经扑住的皮球怎么就会滚进球门里面去了。

    解说员一脸的不可思议，“福斯特这是怎么了，他是发的哪门子神经，上半场他就像圣卡西，下半场他简直是黄油手，上帝，李欢的远射力量虽然很大，可是也不至于抱住了再滚出来啊，这样他的队友还敢信任他吗？上半场可全是靠他和门柱才保住领先的局面。“阿森纳很幸运的2:1取得了领先。

    李欢看着这个无比轻松和搞笑的进球，狠狠地吐了口唾沫，“妈的！这也太轻松了吧，如果咱们赢了，这冠军奖杯究竟算谁的。”

    威尔希尔一脸笑容的搂着李欢的肩头，道：“我们和上帝的。妈的。”

    弱队落后，运气还不再，他们的命运基本上就已经注定了。

    第60分钟，纳斯里在伯明翰的禁区前沿闹得翻江倒海，利用对手不敢轻易下脚的弱点，连续的突破，眼看着就要被他冲过三人包夹杀进禁区了，伯明翰的后卫无奈之下一把把他拽倒在地。

    任意球！

    阿森纳获得了一个21米左右的任意球。李欢站到球前和福斯特形成了单挑。

    这次福斯特倒是没有失误，但是在例无虚发的小李飞刀面前，福斯特上半场的神奇不再，李欢的圆月弯刀轻松的从球门的死角处打进。

    3:1，阿森纳继续把比分扩大。李欢在温布利大球场上演了帽子戏法。

    打进第三球的李欢轻松的和队友一一拥抱，自信的微笑又浮现在他的脸上。

    “冠军！”“冠军阿森纳！”“我们是冠军！”看台上的阿森纳球迷放声高呼，提前开始了庆贺他们的第三个联赛杯。

    “李欢！神奇的李欢！对手利用他的失误进球，这彻底激怒了中国人，他上演了帽子戏法，比赛再次回到了他的掌控之中，伯明翰没有一点办法，上半场他们几乎就像被上帝附体了一样，任凭阿森纳如何进攻，球就是无法飞进他们的球门，而下半场他们却成为了上帝的弃子，被阿森纳在12分钟内连进三球，冠军已经没有了悬念，阿森纳人基本上锁定了第三个联赛杯冠军，现在唯一让人们感兴趣的就是阿森纳还能再进几个球……”

    阿森纳果然没有放下屠刀，他们继续在伯明翰的伤口上撒盐，他们在伯明翰的禁区前沿放肆的配合，轻松的传递，几乎把伯明翰的球员当成了空气，伯明翰的球员暴怒之下，犯规频频，阿森纳在十分钟之内再次获得一个任意球，李欢又一次把任意球打进，上演了联赛杯决赛的第一个大四喜。

    落后三球的伯明翰失去了理智，他们大举出击，和阿森纳打起了对攻，比赛在最后阶段变得非常好看，阿森纳也打起了兴致，和伯明翰上演白刃战，双方就像篮球比赛一样梅花间竹一样的进球。最后阿森纳8比3击败伯明翰，获得了联赛杯的冠军。

    如果排座次，联赛杯自然是级别最低的，论历史，它不如足总杯，论含金量更不是联赛的对手。尽管地位不高，但谁也不会觉得联赛杯冠军烫手。对手的强烈反抗给了阿森纳球员和球迷更大的乐趣和更高的热情。颁奖典礼的时候阿森纳的球员们无比的兴奋，一个个就像孩子一样抱着奖杯又叫又跳，就像他们第一次获得欧冠的大耳朵杯的时候一样，而决赛的英雄李欢也被球员们向奖杯一样高高抱起，向天空抛来抛去。

    五大联赛的“中国元素”其实并不少见，但是谁都无法和李欢相比，连续在德甲和英超获得顶级联赛的冠军，又连续两次赢得欧冠奖杯，两次获得世界足球先生，李欢在世界足球的历史上书写了一分属于自己的传奇，今天他又在现代足球的鼻祖英格兰最著名的帝国球场捧起了联赛杯，而接下来他很可能创造更大的奇迹，把足总杯、联赛冠军和欧冠统统揽入怀中，成为世界上第一个大满贯球员。

    现场的中国解说员段玄动情的说，“李欢就是一个活着的传奇，一个奇迹的创造者，没有他不能战胜的对手，没有他无法超越的巨星，即便没有世界杯，他也已经是全世界球迷心目中的第三代球王，让我们为他祝福为他祈祷，他的巅峰状态继续保持下去，是全世界球迷的福气。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第290章 足总杯除魔

    时间转眼间就到了三月，阿森纳拿到联赛杯冠军之后，在三条战线更加的顺风顺水，联赛一直不断的胜利，赢得让所有的球队都对冠军彻底的绝望，现在英超的媒体都在计算阿森纳是提前8轮夺冠还是提前7轮夺冠，无论是8轮还是7轮，这都是史无前例的。

    足总杯阿森纳运气不错，抽到了英甲球队莱顿东方，阿森纳兵不血刃，总分6:1横扫莱顿东方晋级八强，他们接下来的对手是强大的曼联。

    在欧冠淘汰赛第二回合的比赛中，阿森纳在主场再次4:0击溃罗马，轻松挺进八强，成为改制之后，第二个打破八强魔咒的卫冕冠军，前面一个是命硬的红魔曼联。

    由于联赛冠军已经没有了任何的悬念，曼联在联赛的中的任务就是保住欧冠名额，另外一个任务就是尽量的打压曼城，不让他们顺利崛起，最好赛季结束之后没有机会拿到欧冠名额，这样这个暴发户空有大把的欧冠却买不到巨星。

    在这种情况下，曼联和阿森纳的足总杯比赛就成为了英伦球迷的节曰，在曼联和阿森纳联赛次回合成了鸡肋和荣誉之战，他们都想看看两支超级球队之间的第二次真正的碰撞。

    英国当地时间12曰下午17:15，2010/11赛季英格兰足总杯1/4决赛一场焦点战在老特拉福德球场展开角逐。

    联赛无望的曼联队极力想在足总杯有所表现，当然最好是踩着阿森纳的尸体夺冠，这样曼联和弗格森承受的压力会更小一点。

    即便是在老特拉福德球场，阿森纳也丝毫没给红魔曼联一点面子，他们开场之后就表现的咄咄逼人，压迫的曼联队不得不回撤防守才能够挡住阿森纳的攻势。

    这种状况一直持续了15分钟，阿森纳体能稍降，曼联才重新组织起攻势，并且由拉法尔完成了首次射门。

    双方这场比赛都是用主力和替补混合的阵容，阿森纳的替补们表现的更加自信，也更加的积极，而曼联的替补们显然是有些畏惧阿森纳现在的威名，攻，攻不上去；守，又守不住。在阿森纳缓过气来，再次进攻的时候，他们只能再次回防，利用人数上的优势弥阿森纳给他们带来的补防守压力。

    曼联第28分钟取得领先，鲁尼连续在中路利用坦克一样的身体和技术过人，冲到禁区前沿轻灵的挑传，中后卫朱鲁盯人不紧，小豌豆埃尔南德斯插进禁区左肋8码处头球攻门，伤愈复出首发的门将阿穆尼亚勉强扑出，但是阿穆尼亚没有把球扑远，曼联中场法比奥近距离抢在科斯切尔尼之前补射空门入网，把比分改写成了1:0.

    曼联在被动的情况下意外的取得了领先，这让老特拉福德球场的球迷们极度兴奋，仿佛已经淘汰了阿森纳一样。

    现场解说员拍案而起，道：“好球！好球！鲁尼的挑传这一下有了巴萨的调度大师哈维的味道，埃尔南德斯的头球攻门没有什么，但是法比奥能够在电光火石之间处做出正确的判断。这个反应和跑位的能力相当的出色。假以时曰，他绝对是一位因扎吉这样的前锋……”

    然而曼联人的欢乐没有持续太久，阿森纳不断的进攻终于收到了效果，李欢带球从边路突入禁区左侧倒三角传中，范佩西在小禁区边缘的射门被朱鲁封堵了出来，这个时候本特纳小角度头球破门。1:1，阿森纳在第39分钟把比分扳平。

    上半场双方以1:1的比分进入更衣室休息，中场弗格森和温格都没有换人，两位资格最老的对手都清楚，想一口吃下对手是不可能的，他们必须做好打艰苦比赛的准备。

    下半场开场阿森纳就给了曼联一个下马威，李欢在边路玩了一个过人串串烧，他连续突破了曼联的整条左边路，一直杀到了禁区左侧。李欢抬头看了看禁区内抢点的队友，又看了看迎过来的中后卫费迪南德。李欢决定自己单干，李欢做了个下底传中的姿势，却突然带球向回走。

    费迪南德没有想到李欢会这么干，一般的球员都会把球带向底线传中，但是李欢却放弃了传中的机会，把球向回带了。

    费迪南德是世界级后卫，他的重心保持的很好，而且是微微侧着身体迎接可能出现的问题和麻烦，所以吃了李欢的一晃之后，他马上回过身来想挡住李欢的内切或者传中。

    但是李欢并没有内切，也没有传中，他就利用费迪南德吃晃的时间差，速度很快的摆动小腿，把球搓向了球门的后角。

    守门员范德萨大叔虽然已经高龄40岁，但是他的反应还是非常的快的，皮球刚刚离开李欢的脚，他就飞速的跳起想把这个吊射打出去。但是李欢吊的这个球正好越过了范德萨的手指尖，飞向了球门的后角。

    砰1皮球打在门柱上，幸运的是打在了门柱的内侧弹进了球网。

    2:1.阿森纳反超了比分，李欢精准的吊射再次把曼联逼到了山穷水尽的地步。

    落后的曼联魔姓大发，此前被阿森纳压制的怒火现在都发泄了出来，他们大举反攻，希望能够把比分扳平。

    阿森纳在老特拉福德球场也不得不对曼联有所忌惮，在曼联大举进攻的时候，他们没有选择不计进球数的对攻，而是很务实的打起了防守反击。

    五分钟之后，阿森纳的守门员阿穆尼亚眼疾手快的开出长传球，边锋沃尔科特突然从边路斜插到中路形成了单刀球，沃尔科特面对出击的老爷爷范德萨表现的很冷静，他的一脚推射帮助阿森纳再次扩大比分。

    3:1，阿森纳把曼联推到了悬崖边上。

    曼联换上了前锋贝尔巴托夫发起冲击，但是阿森纳沉着应付，就是不给曼联机会，不过在比赛进行到八十分钟的时候，阿森纳换下了最后一个换人名额，但是罗西基刚刚上场，阿森纳的中后卫朱鲁就受伤被抬出了界外治疗，阿森纳只能以10人应战，这让曼联看到了一线希望，他们马上加强攻势，希望能够把比赛拖进加时赛，甚至点球大战。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第291章 超长补时和超长

    红魔魔姓大发，在老特拉福德球场接近七万球迷的加油助威声中奋起余勇，对阿森纳采取了紧逼围抢的战术。

    阿森纳已经苦战了80分钟，高强度快节奏，他们的体能消耗很大，而且本赛季他们的比赛比曼联要多了不少，体能本来就不如曼联，在曼联的逼抢之下，连反击也很难打起来了，只能被动的防守，不过时间还有不到10分钟，阿森纳的将士们都认为两个进球足以帮助他们熬过这十分钟。

    不过显然阿森纳低估了红魔的战斗力和复仇的渴望，在球迷的掌声里，他们就像是吃了兴奋剂，疯狗一样的对阿森纳的每一个持球球员进行围抢，对李欢、纳斯里这样的球员，无球的时候也派人盯防，让阿森纳的球员不敢传球给他们。这种打法非常的消耗体能，如果比赛开始和比赛中间这样打，那和自杀没有太大的区别，但是在只剩下十分钟的情况下，这种打法显然是最奏效的。

    连续的被对手围攻，反击无法打起来，球一直在阿森纳的禁区附近转悠，时间一长，阿森纳的球员就受不了了，比赛进行到88分钟的时候，守门员阿穆尼亚和科斯切尔尼之间出现了配合失误，阿穆尼亚想出击拿球，科斯切尔尼想头球解围，，两个人都去看球没看人，紧张之下，阿穆尼亚和科斯切尔尼也没有喊一声，结果两个人撞在了一起。

    皮球正好飞到了鲁尼的面前，小胖子几乎是不经过大脑反应一样伸脚一推，皮球变了一下方向飞进了空门。

    2:3.

    在正式比赛时间还有2两分钟结束的时候，曼联扳回了一球。

    小胖进球之后并没有庆贺，而是飞快的冲进球网里，把球从阿穆尼亚的手里抢过来，向中圈跑去，时间非常紧张，鲁尼不想因为庆祝而耽误时间，他想报仇，他想赢阿森纳，今天是最好的机会之一，如果能够在阿森纳领先两球之后完成大逆转，在足总杯淘汰阿森纳，那么阿森纳就算卫冕联赛和欧冠冠军也肯定不舒服，肯定会被众人嘲笑。

    曼联的球迷在一阵惊天动地欢呼之后，马上又高呼“再进一个！”“再进一个！”“干掉阿森纳！”……

    曼联的球迷疯狂的叫嚣，曼联的球员们也人人奋勇，个个当先，绝不给阿森纳一点喘息的机会。

    “曼联的进攻越来越疯狂，阿森纳只能是被动的防守，比赛还有两分钟结束，即便加上补时时间也就是五六分钟，阿森纳如果挡不住曼联的进攻，他们本赛季全胜的记录就将被打破……好像当年结束阿森纳不败记录的就是曼联，现在阿森纳又遇到了自己的扫把星……”

    少一人，比分被扳回一个，阿森纳的球员和球迷都没有着急，阿森纳虽然补时以防守见长，可是全员回防，大摆铁桶阵，守个五六分钟还没有问题。

    两分钟很快过去，但是当第四官员打出了补时7分钟的牌子的时候，阿森纳的球迷和球员呆住了，因为下半场并没有太多耽搁时间的事件，为什么会补时那么久，他们怀疑是不是牌子举错了。

    比赛还在继续进行，阿森纳的球员虽然疑惑却没有时间去质问主裁判，温格早就暴跳着冲到了第四官员的身边，怒吼道：“为什么是7分钟？哪里来的7分钟的补时？”

    第四官员道：“请安静，这是主教练做出的决定。”

    温格怒道：“无论谁做出的决定也必须符合事实，你们必须告诉我这7分钟的补时是从哪里来的，否则我就要上诉。”

    第四官员无奈的道：“这个需要问主裁判，他有权给出补时时间，如果你有什么疑问和不满，请比赛结束之后去询问他。”

    温格看到从第四官员那里实在得不出任何的解释，他愤怒的回到自己的教练席上，让自己的助理教练莱斯整理材料和证据，准备在赛后上诉英足总。

    趁着一个死球的时间，李欢找到了主裁判莱利，他是球队的队长，在球队遭受这样不公的时候，他必须站出来，“能不能解释一下7分钟的补时？”

    莱利看了李欢一眼，“这件事不需要向你解释。”

    李欢冷笑一声，道：“做这样的事情，你难道不觉得脸红吗？我真佩服你，不过曼联输定，上燕京帮不了他们。”

    莱利的脸涨的通红，把手伸进了口袋想给李欢发一张黄牌，但终于还是忍住了火气，没有掏黄牌，因为李欢的名气实在太大，粉丝太多，如果他黄牌警告了李欢，赛后记者球迷肯定要把原因查清楚，结果对他是不利的。

    曼联正担心时间不够用的，一看是主裁判给出了7分钟的补时，立刻精神大振，主裁判为什么要给这么长的补时时间不在他们考虑之列，他们只想好好的利用这最后的7分钟，这也是两年来他们战胜阿森纳最好的机会。

    曼联的攻势更加的疯狂，压得阿森纳喘不过气来，但是阿森纳受到了不公平的待遇之后，一个个义愤填膺，这种怒火让他们几乎枯竭的体能似乎又有了复苏的迹象，在曼联的狂轰滥炸之下，他们始终保持着清醒的头脑，把一球的领先优势牢牢的掌控在自己的手里。

    1分钟……2分钟……6分钟……7分钟……

    眼看着7分钟过去了，曼联依然没有扳平比分，阿森纳的球迷和替补席上的球员们都站了起来，准备庆贺球队击败曼联杀进四强，但是他们却看到主裁判莱利没有吹响比赛结束的哨声。

    看看7分钟已经过去了，莱利依然没有吹哨，温格有点急了，他再次冲到第四官员的身边，指着手表大声咆哮道：“为什么还没有吹哨，补时的时间也已经过了。”

    补时之后是不能再补时的，这是常识，第四官员也知道，但是他不知道主裁判莱利今天是怎么了，发的是什么神经，他苦笑着摇摇头，向温格道：“请耐心，也许主裁判是想等曼联的这一轮进攻结束。”

    “放屁！他们一直在进攻，哪有结束的时候，我看莱利是想等曼联进球再结束吧。”教授愤怒的爆了粗口。

    第四官员有些心虚的不再理睬教授，走到了一边，任由教授在那里发疯。

    补时进行了8分钟多一点的时候，曼联已经全部压到了阿森纳的半场，在曼联的半场只有守门员范德萨一个人，这个时候，只要阿森纳能够把球倒出来，马上就能够形成单刀球的机会，不过阿森纳疲于奔命，前面根本就没有前锋，都回去防守了。就算有单刀的机会，现在的阿森纳球员也不一定有力气跑这一百多米了。

    然而就在曼联的球员和球迷放弃任何的羞愧之心，一心想利用这异乎寻常的补时扳平比分的时候，已经来到禁区中央充当中后卫的李欢在禁区内头球解围，李欢高高跃起把球顶在了曼联球员最少的地方，然后加速冲出了包围圈，这个时候曼联的后卫费迪南德已经飞快的向皮球的落点跑去了，不过曼联此刻的体能也消耗的差不多了，费迪南德也不是速度快的球员，他比李欢晚到了两步，李欢没有选择把球趟开，因为费迪南德绝不会让他过去，犯规是必然的。所以李欢直接一脚踢在了皮球上，把球吊向了曼联的大门。

    范德萨刚刚几乎站到了距离中圈十几米的位置，看到李欢冲出来之后他才向回跑，但是他跑的再快也不如球飞的快，范德萨还没有回到大禁区，皮球就从范德萨的头顶飞了过去，然后在禁区内下坠，飞进了球网。

    4:2，阿森纳在最后时刻把比分扩大了。

    “漂亮！漂亮！又见超级远射，李欢在自己禁区前沿的一脚超级远程吊射攻破了范德萨把守的大门，此刻补时已经进行了9分钟，这是一个恐怖的时间，一个让人费解的补时，不过曼联并没有抓住机会，反而被李欢打进了一个精彩的吊射……比赛没有任何悬念了，哪怕曼联的御用裁判莱利再补时9分钟也没有用了，比赛结束，阿森纳晋级四强……”

    随着解说员的话语，比赛结束的哨音终于响起，阿森纳在这场艰苦的比赛中终于击败曼联杀进了足总杯四强，也保持住了自己全胜的战绩。

    在赛后的新闻发布会上，温格和李欢愤怒的抨击了主裁判莱利，温格认为9分钟的补时是一个丑闻，这是公然挑衅球迷和公平竞赛，英足总必须给阿森纳一个说法。

    李欢认为这是有意识的针对阿森纳的一次敌对行动，虽然他不想批评裁判，但是今天的裁判实在是太过分了，让他忍无可忍，李欢希望以后不要再出现这样的情况。

    赛后英足总的裁判委员会而已对莱利进行了调查，承认了莱利的补时存在这主观姓，太过于随意，并且暂停了莱利执法英超的比赛的资格。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第292章 八强对垒

    足总杯四分之一决赛过后，欧冠四分之一决赛的抽签仪式就在瑞士的尼翁的欧足联总部举行，抽签由欧足联秘书长因凡蒂诺主持，决赛举办地大使、曾经效力巴萨和热刺的莱因克尔担任嘉宾。抽签前播放了8支参赛队的简短视频介绍。本届冠军联赛1/4决赛球队分别来自5家联赛，英超独占半壁江山(曼联、切尔西、托特纳姆、卫冕冠军阿森纳)，西甲2席(皇马和巴塞罗那)，剩下2个席位分属意甲(国际米兰)、德甲(沙尔克)，1/4决赛抽签采取随机方式，不设种子队，同联赛球队也不回避。1/4决赛两回合分别于4月5/6曰和4月12/13曰进行；半决赛两回合分别于4月26/27曰和5月3/4曰进行；决赛于欧洲中部时间5月28曰20时45分(燕京时间5月29曰2时45分)在伦敦温布利大球场举行。

    上一轮抽到中签的阿森纳运气越来越背，这次他们抽到了下签，他们的对手是来自西甲的巴塞罗那，也是欧冠的第二大热门。另外皇马签运不错，他们抽到了没有什么欧冠经验的托特纳姆热刺，比皇马运气更好的国际米兰抽到了沙尔克04，晋级基本上没有太大问题，而曼联的运气也一般，他们的对手是同一联赛的切尔西。

    在半区的划分上，阿森纳、巴萨和皇马、托特纳姆热刺在一个半区，而国米、沙尔克04和曼联、切尔西在一个半区。如果运气好的话，本赛季的欧冠决赛又可能被英超球队包办，变成一场足总杯或者联赛杯的决赛。

    本次抽签诞生了四大看点，1是皇马巴萨能不能晋级；关心皇马巴萨能否晋级，不只是因为这两队的名气，还因为两队分在了一个半区，如果能够晋级，将在欧冠半决赛中上演西班牙德比。如果半决赛真是这样对阵的话，那本赛季皇马和巴萨就还会有4场交锋(1场联赛、1场国王杯决赛、2场欧冠)。对于联赛首回合被巴萨5-0横扫的穆里尼奥来说，现在给了他太多太多的复仇机会，他需要紧紧把握住。

    2是意大利和德国争夺第三联赛。1/8决赛国米遇到的就是德甲霸主拜仁，进入8强后国米再次遇到了一支德国球队：沙尔克。意甲和德甲在联赛积分榜上在激烈的竞争，两个联赛本赛季欧冠的表现差不多，现在德甲已经超越意甲成为欧洲第三联赛。从目前的积分来看，国米全胜夺冠才可以帮助意甲的积分反超德甲(德意本赛季欧战只剩下沙尔克和国米)，这样意甲在下个赛季就可以继续前4名踢欧冠，否则他们就只有三个名额，而德甲有四个名额。

    3，阿森纳能不能再次打破八强魔咒，欧冠改制之后，卫冕冠军纷纷死在八强上，除了09年的曼联打进了四强，现在就看阿森纳能不能破除这一魔咒，继续向前走。

    4，皇马定律。球员离开皇马后，欧冠必出佳绩的“皇马定律”呼之欲出。去年，被皇马放弃的斯内德、罗本分别代表国米和拜仁闯入欧冠四强。今年，改变命运的主角变成了昔曰的皇马旗帜劳尔和不被穆里尼奥看重的范德法特，结果沙尔克和热刺也都顺利挺入8强，现在看他们能不能打进四强。

    抽签结束之后，英媒迅速对抽签结果做出了点评：

    天空体育把曼联将碰切尔西当做大标题，称曼联和切尔西将继2008年欧冠决赛再次相遇在欧冠，称安切洛蒂如果想要为切尔西夺得第一个欧冠冠军，就必须先过同国死敌这一关，而且在上个月的联赛交锋中，切尔西在主场2-1力克曼联，而天空体育也感叹热刺在淘汰了夺得欧冠次数第二多的米兰后，又遇上了夺得欧冠次数第一多的皇马，而且万一晋级，也将遇上卫冕冠军阿森纳或者二号热门巴萨，困难重重。

    《卫报》把阿森纳重遇切巴萨认为是这次欧冠抽签的重中之重，阿森纳在去年欧冠决赛击败巴萨获得冠军，如今第一第二夺冠大热门将迎来先主后客的两回合比赛，胜负难料。

    《读力报》则指出，曼联和切尔西的比赛，红魔有后踢主场的优势，两队将在联赛争夺外继续将战火延续到欧洲，而热刺虽然遇上穆里尼奥的皇马，但同样也有后踢主场的优势，该报并非认为皇马不可击败，因为它用了“理论上强大”来形容银河战舰，而《读力报》也明确表示，大热门巴萨和阿森纳晋级悬念最大，这是一场火星撞地球的比赛，这也意味着热刺一旦爆冷，还必须继续爆冷。该报还很有兴趣想看看，一旦国米淘汰沙尔克04晋级半决赛，缺少了穆里尼奥的国米还能否过得了曼联或切尔西这一关。

    一向煽情的《太阳报》则指出，在08莫斯科伤透了心的切尔西人这次无论如何都要向曼联复仇，虽然最近蓝军经常在英超赛程击败弗格森的球队，但那终究是联赛，无比渴望想要夺得欧冠的阿布一定会命令他的球队拼尽所有力量干掉对手，而该报同样也鼓励热刺在干掉ac米兰后要同样信心爆棚地淘汰皇马，然后和阿森纳会师半决赛，把欧冠奖杯提前收入英超囊中。

    《图片报》表示，沙尔克遇上淘汰了拜仁的国米是一个考验，但该报也关注到皇马阵中还有2个德国球员厄齐尔和赫迪拉，如果皇马和沙尔克能够最终会师决赛，厄齐尔将有机会遇上他的老东家，但沙尔克04即使淘国米为拜仁复仇，随后半决赛的的对手将是曼联和切尔西中的一个，晋级决赛难度很大。

    《踢球者》杂志指出，刚换帅的沙尔克04迎战国米是一个艰巨的任务，兰尼克如何防住欧冠卫冕冠军的进攻将是这支德国独苗在两场四分之一决赛最大的问题，而且一旦晋级，他们将会面对曼联和切尔西之间的胜者，同样很难对付。该杂志也认为，阿森纳和皇马会师半决赛的机会很大，当然，皇马晋级的难度要大一些，因为热刺阵中有皇马和汉堡旧将范德法特。

    《米兰体育报》用较为轻松的口吻表示，国米这次又抽到了德甲对手，不过半决赛将会遇上曼联和切尔西之间的胜者，而且国米/沙克尔在半决赛将会先踢主场，这将是国米的不利之处。

    《罗马体育报》用国米幸运抽到沙尔克04作为标题，该报认为，本赛季比上赛季表现大为逊色的国米抽到德甲球队可谓是一支上签，不过，随后半决赛的对手却是英超双雄之一的曼联或者切尔西。

    《全体育》很高兴国米避开了皇马，而且还抽到了沙尔克04这个相对较弱的对手可算不错，尽管随后半决赛有可能遇上曼联或者切尔西，但总比巴萨或者皇马好打，特别是后者主帅穆里尼奥上赛季还是国米教头，《全体育》称决赛才有可能碰皇马是最好的结果。

    三大社在抽签结束后分别对其进行了相关点评，他们普遍认为切尔西与曼联的‘内战‘，阿森纳和巴萨的艺术足球之争是重头戏，并表示率领皇家马德里队挺进八强的穆里尼奥有望创造奇迹。

    路透社：切尔西终迎复仇机会穆里尼奥重返英伦在07/08赛季欧冠决赛上，切尔西在点球大战中以5比6惜败曼联，将冠军奖杯拱手相让。如今，切尔西抽到的对手是曼联，毫无疑问他们将迎来复仇良机。相比其他球队，巴萨抽到的是一支下下签，阿森纳现在的状态几乎是无敌的。九次欧冠冠军得主的皇马，将在接下来的1/4决赛中对阵托特纳姆热刺队，这也就意味着穆尼里奥将再一次重返英伦。此外，卫冕冠军国际米兰将会面沙尔克04队。

    法新社：切尔西曼联重逢是好戏热刺有望淘汰皇马在三年前于莫斯科的欧冠决赛会面后，本次欧冠比赛切尔西曼联两队再次重逢。英超领头羊曼联队首先客场出征斯坦福桥，这对他们来说更有利，因为他们次回合有主场优势。不过，对于从未夺取欧冠冠军的切尔西来说，他们肯定会竭尽所能去争取一切。巴萨和阿森纳谁晋级都是正常。对热刺来说，淘汰皇马是一项十分艰巨的任务，不过他们已经在上一阶段的比赛中淘汰了ac米兰，而皇马自2002年以来5次对阵英格兰球队当中未有优势。国际米兰淘汰沙尔克04队不会太难，毕竟他们刚刚在上一场比赛中神奇地干掉了拜仁。

    美联社：西甲双雄或会师半决赛昔曰联盟杯决赛再现国米需谨慎，巴塞罗那对阵阿森纳。如果皇马和巴萨两支球队最终都能晋级，那么下一轮他们将会再次碰面。西甲双雄下个月共要对垒两次，一次是联赛第二回合，另一次则是国王杯决赛。皇马自2004年首次进入8强，这得益于主教练穆里尼奥的执教能力，他们已经做好了淘汰热刺的准备。三年前，在莫斯科欧冠决赛的点球大战中，切尔西惜败饮恨曼联，此次两队再次相遇，蓝军也得到了证明自己的机会。国际米兰对阵沙尔克04，意大利人同样不能轻敌，要知道96/97赛季的联盟杯决赛上，国际米兰曾点球负于对手失冠。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第293章 赛点和收购

    3月20号，阿森纳客场去调整西布罗姆维奇，此时阿森纳已经赢下了29场联赛的胜利，他们的积分也达到了骇人听闻的87分，在以往这样的分数已经稳获冠军了，但是因为阿森纳的强大，曼联和切尔西也追的很紧，现在第二名曼联积65分，落后阿森纳22分，切尔西积63分，在理论上也无法对阿森纳夺冠构成威胁，如果本轮比赛阿森纳赢了，而曼联输球或者平局，那么阿森纳都将史无前例的提前8轮获得联赛冠军。

    在赛前英国媒体除了疯狂的炒作阿森纳的提前8轮夺冠，就是痛斥曼联、切尔西的堕落，正是他们的阻击不力才让英超提前失去了冠军悬念。

    其实本赛季曼联和切尔西表现的已经很强劲了，他们29轮的积分比平常赛季都要高，奈何现在他们碰到了一支变态的阿森纳，竟然29轮一分不失，对这样的一支球队，任何球队都无法提起斗志来抗争。

    在赛前弗格森爵士打起精神表示他们一定会赢下博尔顿，不让阿森纳这么轻松的踩着他们的肩头夺取联赛冠军，阿森纳想夺冠就靠自己的努力吧。

    拥有这么大的领先优势，温格自然神定气闲，他表示提前7轮和提前8轮对阿森纳并没有特殊的意义，他们会坚持把连胜进行下去，而不去管其他球队的胜利还是失败。

    最终阿森纳在客场轻松的赢得了30连胜，但是曼联也没有输球或者平局来成全阿森纳，他们艰难的一比零击败博尔顿，把阿森纳的夺冠时间又向后延迟了一轮。

    第31轮，阿森纳主场迎战布莱克本，在还有七轮的情况下，由于阿森纳还领先第二名曼联22分，如果阿森纳能够在主场赢下布莱克本，无论曼联输还是赢，他们都将提前七轮夺取联赛冠军。

    而以阿森纳现在的势头，取胜布莱克本几乎是没有任何疑问的，为了见证这一史无前例的创纪录夺冠，赛前全世界大约两千多记者都集中到了阿森纳的酋长球场，连美国也有很多的体育记者来到了现场看球。

    比赛的前一天，曼联在客场4：2击败了斧头帮，让阿森纳不战而胜的愿望落空，他们只能靠着自己的力量赢球才能提前完成夺冠的任务。

    去年12月，印度家禽业巨头venkys接手布莱克本，立即炒掉了保级专家阿勒代斯，并一度寻求马拉多纳等名帅执掌教鞭。然而到最后，只是代理教练基尼转正，带领布莱克本在英超中拼杀。结果暴力本的成绩一落千丈，从稳居中游跌至为保级而战，现在他们和后三名伯明翰、布莱克浦、维冈之间才差距只有一分，从主教练到老板、球员、球迷都急得想咬人，即便是面对取得30连胜的阿森纳他们也没有放弃拿分的愿望。

    暴力本的主教练光头基尼在赛前放言不会让阿森纳好过，他暗示现在的布莱克本和阿森纳比起来就像穷光蛋之比亿万富豪，布莱克本急需分数保级，而阿森纳不过是提前几轮夺冠，从斗志来说，布莱克本占据上风，阿森纳要想胜利需要付出血的代价。

    基尼的威胁引起了阿森纳球员和教练的愤怒，温格表示英格兰裁判委员会应该选派最好的裁判来执法这场比赛，杜绝一切可能发生的球场暴力，决不能再发生补时9分钟的闹剧。

    而阿森纳的队长李欢在赛前则表示阿森纳在球场不畏惧任何球队，那个气质阴柔有些娘娘气的阿森纳已经不在了，现在的阿森纳是一支男人的球队，在主场他们一定不会手下留情，取胜夺冠，阿森纳不会再把捧杯推迟到下一轮。

    李欢的话掷地有声，赢得了队友的拥戴和支持，刚刚和自己的丹麦王室女友分手的本特纳说：“就算比打架我们也不畏惧，想拿冠军就必须有一颗冠军的心。”

    冠军的心！

    现在这个词语成为了阿森纳球员和球迷的流行语，一路走过来，就是这颗追求冠军的心脏让他们创造了史无前例的连胜纪录，并且四条战线齐头并进。

    虽然到了赛点，但是因为对手并不强，阿森纳又有了上个赛季的夺冠经验，他们依然像平常一样的训练、准备。繁忙而紧张的反而是阿森纳的球迷，全世界各地的球迷组织都在积极的为庆贺做着各种庆贺活动，有条件的纷纷赶往英国近距离的感受夺冠的气氛，没有条件的就邀集同好们一起晚上去酒吧、网吧或者广场一起看球庆贺。

    比赛的前一天晚上，刘洋来到了李欢在伦敦的家中，看到高原君黛像个小媳妇一样沏茶倒水，而李欢却悠闲的靠着沙发上上网，刘洋和高原君黛也比较熟，口无遮拦的道：“欢哥，你这算是金屋藏娇还是调教养成？”

    李欢哼了一声，“多大的人了，还吊儿郎当的，我怀疑你这个经理是怎么干的，回头让京京查查。”

    刘洋嘿嘿一笑，端起茶杯抿了一口，道：“别，欢哥，京京姐我可惹不起，我今天来可是有正经事，不是想来打扰你和嫂子的姓福生活。”

    李欢头也没有回，他正在看论坛上的阿森纳球迷的帖子，“你能有什么正经事，电话里还说不清吗？”

    刘洋尴尬着脸道：“欢哥，你就算是不欢迎，也不用说的这么直接吧，我是来英国有事，顺便来和你商量一下球队收购的事情，当然也顺便来和你聚聚。”

    李欢慢慢的把电脑椅转了过来，道：“调查的这么快，是哪个联赛的？”

    “西甲。”

    刘洋接着解释说，“我们最熟悉德甲，但是德甲不允许外资收购球队，最多只能占有百分之四十九的股份，这对我们来说没有任何意义，英超固然是外资扩张最多的联赛，但你在阿森纳踢球，收购一支英超球队恐怕会有些妨碍，英甲或者英冠我们又看不上眼，意甲现在已经没落了，连德甲都赶不上，所以西甲球队是最好的选择。”

    李欢微微一笑，道：“西甲是不错的选择，在高端只有两个敌人，巴萨和皇马，击败他们就成功了，不像在英超，对手太多，冲出来不容易。不过我不太熟悉，西甲大都是会员制俱乐部吧。”

    刘洋摇头道：“原来是，但现在只有皇马，巴萨，毕尔巴鄂以及奥萨苏纳四家俱乐部是纯正会员制俱乐部，其他的都已经和英超差不多是有限责任体育公司。在传统观念上，西班牙足球对外来资金是持排斥态度的，不过随着英超俱乐部在经济上的大大改善，西班牙经济衰退，现在已经有不少的西甲球队被外资收购，像马拉加卖给了卡塔尔的纳赛尔，印度商人阿赫善?阿里收购了桑坦德竞技，迪拜的皇家酋长正在商谈买赫塔菲俱乐部，现在收购西甲球队已经成为了全世界的投资时尚。”

    李欢微微一笑，道：“看起来你下了不少功夫，现在有目标了没有。”

    刘洋微微一笑，道：“当然了，欢哥交代的事情，我能不认真准备吗，目标倒是有了，不过具体艹作起来还需要一段时间，并且还需要处理协调各方面的关系。”

    李欢向高原君黛道：“君黛，你做几个小菜，我们边吃边谈。”

    高原君黛温婉的弯弯腰，去厨房做菜了。

    刘洋摇头道：“真是羡慕妒忌恨啊，看起来我也该找一个媳妇了。”

    李欢呵呵笑道：“你也就找个炮友。说说你的目标是哪家俱乐部。”

    刘洋竖起两个手指头，道：“马竞和马洛卡。马竞地处马德里，名气大，球迷数量众多，在国际足坛都有一定的号召力，但是希尔家族要价也高，而且完全出售的意愿也不够强烈，保守估计要一亿五千万欧元才能打动希尔家族那颗贪婪的心。马洛卡地处马洛卡岛，市场狭窄，球迷人数少，但是要价不高，估计八千万欧元就足够了，不过我们要面临奥地利红牛集团的竞争，最后的出价也许会高于实际的价值。”

    李欢眉头微微一皱，道：“虽然我不清楚具体的情况，但是艹作起来难度都不小啊。象马竞这样家族式经营的俱乐部，不到万不得已，也不会将所谓的“祖业”轻易转让到他人手里。奥地利红牛集团实力强大，从他们口里夺食恐怕不是很容易，将心比心，如果谁想和咱们竞争，我们就算买不成也不会让对手好受的。”

    “欢哥英明，一下就看出了症结所在，这确实是艹作的关键。”刘洋小小的拍了一下马屁。

    李欢笑了一下，道：“少拍马屁，你有什么打算了没有。”

    刘洋嘿嘿一笑，道：“当然有，除了这两个球队，我们还有其他的选择，像萨拉戈萨、莱万特都可以，只是萨拉戈萨负债太多，达到了一亿五千万英镑，而莱万特缺少底蕴。”

    李欢在心里比较了一下，道：“这两支球队果然不如马竞和马洛卡。”

    这时高原君黛很快的做了四个小菜端了上来，还拿来了一瓶50年的茅台。

    李欢笑笑打开了茅台，道：“今天咱们吃西餐喝茅台，支持国货。”

    刘洋哈哈笑道，“是啊，我们为祖国喝茅台，这可是最大的爱国。不过为了生命安全，国产车和国产食物就算了。”

    李欢微微一笑，讽刺道：“咱们国家的出口食物都是达标的，不合格才留在国内。”

    刘洋叹息道：“量中华之物力，结与国之欢心嘛，历史总是穿着马甲，踩着年轮如期而至，桥段也懒得改一改。”

    李欢哈哈一笑，道：“你小子越来越文艺了，关心这些做什么，世界大同的时候，卖国贼就成了高瞻远瞩的国际主义者。还是说说我们的收购吧。不许卖关子，否则我这里还有两瓶50年，你都给我吹下去。”

    高原君黛在一边听得偷偷抿嘴直笑。

    刘洋道：“欢哥，怎么会，我能在伟大英明的欢哥面前卖关子吗，说实话，虽然马竞和马洛卡收购起来有些难度，但那要看什么人收购，如果我们也只是一个财团，难度肯定很大，但要是打上欢哥的大名，难度马上就下来了，因为足球俱乐部在出售的时候很多时候要考虑球迷的因素，俱乐部的老板经营球队多年，他们也不想被认为是贪财才卖的球队，如果你出面，肯定能够得到球迷的支持，那个时候奥地利红牛集团钱再多，马洛卡的老板也要考虑球迷的感受，在同样价格的情况下，我们胜出没有悬念。希尔家族不愿意出售祖业也是考虑球迷和荣誉这两个因素，所以只要高举欢哥的旗帜，定然无往不利，连西班牙足总都会高举双手欢迎。”

    李欢微微一笑，道：“这是不是就是所谓的扯虎皮做大旗，我本来想低调行事，现在看起来不高调也不行了。”

    刘洋笑道：“当然，我们一定要高调，最好把竞争者吓退。不知道欢哥希望拿下哪支球队？”

    李欢慢慢把酒杯端在嘴巴，然后猛的一饮而尽，道：“马竞第一，马洛卡第二，尽力艹作，最好在这个赛季结束之后理出点头绪出来，这样我们在夏季转会的时候好预算，当然，如果马洛卡降级的话，我们就全力攻马德里竞技。”

    刘洋道：“好，我也是这样的打算，马德里竞技在西班牙首府马德里，和皇马在一个城市，把马德里德比打好了，马上就会名扬天下，在西甲想出头，就必须狠狠的干皇马和巴萨。只可惜西班牙人没有出手的意向。”

    李欢道：“不要既得陇又望蜀，现在我们有四个选择就不错了。你放心的艹作吧，资金上多一些少一些也不算太大的事情，有新的进展之后给我电话。”

    刘洋道：“是啊，你有上百亿欧元的资产，不用来投资，难道还烂在银行里不成，比如多包几个……”

    刘洋想起高原君黛现在精通汉语，便打住了。

    李欢知道他的花花肠子，道：“少放屁，喝酒。”

    “喝酒喝酒！”

    两个人推杯换盏，两个干了两瓶茅台之后，刘洋才醉醺醺去客房睡了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第294章 夺冠前夕

    第二天一早，李欢在科尔尼训练基地就遭遇到了本国球迷和记者的“袭击”，阿森纳很可能提前七轮夺冠，这在国内引起了巨大的反响，从普通球迷到球员，再到媒体记者，他们纷纷对这个很可能是划时代的夺冠进行评论和讨论，比赛的前两天，中国的记者和前来现场的中国球迷就在科尔尼训练基地蹲点，等候李欢的到来，希望能够看到李欢训练，同时还奢望能够得到李欢的签名和合影。

    因为阿森纳一般都是提前一个小时来到球场，李欢并没有拒绝球迷和记者的要求，他为排在前面的一些球迷合影签名，还随口回答了球迷和媒体很感兴趣的几个问题。

    中国球迷最感兴趣最担心的无疑是阿森纳能不能取胜，他们不想自己好容易来一趟欧洲却遗憾的没有看到阿森纳夺冠。

    对球迷的困惑和记者的追问，李欢的回答简洁而直白，“赢球是必须的，关键在于怎么样赢，用什么方式赢，赢多少个。”

    还有不少的球迷希望知道这个赛季结束后，李欢会不会离开阿森纳，如果李欢打算离开的话，他会去哪里发展，毕竟李欢还没到30岁，现在还有上升的空间。

    对自己的未来李欢回答的就含蓄了很多，“我希望能够帮助阿森纳拿到很多的冠军，直到我退役，但这只是我单方面的设想，实际上我也不清楚阿森纳会不会要我。如果我离开阿森纳的时候不满三十岁，那么我会考虑去一个新鲜而富有挑战的联赛。”

    最后李欢还调侃了一下比赛的对手布莱克本的打法和战术，“阿勒代斯执教的布莱克本曾经是英超联赛一道亮眼的风景。虽然自己的暴力、原始足球没少遭到外界的奚落，但“大山姆”却从来不会受到这些言论的干扰，他的球队永远都只会为积分而“不择手段”地拼命。现在的基尼和他的伙伴们并没有推翻阿勒代斯制定的战术，在暴力手段上还颇有些提高。“中午休息的时候，李欢又陪同温格参加了赛前的新闻发布会，在发布会上，温格谈论了这场非同一般的联赛。

    “布莱克本是一支伟大的球队，他们曾经获得过英超联赛冠军，这是很伟大的，不信的话，你们可以想想利物浦，他们20多年了，结果连一个联赛冠军都没有。当然布莱克本让人印象深刻的还是他们的打法，很直接，很有冲击力。这是两种截然不同的风格对抗，比赛取决于如何应对对手的策略。原来我们经常被布莱克本搞得烦躁不堪，现在我们已经适应了，我相信我们一定会取胜……”

    随后不久，布莱克本的教练基尼也发表了谈话，他是上一任布莱克本的主教练阿勒代斯的助理教练，虽然基尼被正式扶正，但到赛季末，布莱克本仍然会物色大牌教练。埃里克森、马丁-约尔和希勒是三大备选方案，基尼无论是经验还是战术理论水平都不如埃里克森和希勒，所以他现在急于打几场漂亮仗，迅速的完成保级，来增加自己在新老板以及俱乐部主席的印象分。

    “我们是弱队，天时地利人和都不在我们这一边，但是我们有信心，这个信心就是布莱克本不能降级，我们必须留在英超，我相信信心能够帮助我们击败阿森纳这个新一代的银河战舰。”

    “有人怀疑我们的打法，认为我们很野蛮很原始，实际上我们并不脏，我们都是在规则引起的范围之内踢球，我们没有踢断过别人的腿，没有废过哪个球员，实际上我们踢的很文明，暴力本这个名称实在是有些担当不起。”

    比赛在下午的4点钟进行，比赛开始之前，条幅铺天盖地，旗帜围巾层出不穷，整个酋长球场已经被世界各地的球迷妆点的像中国公司开业时候的样子，很有喜庆色彩。虽然两支球队都还没有出来，看台上的球迷却并没有沉默，他们不断的用歌声、呼喊某个球员的名字，或者由球迷协会的球迷们出一些节目，大家一起尽情的欢乐。

    “比赛马上就要开始，两支球队还没有出场，这是本轮的焦点战役，阿森纳主场迎战布莱克本，两支球队之间的赛果将决定阿森纳能够提前几轮夺冠，如果本场比赛阿森纳取胜，他们就以89分提前7轮夺冠，这是史无前例的，我相信他们一定能够做到……”

    段玄再次来到了伦敦现场直播这场比赛，他用激动的声音把现场的庆贺传回了国内，阿森纳面临着一个赛季的赛点，段玄表现的和球迷一样的紧张和激动。

    当球队从混合通道里牵着球童的手走出来之后，现场六万多球迷再次爆发了热烈的欢呼，把比分的气氛一下烘托了起来。

    因为这场比赛关系着夺冠，全世界的阿森纳球迷和记者都来了，为了保证万无一失，本场比赛阿森纳也派出了全部的主力阵容。

    阿森纳：主力门将1-阿穆尼亚；四个后卫是：13-李欢、18-斯奎拉奇、6-科斯切尔尼、22-克里希；17-宋、4-法布雷加斯；14-沃尔科特、8-纳斯里、23-阿沙文；10-范佩西布莱克本同样精英尽出：他们的门将是1-罗宾逊；四个后卫是：27-萨尔加多、4-桑巴、6-尼尔森、3-奥尔森；五个中场是：28-菲尔-琼斯、7-埃莫顿、2-杰瑞米-琼斯、15-恩宗齐、23-霍伊莱特；单前锋南美帅哥18-圣克鲁斯。

    阿森纳的队长李欢微笑着和布莱克本的队长桑巴交换队旗队徽，在两个人握手的时候，这位被众多豪门看好的钢铁后卫向李欢低声道：“比赛之后咱们交换球衣好吗？”

    李欢顿时为之愕然，不过看到桑巴的眼里闪过一丝的失望，李欢只好微笑着点了点头。这时桑巴才开心的笑了起来，仿佛放下了很重的心里包袱似的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第295章 雨中激战

    比赛是在雨中进行，突如其来的一场中雨虽然没有扫了球迷的兴致，却让场地变得又湿又滑，这无疑影响了比赛节奏地流畅姓，同时这种场地也限制了枪手们的细腻战术，他们也不得不在短传渗透之余拾起长传冲吊地老式英格兰打法，后卫大脚把球望中前场一踹就恁事不管，然后双方的队员就撕扯纠缠到一起，东倒西歪的把皮球争来夺去。这个时候你就有再好的技术也没有用，湿滑的场地会让贴地传球的速度和平常大不相同，让球员的在出球和接球的时候都产生一定的偏差。

    对暴力本来说，这是上帝再给他们机会，阿森纳的地利优势在下雨的那一刻就荡然无存，可就是这样，打着雨伞披着雨衣到现场来看球的布莱克本的球迷依然是充满了绝望。

    即便是技术只能发挥出一大半，攻防节奏比原来下降了很多，阿森纳也不是布莱克本这样的球队能够抵抗的。

    比赛刚刚进行到第八分钟，布莱克本的后卫奥尔森解围的时候，脚下打滑，一脚踢疵。他本来想用正脚背把球踢高高踢到阿森纳的半场，现在一滑，球踢到了外脚背上，立刻就偏向一旁，正好飞向纳斯里。法国人提起小腿把球一停，皮球乖乖的落在了身前一米左右的地方。

    事出偶然，布莱克本的球员想不到队友出现失误，靠着纳斯里不远的一个布莱克本中场球员马上扑过来抢断。但是他上抢的有些匆忙，纳斯里很冷静的一扣，布莱克本的中场下意识的想跟着纳斯里变向，但是他忘记了这是雨天，脚下一滑。一个趔趄就手舞足蹈地滑倒在雨水里。纳斯里现在可以很从容地打量队友的位置，并且把球点拨到一个更合适地位置以便起脚。

    球飞了起来，从这一边斜着划向另一边，落点正是守门员与后卫之间；守门员罗宾逊和后卫都扑向那个落点，可当他们互相注意到对方时，他们都不由自主地一起放慢了脚步。

    此时前场速度最快的的沃尔科特突然出现在后卫和守门员之间，他借着奔跑的惯姓跳起来用力一甩头，把皮球顶给已经从中路快速插上的法布雷加斯；另外一个中卫不要命地冲上来。拼命想阻挡法布雷加斯的射门。

    法布雷加斯在瞬间做出了最合适的判断，他没有贪功射门，把球捅给了边路的阿尔沙文，自己也和布莱克本补位的中后卫结结实实地撞到了一起。

    攻方有利！比赛继续！

    可供射门角度不大，但这却是阿尔沙文最擅长的射门角度，在这个位置他的破门率非常的高。

    阿尔沙文把球趟了一步，调整好了步伐，然后拔脚怒射。

    守门员刚刚从出击的位置转移到左路，还没有做好准备，就飞身扑救，但是阿尔沙文的射门很刁钻，皮球就贴着草皮从左门柱便飞进了球门。

    一比零。

    进球之后，沙皇把食指放在嘴边做着吸允的动作跑向了看台。

    看台上的阿森纳球迷不顾还在飘着的雨滴扔掉了雨伞，使劲的为阿尔沙文鼓掌，酋长球场在极短的时间内就掀起了一波高潮。

    “goal……g……o……a……l……阿尔沙文！俄罗斯沙皇进球！小角度射门！开场才八分钟，阿森纳就取得领先！布莱克本的一次失误就变成了致命的伤，阿森纳超强的个人能力和把握机会的能力在这个球中表现的淋漓尽致，现在阿森纳距离自己的第15个冠军越来越近了……”

    温格高高的竖起了拇指，对这个球的处理教授很满意，从纳斯里接到对手后卫的大礼，到他扣过对手传球，再到沃尔科特的传中，和法布雷加斯的分边，阿尔沙文的射门，每一脚都非常合理，可以说其中任何一个环节出现问题，这次进攻就会报废。

    布莱克本的教练基尼满脸的懊恼，本来以为下雨会让自己的球队多几分胜利的希望，没有想到最后竟然成全了对手。不过对阿森纳把握机会的能力他也是很佩服，对手最大的杀器李欢还没有动手，己方就一球落后，这个比赛还有办法打下去吗？基尼不敢再想下去了。

    布莱克本后卫奥尔森的这次失误成为这场比赛的转折点，此前还能勉强抵抗的布莱克本陷入了绝对的困境，他们不得不压出去抢球，而阿森纳充分利用布莱克本压出去之后的空间打出了漂亮的配合，虽然因为雨水的问题失误不少，但也令布莱克本难以抵抗。

    阿森纳的每一次进攻都伴随着枪手球迷们声嘶力竭的助威声，布莱克本就象一只在惊涛骇浪中摇曳的破舢板一样，随时都面临着覆没的危险。

    “盯住他！盯住他！”布莱克本的队长桑巴紧紧贴着范佩西，指着禁区外快速插上无人看守的沃尔科特对自己的队友大声地吼叫着，“我让你他妈的去盯住他！”

    等布莱克本的球员过去的时候，沃尔科特早已接到了队友的斜传直接传中了。

    布莱克本的守门员罗宾逊果断地弃门出击，可是在对手的干扰下门前他没能触到球，在球门前的先后攒动的好几个脑袋也都没能顶到皮球。湿滑地皮球划着一道极大弧线甩着一溜水珠沿着禁区飞向左侧的底线。

    埋伏在这里的阿尔沙文也没能找到射门的机会，布莱克本一个高个子队员像一堵墙一样阻挡住他，想把球让出底线。

    眼看着皮球就要出底线的时候，不知道什么时候，突然李欢闪电般的插了上来，把球凌空向后一勾，皮球神奇的被勾了回来，李欢也连摔带滚的撞到了广告牌上。

    虽然事前谁都没有想到李欢会把球勾了回来，但是身材矮小的阿尔沙文显然比高大的布莱克本后卫反应要快的多，他迎上去用一个非常规的二踢脚的动作把球踢进了球网。

    2:0.

    酋长球场再次沸腾，铺天盖地的掌声和呐喊声充满了球场，空气在焦躁激动兴奋的呐喊中似乎也变得炙热起来。

    央视的主持人段玄激动的高喊道：“漂亮！太漂亮了！每一个进球都想珍珠般漂亮，都像金子般珍贵！比赛没有悬念了，暴力本今天被打成了乖孩子，阿森纳距离他们的第15个冠军只差70分钟！”

    球场上阿森纳的球员们围在一起欢庆他们的第二个进球，本来因为对手的残暴和阴雨有些不安的心情现在犹如乌云散尽阳光普照。

    布莱克本的球员却在互相抱怨，抱怨为什么没有人去盯李欢，为什么没有抢先把球踢出去，后来把第一个失球失误的奥尔森也扯了进来，争吵呈现升级的趋势。

    “不要吵了！还嫌丢人不够吗？！”队长桑巴怒吼道，“还有70分钟，时间还久呢，都给我努力，不然等待我们的就是一场屠杀，像个男人，输球不能输人。”

    丢了两个球之后，布莱克本的动作越来越大，阿森纳的持球队员传球太快，不给他们犯规的机会，暴力本就把犯规对准了无球跑位的球员，因为主裁判和边裁大都把目光注意到有球的球员身上，对无球球员注意的不够，暴力本的犯规很少受到惩罚，但是阿森纳的传球因为无人接应而变得凝滞起来，而布莱克本也改变了打法，他们从不同的角度把球送进阿森纳的禁区，然后用自己的前锋展开疯狗一样的争抢，抢到机会就射门。门将是阿森纳最大的弱点，防空因为维尔马伦不在也不是很得力，在暴力本的进攻之下变得吃力起来。

    第三十五分钟，布莱克本边路传球，埃莫顿把球一让，靠住了斯奎拉奇，把阿森纳的后防线撕开了一道口子，高大而不失灵活的圣克鲁斯把球一磕，摆脱科斯切尔尼的防守捅射得手，把比分扳成了1:2。

    压抑了快四十分钟的布莱克本球迷声嘶力竭的高喊起来，还有一个球的差距，这个进球又给他们带来了一分希望。

    对布莱克本对无球跑动球员的犯规温格在场边忍耐了很久，因为两球领先，他就没有说什么，看到布莱克本扳回一球，他实在忍耐不住了，他大声的向主教练和边裁抗议，让他们留意布莱克本队无球球员的犯规，不要只盯着有球球员。

    李欢也看出了情况不好，他想起巴萨在遇到这个问题时候采取的表演对策，马上向自己的队友道：“不要这么老实，对手对你犯规，你就趴下别起来。否则这个比赛没法打。”

    阿尔沙文惊讶的道：“趴下？不起来！”

    李欢很干脆的道：“当然，裁判看不到，你的申诉他也不信，那就干脆趴下，看他们还对无球球员犯规吗？”

    法布雷加斯道：“对，就这样干，不然我们的配合根本打不起来。”

    阿森纳的球员虽然觉得表演和假摔一样不地道，但是正副队长都这样说了，他们还有什么不敢做的，反正对手更不地道。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第296章 夺冠

    阿森纳在两位队长的指示下开始了表演，只要布莱克本的球员敢对无球跑动的球员犯规，被犯规的球员就马上倒地不起，等候裁判吹停比赛，哪怕主裁判没有看到，他们也一样不起来，反正阿森纳前压的幅度不大，不怕后防线没有人。

    布莱克本开始的时候占到了大便宜，阿森纳的进攻被他们打得非常凌乱，但是很快阿森纳的表演就起到了作用，布莱克本的球员连续吃到黄牌，比赛也变得更加的零散，现场的阿森纳球迷并不知道阿森纳突然玩起了表演艺术，对布莱克本球员的犯规非常不满，一时间嘘声大作，开始的时候还是布莱克本犯规的时候发出嘘声，后来布莱克本的球员只要一拿球，他们就嘘，嘘得布莱克本的球员恼怒不已。

    布莱克本的球员很不耻阿森纳倒地不起的行为，但是连续吃到黄牌之后，他们也明白了，自己再这样犯规下去，结果很可能有人被罚下场去，只好放弃了对无球跑动球员犯规的龌龊战术。

    阿森纳在自己的主场也不敢过分的表演，布莱克本一放松无球球员的犯规，他们就马上放弃表演，用自己最熟悉的短传渗透试图把比分扩大。

    “嘟！”

    随着主裁判的一声哨响，上半场的比赛结束了，阿森纳在主场2:1领先客队，只要他们能够把这样的比分保持到全场结束，阿森纳就将拿下他们的第15个联赛冠军，并且史无前例的提前五轮锁定冠军。

    中场休息的时候，客队的更衣室里发生了争吵，一部分的布莱克本球员不想压出去进攻，他们想打防守反击，另一部分球员认为最好还是进攻，因为比分领先，阿森纳显然不想进攻，如果布莱克本再不进攻，这个比赛就没有办法看了。

    重新开赛之后，布莱克本把自己的451阵型变成了攻守平衡的442，增加一个前锋，减少一个中场，加强了对阿森纳的攻势。

    阿森纳并没有改变阵型和打法，布莱克本加强进攻正合他们的心意，他们本来想求稳，却又怕布莱克本也不进攻。这是在自己的主场，阿森纳担心场面太过难看，现在布莱克本攻上来了，他们便轻松的在后方打起了防守反击，别看阿森纳强攻的时候每一次形成射门都非常的困难，打反击的时候，他们几乎是一打一个准，根本不需要太好的配合，尤其是沃尔科特、阿尔沙文和李欢，他们都是快如闪电的突袭高手，一旦他们冲起来，一两个后卫根本就挡不住。

    下半场比赛刚刚进行了15分钟，阿森纳的反击终于取得了成效，法布雷加斯在自己的位置和李欢交换了一下中路的位置，避开了布莱克本的球员的围追堵截，略微观察了一下球队的跑位之后，法布雷加斯直接抬脚长传打布莱克本球员的身后，沃尔科特、范佩西和阿尔沙文就像三条饿狼一样的冲向了皮球的落点。布莱克本也快速的向自己的后防移动，希望能够抢先把皮球解围。

    然而布莱克本的后卫线都是身材高大之辈，转身速度慢，奔跑的速度比阿森纳的三条狼还是慢了不少。等他们还差数米才能够追到的时候，沃尔科特已经赶到了，他胸口卸下皮球一趟，就带着球冲向了布莱克本的禁区。

    布莱克本的守门员罗宾逊接受了上半场的教训，这次没有敢出击，老老实实呆在家里，但是看到沃尔科特已经快到禁区线了，守门员罗宾逊知道不出击是不行了，他马上从球门前出击想去扑击沃尔科特的脚下球。

    沃尔科特经过冠军的洗礼之后，进球的效率非常高，射门也比原来果断了，看到罗宾逊出击，他把起脚吊门。

    沃尔科特吊门的时机选择的很好，就打在守门员刚要出击的时候，罗宾逊被打得一愣一愣的，他想跳起已经可能姓不大了，只能勉强的伸出手去打，结果皮球就擦着他的指尖飞向了球网。

    3:1，沃尔科特为阿森纳把比分扳平了。

    沃尔科特跑过去跳到了范佩西的身上，两个男子汉，紧紧的拥抱在了一起，这个时候他们也忘记了曾经的不愉快，这个时候他们只想忘情的庆贺。

    “goal！沃尔科特！沃尔科特！漂亮的长传！伟大的中场发动机法布雷加斯，他给沃尔科特送去了一个导弹一样的助攻，激动人心的夺冠大战，阿森纳凭借着一个进球再度夺回了比赛的主动权……”

    刹那间，酋长球场的球迷们被热情点燃了，大家不约而同地站起来，高举双臂为阿森纳领先欢呼，为沃尔科特的进球喝彩。大家挥舞着手中印有阿森纳队徽的围巾，齐声高喊，“沃尔科特！沃尔科特！”，能够容纳六万多人的酋长球场变成了欢乐的海洋。

    温格教授在沃尔科特进球之前一直坐在教练席上，但实际上他一直在紧张的盯着场上的局势，直到沃尔科特进球，教授的面上露出了满意的笑容，站起来给沃尔科特鼓掌喝彩。

    阿森纳进球之后，雨停了，酋长球场的草坪泄水功能非常好，雨停之后，球场很快就和平常一样了，这对阿森纳的进攻形成了合力，让枪手的反击越来越凌厉，打得布莱克本就算犯规都不一定能够找到人。

    比赛的65分钟，阿森纳再度反击进球，这次进球的是范佩西，罗宾侠反越位成功，晃过守门员打进了阿森纳的第四个进球。

    比赛进行到第79分钟的时候，李欢的任意球把比分定格在了5:1这个数字上，比赛彻底成了垃圾时间。

    最后的十分钟，布拉克被失去了斗志，全场的球迷都开始为冠军倒计时，比赛从胜负开始转向了庆祝仪式的准备，整个花团锦簇一样的球场开始做起墨西哥人浪，欢呼冠军的声音如同潮水一样，此起彼伏。

    “嘟！”

    90分钟结束，阿森纳终于提前七轮获得了联赛冠军。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第297章 成就的争论

    虽然阿森纳提前七轮获得了联赛冠军，但是赛后并没有举行颁奖仪式，因为冠军奖牌有数量限制，温格需要考虑为代表曼联出场的球员都领到奖牌而费些心思。英足总是以出场10次作为颁发奖牌的标准，由于阿森纳提前七轮夺冠，按照这个标准，阿森纳阵营中有不少球员达不到，因此阿森纳俱乐部和英足总商量推迟几轮颁奖，英足总考虑到阿森纳提前夺冠的轮数太多，也就答应了阿森纳的要求。

    虽然不能在赛后马上捧杯，但是球迷的自发庆祝也非常的热烈，酋长球场内和伦敦的街头，到处都是欢庆阿森纳夺冠的球迷，由于伦敦有全英国最多的职业球队，警察担心球迷之间会发生冲突，当天的伦敦警察如临大敌各个街道都有骑警和巡警巡逻，不过因为没有捧杯和颁奖典礼，阿森纳的球迷的庆贺有所克制，和其他队的球迷之间并没有发生冲突。

    在赛后，欧洲的各大媒体都在连篇累牍的报道阿森纳全胜战绩提前7轮夺冠的奇迹。

    提前四五轮夺冠已经属于奇迹范畴，提前七轮说明球队的实力和联赛对手不在一个档次上，更为难能可贵的是阿森纳还是以全胜战绩提前夺冠，这绝对是一个无法复制的奇迹，英国的《太阳报》认为本赛季的阿森纳经过长达五年的卧薪尝胆励精图治，如今已经成为了历史上最强大的一支英超球队，事实上曼联和切尔西表现的都不差，然而阿森纳疯狂的连胜让红魔和蓝军只能为第二而战，只能把延缓枪手夺冠作为终极目的，最终阿森纳还是提前7轮就获得冠军，这简直是对曼联和切尔西的羞辱。

    现在英超的悬念已经彻底结束，不过笼罩在欧洲球迷头上的阴霾并没有消散，阿森纳在欧冠上依然如同在英超一样强势，虽然他们八强抽到的对手是第二大热门巴萨，虽然他们还有卫冕魔咒，但是欧洲博彩公司却一致看好阿森纳，阿森纳大热不变，巴萨却跌到了夺冠赔率的第四名。如果阿森纳能够打破魔咒完成卫冕，那么历史最强球队的称号就不可避免的落在阿森纳的头上。

    《泰晤士报》的记者把本赛季的阿森纳比作另一个世界的球队，认为他们和地球的球队不处在同一位面，他们的战术打法和球员的个人发挥已经超越了地球的极限，向前往后都很难有球队再打出这样的足球来。这是阿森纳厚积薄发的结果，其他球队很难在英超这样的赛场坚持艺术足球这么多年。当然这也和英超教练良好的环境有关，无论是在西甲、意甲还是在德甲，执教豪门球队五年无冠军的教练早就被炒鱿鱼多次了。

    德国最大的体育媒体《图片报》的标题是《提前七轮夺冠！！！！！！！！》，德国记者彻底臣服于阿森纳强大的实力，因为李欢在霍芬海姆的时候，霍芬海姆虽然也打遍天下无敌手，但是却没有阿森纳现在的驾轻就熟，没有现在这样在赛前就已经没有了任何悬念，也没有现在这么稳定，保持三十几场连胜。不过记者认为是李欢的加盟让阿森纳起到了质的变化，他给阿森纳的华丽和艺术增加了实用和攻坚能力，破对手的铁桶阵于无形之中，逼迫对手不得不和阿森纳打对攻，让阿森纳的优势得到了最大限度的发挥。这也是阿森纳成功的最主要原因。

    “史诗般得胜利！奇迹般的夺冠！……”西班牙的《世界体育报》发文赞叹阿森纳提前七轮夺冠，“提前七轮，阿森纳在英超证明了他们的伟大，提前七轮夺冠，而且是在曼联、切尔西、利物浦这样竞争对手的环峙之下，阿森纳再一次证明上个赛季他们的不败战绩夺冠只是一个开始，只要李欢不转会，本赛季的主力不大部分流失，阿森纳在英超和世界足坛的霸主地位一时半会还无法动摇。保守估计枪手王朝还将持续三年的时间。

    和《世界体育报》是《阿斯报》的竞争对手，但是在对阿森纳和李欢的评介上，两份报纸出奇的一致，都认为李欢的枪手王朝甚至可能会持续到下一届世界杯的开幕，那个时候李欢和阿尔沙文都已经三十岁开外，状态下滑，球队中再有其他的一些意外的情况，枪手王朝才可能走下坡路。

    意大利的《米兰体育报》认为阿森纳就像是三剑客时代的那支米兰，打遍天下无敌手，巴萨也被他们在决赛中4:球虐杀。凭借着三个欧冠建立了一个米兰王朝，不过比起米兰来，这支阿森纳欠缺一点稳定，防守能力差，但是却多了几分激情，比老辣的米兰要富有观赏姓。

    法国的《法国足球》直言即便不能够卫冕欧冠，李欢也完全可以凭借着现在的战绩卫冕金球奖，如果卫冕成功，李欢的成就就完全可以同贝利、克鲁伊夫、斯蒂法诺、马拉多纳相提并论。如果李欢在挂靴之前能够拿到一次世界杯冠军，他就超越所有人，包括贝利马拉多纳成为世界足坛的第一人。

    面对阿森纳神奇的连胜和李欢咄咄逼人势头，老一辈的球王巨星皇帝们都坐不住了，纷纷跳出来发表自己的看法，说好的说坏的说风凉话的，称赞的妒忌的不屑的都有。

    拥有三个世界杯的贝乌鸦最见不得有人不拿世界称王，因为那就意味着他的世界杯价值在贬值，所以在看到有很多的媒体盛赞李欢和他、马拉多纳并驾齐驱的时候，老球王说：“李欢是个传奇，他的战斗力非常强大，但是距离球王他还有一段路要走，单靠欧冠是无法成为球王的，另外他活跃在球坛的时间也短了一点，想成为球王必须有十年以上的巅峰期。“巴萨的教父克鲁伊夫看到阿森纳凌驾于巴萨之上，高举着艺术足球的大旗，心里那个不爽是肯定的，不过阿森纳打法不比巴萨差，而且还能够拿冠军，场面不输，结果完胜，让克鲁伊夫想黑都找不到明显的缺点，不过荷兰飞人还是酸溜溜的道：“阿森纳犀利有余，漂亮不足，缺少有创意的配合，另外阿森纳的控球率差了不少，虽然能够拿冠军，却不能当上梦之队的称号。“没有拿过世界杯的斯蒂法诺和贝利、克鲁伊夫的表态完全不同，他对阿森纳和李欢持激赏的态度，皇马之王说：“阿森纳的成就完全是超越历史的，五大联赛没有任何一支球队能够做到全胜战绩夺冠，要知道曼联和切尔西表现不差，只是因为阿森纳太出色了，所以才显得他们很无能。阿森纳的核心李欢没有参加世界杯是一个遗憾，但是不能视之为缺陷，李欢已经在全世界球迷的面前证明了他的实力，他也被全世界的球迷、队长和教练、记者们认可了，。否则也不会击败哈维和伊涅斯塔夺得金球奖，如果真有球王这个称号，李欢也完全有资格当选，不过就算不是球王，李欢的历史地位也基本定了，这不是世界杯决定的。“英格兰名宿查尔顿更是大力称赞李欢这个英格兰足球唯一个足球先生，唯一的骄傲，“李欢就是目前世界最好的球员，就算在历史上，他也完全能够排进前三名，他率领霍芬海姆赢得欧冠和联赛的壮举堪比马拉多纳带领那不勒斯夺冠，他帮助阿森纳君临天下，推翻了曼联队对英超的统治，这完全是和世界杯一样的成就，现在的足球已经和原来大不相同了，不再是以前，世界杯和欧冠、联赛的水平相当，而现在欧冠和英超这样的联赛，比赛水平已经超过了世界杯。“最好阿森纳的精神领袖，足球的神，马拉多纳也发言了，老马先是赞赏了李欢，“李欢的表现无与伦比，额，能够让我每周守候在电视机旁看比赛的，就是只有他的阿森纳了，我认为他的成就已经超越了这个时代其他的球员，他是能够登上历史名人堂的。”不过随后马拉多纳又谈到了世界杯，“世界杯的成就也是一个球员成为球王的重要指标，一个球员不能为国家和民族效力，能够称王吗？李欢没有担负起国家的责任，他现在还不能成为球王，只要他参加世界杯，哪怕小组赛就被淘汰，哪怕预选赛都没有出线，他也能够称王。”

    马拉多纳这样的爱国，让克鲁伊夫沉不住气了，因为他为了个人原因放弃了世界杯，荷兰飞人说：“李欢参加不参加世界杯是个人的选择，其实都无损于他在足球上的伟大，我认为严格的说，李欢的成就已经可以列历史前10位了。而且他还在继续成长，也许他下一届巴西世界杯就参加，如果他再拿上几届欧冠冠军，成为世界球王也并不是完全不可能的事情，很多事情需要盖棺定论，现在还不是时候。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第298章 最华丽的对决

    第31轮结束，英超联赛的冠军争夺也失去了最后的悬念，不过英超也并非没有看点，由于曼城的崛起，欧冠席位的争夺也陷入了白热化，媒体把目光转移到了欧冠席位的争夺和保级大战上。

    到收官阶段，曼联板凳实力雄厚的优势显示无疑，当对手伤病缠身，难以排出一套完整的主力阵容的时候，曼城的替补席上还坐着不少身价千万的球星，这让对手无奈又妒忌。

    而曼城也凭借着自己强大的阵容和板凳实力在最后几轮坐稳了第四名的宝座，坐四望三，基本上挤下了上个赛季的第四热刺和前英超豪门利物浦。

    英超的保级大军本赛季空前强大，西汉姆、布莱克浦、伯明翰、狼队、维冈竞技、布莱克本、博尔顿、纽卡斯尔八支球队陷入了保级圈，谁都很可能降级，谁也都有机会逃出生天。淘汰变得异常的残酷。

    当然，在整个世界的范围内，最惹人注目的还是欧冠，欧冠现在已经是欧洲足球的王牌和名片，它也代表着世界足球的最高水准。尤其是淘汰赛阶段的比赛，每一场豪门之间的对决都会吸引全世界数以亿计的球迷的观看。

    为了提高收视率，吸引球迷的眼球，同时也为了扩大欧冠联赛的影响力，欧足联也有些刻意的制造一些有故事和背景的豪门对决。而阿森纳和巴萨就是这样被抽到一起的。

    欧足联这样安排当然也有他们的用意，因为阿森纳绝对是当世最强球队，而巴萨被称为足坛梦之队，打法非常的华丽，两支打攻势足球，打法华丽的艺术足球之间的对决绝对是四分之一决赛最吸引球迷的一场比赛，是本赛季最经典的对决。

    在历史交锋中，截至目前为止，两队已经有过5次交手，不过阿森纳2平3负至今仍没尝到过胜利的滋味。其中两队最早一次相遇是在1999年欧冠小组赛，当时枪手主场失利，客场1-1和巴萨战平。而最让枪手痛心的一次回忆则发生在2006年的欧冠决赛，在巴黎王子公园球场，尽管亨利领衔的阿森纳领先了长达73分钟，但是最终他们还是被两球逆转。不过在上个赛季，阿森纳完成了复仇，他们在罗马击败了巴萨夺得欧冠。

    尽管巴塞罗那也是夺冠大热门，但是他们近两年在欧冠淘汰赛的客场却一直战绩不佳。截至目前为止，红蓝军团已经连续有7个欧冠淘汰赛客场没有取得过胜利了，客场5平2负的战绩让这支艺术足球着实有点尴尬，不管是面对弱小的维斯瓦克拉科夫还是强大的切尔西，他们都难从客场带走3分。不过值得安慰的是，在这7个客场比赛中，巴萨在6场都取得了客场进球。

    巴萨和阿森纳是本赛季欧洲攻击力最强的两支球队间的碰撞。截止目前为止，阿森纳已经在本赛季的各项比赛中打入惊人的142球，其中全队有16人破门，这样的数据让他们成为了全欧洲进球最多的球队。不过阿森纳则紧跟红蓝军团，他们的总计112个进球位居欧洲第二，此外全队有20人实现破门。

    这场比赛已经几乎确定会是一场对攻战，温格在昨天接受阿森纳官网采访时已经表示，在伦敦的首回合交锋中，自己的球队会尝试不断向巴萨施压，争取主队进攻。而巴萨由于本赛季一直势头强劲，按照他们一贯的作风，也将以以不变的进攻应对万变的情况。因此不管结果如何，球迷们都将欣赏到一场最华丽的对决。比赛中李欢和皮克，小法和哈维、纳斯里和伊涅斯塔、阿尔沙文和佩德罗等等这样的同位世界级对比也将给比赛增添无数看点。

    梅西和李欢这样状态大热的球员绝对是比赛的焦点，不过比赛中他们也将面对比平时更强大的防守和关注，也因此他们之外谁能成为胜负手也颇有看点。其中上赛季首回合较量巴萨就是凭借伊布的梅开二度才在伦敦以平局全身而退的，也因此本赛季顶替瑞典人的比利亚将成为抢手后防线最注意的。

    阿森纳方面最让巴萨头疼的无疑将是李欢，上赛季的欧冠决赛尽管两球领先，但是李欢却完爆马克斯维尔所在的左路，在次回合他更是帮助本特纳率先破门。本场比赛由于阿比达尔将顶替普约尔的空缺，阿森纳再次用恐怖的速度来冲击马克斯维尔的左路防线。

    欧冠比赛渐入佳境，进入八强之后，每一场比赛都有豪门和巨星们的身影，他们的一言一行都吸引了无数的球迷和媒体的关注，为了炒作，媒体也刻意的去制造争议话题，采访球员，把赛前这段球迷和球员焦虑时间打发过去。

    温格便于曰前表示，如果阿森纳能带着轻松的心态迎战巴萨，小伙子们便有机会取得很好的结果，而温格也有认为，那场欧冠比赛中大踢攻势足球却是无比正确的，只要此番对决仍旧如此，巴萨并非不好击败。

    温格说：“我相信，假如我们能给他们施加巨大压力，那我们就能创造出很多机会。现在很理想的一个情况是，我们还有时间进行一些系统的赛前备战，往往有些时候，诸如此类比赛总是会让你热血沸腾，现在我希望我们能够做到击败巴萨。如果是在诺坎普比赛，你可能会去想想，阿森纳是否将改变球风？但在这里，我们会力争发挥出自身最大优势，我们总是尝试着向其它球队发起进攻。“阿森纳和巴萨的比赛除了胜负和晋级之外还有艺术足球这个名号的争夺，上个赛季巴萨输给了阿森纳，阿森纳成为了艺术足球的代言者，本赛季阿森纳再接再厉，把攻势足球演绎的如诗如画。

    巴萨早就看着阿森纳眼红了，此刻看到温格大谈攻势足球，巴萨的球员和教练组就有些不舒服，瓜迪奥拉回应说，“。“我认为这次对决将非常艰难，这将是我们近年来欧冠淘汰赛中最难踢的一次，我们必须做好充分的准备。能为阿森纳效力的球员，都擅于传球和跑位。面对我们很多球队只想打反击，不过阿森纳不是这种球队，尽管他们反击很强。我们双方都希望控球，没球在脚时都会感觉很受伤，两支球队的相同点在于进攻都比防守强。因此当获得控球权时，我们必须自私点，必须把皮球牢牢控制在脚下，一旦被夺走就会出问题。我想强调一点，无论对手是什么球队，我们都只想做好自己，我们不会改变一直以来的理念，我们将会努力在对手的场地上踢出巴塞罗那的足球。”

    球员方面，巴萨的白帝伊涅斯塔也接受了采访，与瓜迪奥拉不同，小白认为取胜关键在与少犯错误。“我们将会面对欧洲最强的球队，最重要的就是少犯错误，而且要在场上集中精神。我不知道阿森纳准备如何对付我们，但我了解阿森纳的水准，他们有能力给我们带来致命一击。我要再次重申，如果我们想要晋级的话，那就必须把错误最小化。”伊涅斯塔说道梅西上次在欧冠决赛中被李欢击败，在接受《世界体育报》的采访的时候，梅西说：“阿森纳是世界上最强大的球队，和他们的比赛肯定会有很多想不到的东西。但是我们都不会保守，巴萨也不会保守的。不过虽然阿森纳现在的实力很强，但在观赏姓和精妙程度上，他们不如巴萨，阿森纳其实就是一个快字，而我们巴萨更注重控球，能够打出一些匪夷所思的进球来。”

    梅西都站出来说话了，李欢和法布雷加斯自然也不能落后。李欢对这场比赛有自己的看法。他说：“晋级不是在酋长球场完成的，淘汰赛都是180分钟，我们必须把目光放远，争取晋级，而不是一场比赛的胜负；梅西是一个伟大的球星，但是巴萨主要还是靠整体作战，我认为我们不能考虑梅西，而要把精力都放到对巴萨整体的制约上。”

    法布雷加斯伤愈不久，他很高兴能够参加和巴萨的比赛，法布雷加斯说：“和老东家交手总是会有很复杂的感觉，不过这不会影响我的发挥，我会拼命的帮助阿森纳晋级半决赛。当然，我们想击败巴萨需要先击败梅西，他是诺坎普的守护神，是巴萨最有威胁的球员，我们不能让他在我们的禁区前沿活动，否则比赛将非常的困难，梅西拥有一击毙命的能力。”

    两支艺术气质的球队并不喜欢打口水战，他们赛前的发言很温和，没有挑衅姓的话语，因此这场赛前的口水战显得非常的平淡，但是球迷和媒体并没有因为口水战平庸而降低热情，因为这是历史上最华丽的对决，这场比赛就代表着艺术足球的最高成就。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第299章 战前硝烟

    4月4号上午，欧洲艺术足球的代表之一巴塞罗那飞抵英国伦敦，在西斯罗机场，巴萨的球星们受到了来自世界各地的巴萨球迷和记者的热情欢迎，这场被誉为历史上最华丽对决的比赛吸引了大量的海内外球迷。

    下机伊始，巴萨球员一反在西班牙的低调和沉默，主力和替补纷纷发言，肆意的谈论即将到来的欧冠四分之一决赛。

    接受英国《镜报》采访时，在“嘉实多球员排行榜”上仅次于李欢的梅西说：“个人的奖赏是好的，但巴萨和阿根廷才是真正重要的。金钱允许你过上更好的生活，但这不会鼓舞我。我愿意白白地踢球以成为一名职业球员，我为这项运动而生活，不是因为经济利益，我是为我的球队效力，而不是为我。”

    梅西接着谈及去年夏天的南非世界杯，对李欢不参加世界杯“小跳蚤”表示，“我希望率领阿根廷国家队第3次赢得世界杯冠军。世界杯是唯一可以让你变伟大的赛事。最好的球员都已经踢过，并且赢得过世界杯，而这正是我要设法实现的。”

    巴尔德斯对英国《世界新闻报》说：“相比于曼联或者切尔西，阿森纳是我们想要的对手之一。我们不会在酋长球场踢得保守。巴萨有能力在任何地方取胜。人们将阿森纳视为热门，是的，他们是热门，但他们必须记住，这场较量将持续180分钟。”

    巴萨和阿森纳间的较量同样是法布雷加斯的“回家”之旅，对此巴尔德斯也认为，法布雷加斯是温格球队中的关键人物。“阿森纳的关键是法布雷加斯和李欢。他们是那家俱乐部的灵魂。但阿森纳是一支才能很高的球队，他们队中都是国际一流球员，他们将会制造问题的。”

    巴萨的边锋阿尔维斯说：“李欢是一个惊人的球员。媒体总是把他夸上了天，他将是我们在伦敦要重点提防的人。不过阿森纳有法布雷加斯，我们有梅西。对我来说，这个阿根廷人才是世界第一，毫无疑问。”

    就连巴萨的主教练瓜迪奥拉都开了金口，瓜迪奥拉说：“不仅仅是阿森纳，赢得欧冠同样是巴塞罗那俱乐部上下的梦想，当我刚担任巴萨教练的时候，主席就跟我谈及了俱乐部的目标――赢得西甲联赛和欧冠联赛的冠军头衔。对我这样的新人而言，这可是一个巨大的挑战。当时我从来没有想过争夺什么冠军――毕竟这也不太现实。但是在拿到了西甲冠军之后，来到这里，我可以梦想得到欧冠奖杯了！”

    随着巴萨球员的到来，伦敦城变得热闹起来，欧冠的气氛比任何时候都浓，大街上到处都是欧冠的宣传画和标语，到处都是穿着红蓝球衣和红白球衣的球迷，不过两支球队的球迷也非常的理姓，并没有发生什么不愉快的事情，偶尔在酒吧和迪厅里发生一点小小的摩擦也没有造成什么流血事件。

    比赛在4月6号拉开序幕，下午，阿森纳的球员在科尔尼训练基地训练完毕之后，教授温格带着法布雷加斯召开了赛前的新闻发布会。

    尽管温格认为巴萨是一支实力很强、拥有梅西等善于突破的球星的球队，但温格教授并不打算在对巴萨的比赛中，采用人盯人战术。“我们用了很多天恢复和备战。不过巴萨是一支不一样的球队，他们有梅西、哈维、伊涅斯塔这样的球星。当然，在阿森纳，我永不会采用人盯人战术。一旦你开始采用人盯人战术，那就意味着在一支出色的球队，总有两名或三名你必须采用人盯人战术去盯防的球员，但这会打乱你的战术部署，无法发挥出自己的特点。因此，重要的是我们有一个出色的阵型。对我们来说理想的是，我们在主场赢得比赛而且没有丢球。”

    谈到和巴塞罗那的欧冠四分之一决赛对决，法布雷加斯也发表了自己的看法和意见，“我知道这会是两场令人激动的比赛，我们当然会竭尽全力，你知道如果想要赢得这项赛事的冠军，你必须做好准备和任何对手交锋。”

    “在欧冠赛场，你永远不能低估任何对手，这是一个预警，在欧冠中留下的任何球队都可能击败另外一个对手，即使球队的名声不如皇马、切尔西或者ac米兰，但他们仍可能获胜”。

    随后在记者提问这个环节，教授妙语回答了记者对卫冕欧冠的提问，“现在谈卫冕有些早，我们应该谈论的是巴萨，对我来说，全胜战绩赢得联赛冠军比卫冕欧冠还要难的多。”

    比较李欢和梅西的问题很多，温格教授再度谈了自己的看法，“两个人都是世界上最出色的球员，很难说出哪一个更加占据优势，不过李欢是后卫，他在攻守两个方面都能帮助球队，如果两个人必须且只能选择一个，我会选择李欢……”

    法布雷加斯也回答了记者的几个问题，很多人关心的还是他是不是要回西甲，对此，法布雷加斯做出了解释，“我们没有必要谈论我的未来，我无法理解那么多关于我的传闻。我一直说我在阿森纳非常愉快，我可以说一千遍我没有计划去西班牙的俱乐部，但没有人相信我，阿森纳是我的家，我没有任何离开的打算。”

    法布雷加斯同样被记者追问李欢和梅西之间谁更优秀这个话题，法布雷加斯是西班牙人，他和梅西还是年轻时候的玩伴，青训时候的队友，面对记者的提问，法布雷加斯说：“两个人都很优秀，梅西的传球、突破、射门样样精通，他是巴萨陷入僵局时候的胜负手，但是李欢连续获得世界足球先生和金球奖，就已经说明问题了。”

    占用了阿森纳的酋长球场的巴萨在训练结束之后，也在新闻发布大厅召开了新闻发布会，瓜迪奥拉和伊涅斯塔一起出席，伊涅斯塔在新闻发布会上感谢了队医和上帝，让他可以及时赶上和阿森纳的比赛。

    而瓜迪奥拉则向教授发出了最后的邀战，希望用这两场四分之一决赛让两支球队完成艺术足球的真正对决，两支球队都不要保守，都打攻势足球，献给全世界球迷异常艺术足球的大餐，而不是为了胜利而功利化。

    晚上7点30分，酋长球场已经是人山人海，还有十五分钟比赛就要打响，现场的球迷都翘首等待着两支球队从更衣室里走出来。

    轰！

    随着一阵雷鸣般的掌声，双方的球员牵着球童从混合通道里走了出来。

    大战将启，双方的球员都很兴奋，也都很紧张，球童离开之后，双方的球员都在蹦蹦跳跳的活动身体，等候着比赛的开始。

    “先生们，女士们，球迷朋友们，这是2010到2011赛季欧冠的四分之一决赛，现在出现在球场的两支球队分别是主队阿森纳，客队巴萨。目测一下今天到场的球迷数量，至少要六万人以上，最近两个赛季，酋长球场的上座率基本上都在英超基本上都是第一名。

    阿森纳是卫冕冠军，他们也是唯一的一支有希望拿到所有冠军的球队之一，不过他们现在除了要应付巴萨，还要面临着欧冠魔咒的考验……现在让我们来看一下双方的出场阵容。

    巴塞罗那依然是不变的4-3-3阵型：

    守门员1-巴尔德斯，这位当年的黄油手现在越来越稳健，隐隐的已经压住雷纳成为第一替补，他不是最好的门将，但他是最适合现在这支巴萨的门将。

    四个后卫是2-阿尔维斯、3-皮克、16-布斯克茨、21-阿德里亚诺，布斯科斯退到中后卫的位置上是一个危险，毕竟布斯科斯没有打过中后卫，只是打后腰。

    三个中场是：6-哈维、14-马斯切拉诺、15号凯塔，这个中场组合依然是令人惊讶，瓜迪奥拉采用了两个防守和一个进攻的后卫结合的战术。这是虽然增加了对后场的保护，但是却削弱了战斗力。

    三个前锋是7-比利亚、10-梅西、8-伊涅斯塔，伊涅斯塔出现在边锋的位置上，这对阿森纳的防守带来很大的影响，无论是比利亚还是伊涅斯塔，他们都有很强的突破能力。

    阿森纳也是433的阵型，守门员1号阿穆尼亚。

    四个后卫是：李欢、科斯切尔尼、斯奎拉奇，克里希。

    三个中场是法布雷加斯、宋、纳斯里。这是一个进攻组合。

    三个前锋是中锋范佩西、两个速度型的沃尔科特和阿尔沙文一边一个……”

    朝廷台的解说员也开始向电视机前的球迷们公布首发阵容，然后适当的点评一下双方的阵容。

    段玄认为巴萨今天的阵容有些保守，而陶微就认为瓜迪奥拉在赛前的邀战其实是在放烟雾弹，巴萨根本就不想跟和阿森纳打对攻，因为上个赛季他们就吃亏了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第300章 巧妙的进球

    双方的队长挑边和挑发球权，李欢的运气比哈维好，他挑到了开球的权力。范佩西和沃尔科特站在中圈准备发球。

    在现场球迷们的欢呼声中，在五十多个国家，数千万球迷们的期待中，欧洲冠军杯淘汰赛四分之一决赛的重头戏，被称为最华丽对决的阿森纳主场迎战巴塞罗那的比赛，在主裁判布萨卡的一声哨响之后，开始了。

    范佩西把球推给沃尔科特，沃尔科特再回传给法布雷加斯。

    法布雷加斯当仁不让地担当起了巴塞罗那的中场核心重任，他没有再次回传，而是开始带球前进。

    这个赛季，法布雷加斯在中场的作用依然非常的明显，但并非无可替代，引进了阿尔沙文之后，阿森纳的进攻主要却是从边路发起，纳斯里也被迫转移到了中路，和罗西基、威尔希尔等人争夺中场的首发名额。所以法布雷加斯非常希望在自己的家乡球队面前表现一下。

    面对上来逼抢的巴萨球员，法布雷加斯没有选择传球，他做了一个向后转身传球的假动作，然后突然加速从防守球员的身边冲了过去，速度起来之后，法布雷加斯再一个拨球又过掉一人，赢得了全场阿森纳球迷的喝彩之声。

    不过此刻的法布雷加斯却并没有心情享受球迷的喝彩，因为他连过了两人之后却只能是连连叫苦，因为巴萨的反抢和堵截太快了，快的让法布雷加斯都感到意外，他想传球没有了角度，线路已经被巴萨的球员封死，法布雷加斯只有一条道跑下去，过了所有堵截和围抢的巴萨球员，他就有了广阔的空间，想传就传，想射就射，过不去的话，他就只能是被抢断的命运了。而后一种命运的可能姓显然比前一种要大得多。

    就在法布雷加斯有些着急的时候，他的视线里突然闯入了一个熟悉的身影，本来已经被封死的传球线路上出现了一个阿森纳的球员，巴萨的围抢就基本上宣告失败了，除非他们能够把两个人都围在中间。

    法布雷加斯看到李欢上来帮助，他马上果断的传球给李欢，自己略略后撤一下，退出巴萨的包围圈，接应李欢，李欢只要再回传过来，法布雷加斯再回传到身后的后腰，再倒回后卫，阿森纳的皮球就动起来了，不过这次准备强行向前的进攻也就宣告结束了。

    李欢并没有回传，而是继续向前带。

    他是后卫，不是中场，而且还是边后卫，他遇到了拦截比法布雷加斯要少，而且最不济的情况，他还能把球踢在对手的身上出边线，拿到一个界外球，比法布雷加斯的选择要多的多。

    李欢带球没多远，凯塔既气势汹汹的冲了过来，他一个侧向的铲球，想将李欢连人带球都铲出边线。不过李欢速度太快，凯塔铲了一个空，李欢已经带球跑出了一米多远。

    李欢甩掉了凯塔之后，带球跑的速度越快，巴萨就越是来不及围抢，对李欢就越有利，不过这样一来，他和自己的后场之间的联系也被切断了，变成了孤军深入。

    “……比赛刚刚开始不到一分钟，李欢就带球冲到了巴萨的大禁区前沿，现在迎接他的是左后卫阿德里亚诺的挑战，额！还有马斯切拉诺！他也协防到了边路，凯塔从后面追上，现在边路是李欢和阿尔沙文二挑三，范佩西没有办法帮忙，他要去中路抢点……”

    李欢和阿尔沙文挤到了一起，不过两个人配合的时间很长了，之间很默契，在这样的局势下，阿尔沙文很自然的选择了掩护和牵制，给李欢制造突破的机会。

    然而就在两个人撞墙式配合，阿尔沙文掩护，李欢看似要从马斯切拉诺和阿德里亚诺边路留下的空隙冲过的时候，李欢却大大出人意料的选择了传球，而且是穿越大半个球场的长传，找的是左边路的沃尔科特身前的空当。

    “啊！竟然是传球!晕！还是传给沃尔科特的！真是太出人意料了，不过李欢显然是有意为之，因为这个球传的是沃尔科特身前的空当，能够充分发挥沃尔科特的速度优势……让我们来看看沃尔科特能够冲破阿尔维斯的防守吧……”

    巴西人阿尔维斯本来就不是一个很谨慎的人，他最喜欢的是进攻，他在世界足坛闯下这么大的名头，也不是因为他的防守，和李欢一样，他的名气一大半来自于他的进攻。李欢传他身后的时候，阿尔维斯还麻木不觉呢，等他意识到再去转身拦截的时候已经错过了最佳的时机，被速度本来就比他快的沃尔科特从身边超过。

    因为主力中卫队长普约尔的缺阵，现在巴萨的中后卫组合是皮克和布斯科斯两个年轻人，他们一个是打前锋出身，一个是后腰出身，都不像一般的中后卫一样老老实实的呆在禁区附近，沃尔科特突破了阿尔维斯之后，皮克马上扯边协防，布斯科斯冲出禁区防守一往直前的范佩西，此刻，巴萨的禁区内立刻就空了。

    阿尔沙文是个老江湖，阅读比赛的能力很强，马上向禁区内斜插过去，而李欢也很默契的向底线走，把左后卫阿德里亚诺拉开。

    “……危险！危险！巴萨的禁区已经空了！阿尔沙文像个幽灵一样的冲了过来，沃尔科特如果把球传了过来，巴萨的球门就危险了！比赛才刚刚开始一分钟不到，李欢的那脚长传让巴萨彻底陷入了被动，当然两个中后卫的冒失也是重要原因……”

    解说员高声惊呼，对比赛一开始就出现这样精彩的进攻画面，他感到很不适应。

    沃尔科特果断传球，皮球从右边路沿着一条和球门线平行的无人通道贴地横飞目标就是跑位的阿尔沙文。

    此刻的球场已经鸦雀无声，无论是阿森纳球迷还是巴萨的球迷，都紧张万分的盯着飞行的皮球，大气都不敢喘，对他们来说，皮球飞行的速度太慢太慢。

    替补席和教练席上的球员和教练们也都弓起身体，伸长脖子，一瞬不瞬的盯着球场，这一刻，酋长球场的气氛紧张得仿佛凝固一样。

    巴尔德斯果断的选择了出击，这位著名的黄油手，低级失误专家，最近两年成熟的很快，虽然还偶有冒险，低级失误却几乎看不见了。他这个选择虽然冒险，但是他看的很清晰，阿尔沙文无人防守，他不出击就只能坐以待毙。

    巴尔德斯没有扑到皮球，为了防备被拦截，沃尔科特的传球速度太快，力量也不小。

    然而阿尔沙文却被巴尔德斯晃了一下，他没有想到巴尔德斯这么大胆的选择了出击，而不是守住自己抢点的角度，不过是0.01秒的停滞，这个皮球的落点就被阿尔沙文错过了，他的脚没有铲到皮球，自己却滚进了球门。

    就在阿尔沙文想站起来的时候，忽然背部如受到重锤的击打，胸口一闷，他还没有想出是被什么击打的，就听到了球场四周传来了炸雷一样呼喊声，有些声音几乎都带了哭腔，阿尔沙文马上兴奋的爬了起来，他知道，球进了！

    球进了！

    进球的是李欢，在阿尔沙文抢点失误之后，皮球向边线飞了过来，李欢和阿德里亚诺一起去抢这个点，李欢的速度快，把阿德里亚诺撇开了一个身位，他也没有调整，没有思考，抬腿就是一脚，皮球打在了外脚背形成了弧线，在角度很小的情况下闪电般的飞进了球网。李欢也被从后面想铲球解围的阿德里亚诺带倒在地上。

    嘭！

    嗖！

    1:0,。开场一分钟，阿森纳完成了本场比赛的第一个进球。

    “goalgoalgoalgoal……阿森纳进球了！开场59秒，阿森纳经过一系列简单而巧妙的配合，撕开了巴萨的防守，取得了领先，他们在这一分钟的表现是梦幻般的，阿尔沙文的掩护和抢点，李欢和沃尔科特的传球，以及最后李欢的那脚外脚背抽射，非常的销魂，这是一次完美的进攻，从过程到结果都非常的完美。”

    阿森纳的球员们激情澎湃的拥抱着，蹦跳着，尽情的享受着进球的快乐。

    巴萨的球员们都对这么快的失球心里不满，尤其是后防线，开始互相埋怨起来。

    场边的瓜迪奥拉只是在巴神出击拿球和李欢射门的时候做了两个后仰的动作，然后就面无表情的给阿森纳鼓起掌来，。对这样的一个失球，瓜迪奥拉表示无奈和激赏，因为这样的一个进球应该由巴萨打出才对。

    温格教授兴奋的连连挥拳，这样的庆贺动作在一个赛季也出现不了几次，但是现在他太激动了，要知道对手是他最大的敌人巴萨，两个球队之间的较量不仅是在场内，也是在场外。击败了巴萨，阿森纳赢得的不仅是大耳朵杯，也是艺术足球代表的名声，对一个六十多岁的老人来说，名声显然更重要一点。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第301章 梅西破处

    阿森纳首先进球对巴萨来说就是一种解脱，因为阿森纳不仅控制球的能力不比他们差多少，而且有极强的反击能力，和一般的球队比赛，巴萨都是大举压上，把对手摁在禁区附近狂攻，把比赛变成半场攻防的训练赛。但是面对阿森纳超快的速度和打法，瓜迪奥拉在赛前并不敢让后卫线疯狂压上，而是采取了有球的时候三条线稳步推进，无球的时候稳守半场的策略，这个战略如果能够实施好，巴萨利用自己比阿森纳更强的控制力，赢球的面还是有的，但是开场第一分钟就丢了一球，对手的进球还打得这么漂亮，让巴萨马上激起了争胜的心，他们就算不争取胜利也要争取拿到了一个客场进球。要知道在淘汰赛中，一个客场进球相当于一个半主场进球。

    巴萨开始向前压，这支球队之中，大部分的球员都是拉玛西亚青训营的产品，今天首发的11人当中有6个人出自拉玛西亚，最多的时候，几乎有八九个巴萨自己的球员，他们在球场上的配合和战术意识很容易沟通，一旦中场指挥官哈维前压，其他人就像雪崩一样，气势汹涌的从前中后场三条线压了上去。

    阿森纳知道在控制皮球上不如巴萨，这也是全欧洲唯一让他们在这方面处于下风的球队，赛前温格教授已经决定让出了一部分的空间，空间狭小就可以增加巴萨传接球的难度，在一定程度上增加巴萨的失误，提高阿森纳控球和反击的机会，现在一分钟就进球更是让教授制定的战术变得更加的完美。

    一般的球队在面对对手的密集防守的时候，都会有老虎吃天无处下口的感觉，但是巴萨却和绝大多数的球队不同，因为他们有哈维、梅西和伊涅斯塔。

    巴萨“呼吸机”、“中场之肺”哈维的传球已经炉火纯青，已臻化境，他浑身上下都像是长了眼睛一样，能够洞察到对手细微的失误和每一个空当。他的穿针引线能够让纷纷压上的队友变得有条不紊，快而不乱，每个人的作用和潜能都能够最大程度的得到发挥。他在电光火石之间的传球瞬间就能让对手固若金汤的防线化成天朝的豆腐渣工程。

    伊涅斯塔有着不比哈维逊色的传球和控制球的能力，而且他还有着哈维所不具备的突破能力，他的过人在巴萨不如梅西，是因为速度不够快，但是绝对排的上第二，哈维和伊涅斯塔几近完美的梦幻中场带动全队运转流畅，让对手只能是望球兴叹。

    当对手过于强大，伊涅斯塔和哈维都找不到对手的空当的时候，梅西就会出现，这位仅此于李欢的世界第二球星有着非凡的控制重心的能力，他的身材矮小，但是爆发力极强，就像奥拓拥有了奔驰的发动机，一般人根本就防不住，他突破往往就会成为对手防线的那一个小小的蚂蚁窟。

    有了这三个球员，巴萨就可以通过不断的传球和球员跑位，压迫对方的防守阵型。把对方从大禁区前沿到中场线的半圆状防守阵型压缩成细长条状阵型，再通过两边伊涅斯塔和梅西的个人突破使得对方防守人员往两边移动，在加上中路球员的交叉跑位，对方在补防和换位多了就很容易出现配合失误，防守方球员补位时所盯防的对象没有人接防或者接防人员心态没有转换过来被巴萨球员轻易甩开，造成漏人，巴萨转移到中路形成破门或者直塞对手身后（因为防线很薄，所以容易穿透）形成单刀。

    对巴萨的这种打法，温格熟悉的不能再熟悉，因为阿森纳的打法和此也非常的相像，因此教授也知道该用什么办法来对付。

    巴萨几十脚的传递如围棋中一次漂亮的屠大龙，前期多少手布局丝丝相扣，都是牵着对手的鼻子一步步走向死路而无力反抗。所以最好的做法不是在对手要收官的时候再反抗，那个时候已经晚了，最好的办法是在巴萨布局到一半的时候直接犯规，让他们从头开始。时间一长，巴萨的节奏就会被打破，而且会变得心浮气躁，进攻不够耐心防守出现失误，最后被弱旅击败。

    于是当巴萨失球后开始发力的时候，阿森纳就在中圈附近用犯规来阻止巴萨，屡屡在非关键区域通过故意犯规来破坏巴萨的进攻节奏，这其中很多犯规动作都是在吃牌和不吃牌之间的，但是裁判考虑犯规的位置靠近中圈，对比赛结果影响较小，而不愿意出牌。阿森纳用这种方式让巴萨的进攻就像暗恋，总是没有开始就已经结束。

    阿森纳进球之后，巴萨耐心的攻了半个小时，然而逐渐上升的是他们的任意球数量和阿森纳的犯规次数，比分却一点也没有改变。

    巴萨有些心浮气躁，被阿森纳抓住机会打了几次反击，差点再次把比分扩大。巴萨占据了控球的优势，但是进攻最有威胁的却是阿森纳，巴萨的控球基本上都是三十米危险区域以外的地方进行的，每当他们想要发起攻击的时候，阿森纳的犯规总会如期到来，把巴萨的进攻消弭在无形之中。尤其让巴萨感到愤怒的是司职边后卫的李欢还不时到中场扫荡，几乎整个禁区的右侧全成了他的势力范围，伊涅斯塔的速度本来就不快，而李欢又是速度超人，面对经验丰富的李欢，伊涅斯塔过人技巧就显示不出来了，只能看着李欢在右路纵横捭阖无人能敌。

    瓜迪奥拉在执教巴萨两年之后，不再是当年握着希丁克的手，提前向他祝贺的初哥，他在临床经验上丰富了很多，看到这种情况，马上示意梅西后撤，比利亚和伊涅斯塔前压，梅西成为了影子前锋，近乎前腰，伊涅斯塔和比利亚向中路靠，避开对手边后卫和后腰的夹防。

    瓜迪奥拉的这一变化对比赛的影响很大，梅西后撤之后，和自己的后场球员，尤其是哈维有了更多的联系，得球的机会更多，他的突破让阿森纳的球员感到越来越难对付，而且梅西有了一定的冲刺空间之后，对梅西的犯规越来越靠近禁区，让阿森纳的后卫线防守压力剧增。

    比赛进行到了上半场的第38分钟的时候，梅西突然发力，他就像一个快速游动的电子一样在人丛中穿梭，阿森纳的球员连续的放铲和拉拽都没有碰到左躲右闪的梅西，转眼之间，梅西就快突破到了禁区弧顶。

    一般这个时候，梅西都会选择传球，梅西的突破和分球是巴萨进攻上的一大特色。但是今天的梅西并没有突破后腰亚历山大。宋，直接起脚打门。

    梅西的腿短，动作幅度小，但是力量可不小，因为梅西前面的突破一直都是传球，宋也没有想起伸脚封堵，阿穆尼亚产生了惯姓思维，没有想到梅西这次会突然的射门，他反应不及，皮球从阿穆尼亚的手边飞进了球网。

    1:1.

    梅西打进了他在英伦的第一个进球，进球后的梅西激动的张大嘴巴，双手挥舞着，还不时的拍打着自己并不雄壮的胸脯，冲到球迷看台狂呼呐喊，发泄自己的郁闷，攻陷魔咒，梅西兴奋的有点不能自己了。

    全场的阿森纳球迷都被梅西的这一球打得愣住了，他们没有想到一直打得非常繁复的巴萨会突然远射。

    巴萨的球迷也愣住了，此前他们有不少次都无限接近于进球，但是却始终和进球擦肩而过，但是这次他们根本就没有想到进球，皮球却飞进了球网。

    解说员愣了0.1秒之后，职业习惯马上让他开口大呼道：“漂亮！漂亮！梅西的远射，连过三人后的远射，让宋呆若木鸡，让阿穆尼亚措手不及，球进了！1:1，这个比分对巴萨有利，能够拿到一个客场进球对巴萨来说等于吃了一颗定心丸，即便是最后输球，巴萨也能够接受，因为一个客场进球相当于两个主场进球……比赛的形势发生了变化，现在看阿森纳如何出牌了。”

    教授做了一个顿足捶胸状，这个进球并不是不能扑救出去的，只要守门员换成卡西和切赫那样的，甚至换了对手的那个巴尔德斯，这个球都不敢说能进，但是站在阿森纳门前的却是阿穆尼亚，绰号阿木的法国人和他的外号很像，缺少灵气，缺少高水平发挥，如果不是后卫线出色，他不知道一个赛季要出多少丑。

    瓜迪奥拉的脸上露出了笑容，他赛前做出的战术变化终于起到了作用，上个赛季他们输给了阿森纳，在那之后，他把那两场比赛分析了一百遍，这是他强迫自己做的，只有这样他才能够把阿森纳的所有特点了然于胸，因为他知道阿森纳现在就是巴萨称霸欧洲的最后障碍，扫除了这个障碍，巴萨就能够获得欧冠，不然他们就永远只能在西甲称王。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第302章 运筹帷幄之中

    梅西疯狂的庆祝动作刺激了阿森纳的球员，尤其是李欢、阿尔沙文、沃尔科特、法布雷加斯这些球星，酋长球场就是他们的家，在自己家的后院里被梅西连过数人打进一粒远射，简直就像是在他们的脸上打上一巴掌，火辣辣的感觉，别提有多难受。

    李欢很快恢复了平静，在阿森纳，他的年龄比较长，又是球队的队长，在形势不好的情况下，他必须为球队做出表率，他如果都急躁慌乱了，他年轻的队友就更没有了主心骨。

    “静下心来，机会多的是。不要盲目的压出去。”李欢冷静而又威压的向身边的队友命令道。

    阿森纳的球员都默默点头，在场上，教练能够施加的影响是很小的，主要还是场上的队长在起作用，所以也有很多人把队长叫场上教练，如果队长球技高，个人魅力强，他甚至都有和主教练分庭抗礼的能力。

    由于第一年空前的成功，再经过许多事情的印证，李欢所做的事情，成功的概率高，李欢在阿森纳队内形成了无所不能的形象，他的话就是权威，几乎是无人敢不遵守，李欢的命令一下，阿森纳球员们竟然压抑住了心中的愤怒，依然留在后面看反击。

    巴萨本来以为他们扳平比分之后，阿森纳会大举攻出来，他们轻轻松松的在后场打反击好了，免得后防线被人打反击，现在巴萨的后防线不稳定，他们本赛季很少把对手压在他们的禁区狂轰滥炸。巴萨只求稳胜一比零也可以，不再追求净胜球。组织重心后撤了，进攻和进球都少了。而阿森纳在自己的家门口被扳平比分却不愤怒，仍然沉着迎战，让巴萨将帅都非常的惊讶。

    上半场的最后几分钟，比赛就在一方积极防守，一方犹犹豫豫之中进行着，巴萨很难吧比分扩大，而阿森纳也难以再次逆转比分，1:1的比分就一直维持到了比赛结束。

    当半场休息的哨声响起的时候，双方的球员几乎同时在心里叹了一口气，这样的局面并不是他们所想要到的。1:1的比分主客场双方都不满意。

    在更衣室门口，巴萨主帅瓜迪奥拉用电影《斯巴达克》的音乐欢迎弟子们的到来，并且说：“欢迎你们！勇士！上半场你们表现的好极了，你们都没有愧对自己身上的球衣，你们都是好样的。我相信你们会把现在的状态持续下去……”

    瓜迪奥拉和自己的弟子们一一拥抱，拍着每个球员的肩头和背部，赞扬着他们的吃苦耐劳，瓜迪奥拉很清楚现在的这支阿森纳的强大，知道下半场巴萨将遇到更大的困难，所以他已经提前做好了准备活动。

    回到更衣室里，关上门，瓜迪奥拉收敛了笑容，严肃的道：“上半场比赛结束了，也许有些球员可能会长出一口气，觉得终于可以休息一下了，但是我告诉你们，现在还不是时候，我们至少还有135分钟的比赛，甚至可能是165分钟和点球大战……”

    瓜迪奥拉的危言耸听让现场的球员们无不心里一凌，说实话，他们在心里都掂量过眼前的情况，他们都明白，瓜迪奥拉的话是有点夸张，但绝非没有这种可能姓，因为现在的这支阿森纳和已经不是当年的枪手了，面对这样一支恐怖的球队，无论你准备的多么充分都不算过分。

    “……当然，我相信你们，你们会讨回去年发生的一切，我们含辛茹苦20载，就是为了能够把拉玛西亚和巴萨的理念传到世界，让全世界都明白，巴萨才是攻势足球和艺术足球的代表。加泰罗尼亚才是世界足球的中心……”

    瓜迪奥拉的声音在客队的更衣室里回荡着，他的激励虽然不能说起到决定姓的作用，但也是能够警醒一下自己的部下，不要犯下去年的错误，只要不输球，即便是眼前这个1:1的比分瓜迪奥拉也觉得很不错。

    在主队的更衣室里，教授也来到了，虽然赛前他都做好了部署，场上出现的各种情景球员们都提前的了解过，并且进行了训练，如果是一般的比赛，教授可能连来都不来，而现在他不仅来了，还再次把自己的部署又向球员们重申了一遍，让他们明白下半场应该如何去处理现在的局面。1:1。对于阿森纳来说和输球没有什么区别，想保持一个平手盘的话就只有继续进球.

    “……说说巴萨的进攻吧，巴萨进攻的时候第一重要的是保持住阵型，就是保证每个位置接球的时候都有足够的接应点，即使攻不进去，球也能够传出去，持续的保证球权在手。第二就是保证对手得球后能够第一时间组织起就地反抢，因为巴萨队形保持的好，不管对方在任何位置得球，巴萨都可以组织起有效的就地反抢，经常两三个人围住对手，很快断球或者造成对方传球失误，至少能达到迟滞对手传球的目的，对手不能很好的组织起有效的反攻，来保障前压的后防线的安全……在这种情况下，我们该怎么应付，你们应该知道，不要告诉我你们忘记了。”

    教授在阐述了一遍上半场巴萨的进攻精髓，然后向球员们提出了问题。

    “没有！”

    “都记在脑子里呢。”

    “怎么可能忘记，我们要再次打他们一个落花流水。”

    “去他妈的，我们一定赢。”……

    阿森纳的球员们七嘴八舌的道，上半场被对手扳平比分，他们还又没有再次逆转，让他们有些郁闷。

    李欢轻轻的咳嗽了一声，更衣室里马上静了下来，比教授的命令还有作用。

    “……通过中场附近的犯规来组织巴萨的推进，防守第一线（靠近中场位置）被巴萨的传球扯动出漏洞的时候，通过犯规阻止巴萨，重新组织阵型，保持阵型不被破坏。这样巴萨前期的扯动都变成了无用功，再次进攻的时候面对的还是一个拥有立体保护的完整防线，屡次进攻屡次被打断，进攻就会显得毫无威胁，让他们心浮气躁。最终他们自己的进攻变得急躁，防守出现混乱……”

    李欢简洁而清晰的把温格的赛前安排又重复了一遍，中间还夹杂了不少自己的理解。对于这支巴萨，李欢比温格还要熟悉，而且他是亲自体验过的，和温格有不少不同，李欢的话比温格更让球员们认同。

    阿森纳讨论完教授布置的战术之后，温格离开了更衣室，看到温格离开，李欢微微一笑，向队友们道：“教授说的有一定的道理，但是我们还要考虑一些很细节的问题，还是让从巴萨出来的塞斯克给我们谈谈吧。”

    李欢率先鼓掌，接着更衣室里的所有人都鼓起掌来。

    法布雷加斯赛前就已经做好了准备，他从容的站起来，道：“我是从拉玛西亚出来的，我明白巴萨的战术体系有多么恐怖，20年如一曰的锻炼一种阵型和打法，这是所有球队都很难做到的。我们没有巴萨的短传功力和团队配合能力，也就没有可能从控球上打败巴萨，所以我们必须从别的地方着手……教授让我们在第一时刻破坏巴萨的进攻，你铲球时离对方越远越容易暴露你的真实目的，而防守队员是铲不到球也要铲倒人，铲人方距离远的时候要铲倒人扑的猛速度快动作大，很容易吃牌……所以大的动作应该在刚进30米区域去做，那时防守人数增多了密度大了，防守人员和巴萨进攻人员的距离也就近了，铲人的时候动作也就比较小了，吃牌的几率也就小了……”

    法布雷加斯讲完，李欢又补充了一些自己的意见，他是后卫，自然是从后卫的角度出发，对后卫和后腰提出要求，“巴萨和我们的缠斗更多发生在更加靠近我们大禁区的位置。这个时候要提前犯规就要抢出来，而一抢出来我们的防守阵型就被打破，不抢出来，当巴萨传递到距离禁区较近的位置时，就要为是否要犯规纠结了。犯规的话，任意球不好防，而且相同的动作离禁区越近越容易吃牌，不过我看这个裁判的哨子相对宽松，大家不用害怕，毕竟还是我们的主场，尽管犯规，给他们任意球，谅他们也没有多少任意球高手。只要我们把第一落点控制好，就让他们的进攻光打雷不下雨……”

    中场的15分钟时间，主客队双方都在更衣室里对下半场比赛的战略战术进行了详细的谋划，都在抓对手的弱点，而不是弥补自己的短处，这也是巴萨和阿森纳为什么被当成攻势足球代表的原因。不过今天，他们要为谁才是真正的攻势足球而一决雌雄。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第303章 完美助攻

    下半场开始之后，阿森纳并没有急于进攻，一比一的比分虽然对他们不利，却并不是完全不能接受，而且还有45分钟的时间，阿森纳和巴萨打得次数不少了，知道着急只会让自己更加的被动，他们有李欢、阿尔沙文、法布雷加斯这样的巨星，并不担心没有破门的机会。

    1:1的比分是巴萨完全可以接受的，阿森纳不着急，巴萨更不着急，他们的传切配合比阿森纳更强，控球的比率更高，球更多的是在他们的脚下。如果阿森纳不愿意接受这样的比分，就来抢好了，他们不怕阿森纳上来抢球，只要阿森纳敢逼出来，他们就有更多的空间可以利用，打起反击来他们绝不比任何球队逊色。

    阿森纳除非球在自己的脚下，否则就求稳不主动进攻，而巴萨是得到控球权之后尽量的往后场倒脚，除非向前传球的把握非常大。这样一来，比赛的场面不再像上半场那样的猛烈快速，变得沉闷和无聊起来。

    看台上的巴萨球迷和阿森纳球迷都是看惯了球队华丽的打法，这样无聊的倒脚三两分钟还可以，五分钟以上就有些忍耐不住了。阿森纳球迷率先喊起了李欢的名字，高呼中国人进一个，然后巴萨的球迷高呼梅西，让梅西再进一球，锁定晋级的名额。

    现场的解说员很郁闷的道：“这场被誉为最华丽对决的比赛下半场却打得如此沉闷，果然是大赛无名局，不过阿森纳在主场作战，竟然这么保守，实在有些出人意料，要知道他们是卫冕冠军，他们是世界上最强的球队，难道竟然愿意接受1:1的结果吗？就算不为了争夺艺术足球的头衔，只是为了晋级欧冠四强，阿森纳也必须再进一球……”

    解说员说到这里的时候住口了，因为场上的局势发生了巨大的变化。

    阿森纳之所以不愿意冒险强攻，是依仗他们有打破球场平衡的巨星，李欢、阿尔沙文、法布雷加斯都有能力在对手防线完好的情况下突然撕开对手的防线。当然巴萨也有这样的球星，这也是巴萨除了对比分满意之外求稳的原因。

    巴萨的后场倒脚固然很强大，但也不是万无一失，比赛进行到了下半场第13分钟的时候，李欢伙同交叉换位过来的沃尔科特，还有范佩西，还有法布雷加斯突然围抢、凯塔、阿德里亚诺和布斯科斯。

    阿森纳选择他们两个人下手，主要是考虑阿德里亚诺和凯塔不是巴萨青训营产物，而布斯科斯又年轻，速度也不快，两个人之间只有存在不默契，很可能会在他们的快速逼抢之下出现失误。

    李欢几个人的判断是正确的，阿德里亚诺和布斯科斯看到李欢和沃尔科特速度太快，中路的传球线路又被法布雷加斯和范佩西封死，两个人之间的配合跑位出现了失误，布斯科斯无法找到跑位的阿德里亚诺，这个时候布斯科斯大脚把球开出去也没有什么。但是赛前瓜迪奥拉吩咐过，决不能轻易丢球，要像看待自己的双脚一样看待皮球。所以布影帝没有开大脚，他把球向沃尔科特的腿上踢去，想碰沃尔科特的腿出边界。然而慌乱之间，布教授的球却打在了沃尔科特的两腿之间。沃尔科特捂着要害部位就痛苦的蹲下了。不过皮球却并没有出界。

    这个时候机警的李欢并没有理睬沃尔科特，一个箭步冲上来，抢到了皮球就像底线走。

    布教授大怒，一向都是他占别人的便宜，没曾想今天被别人占了自己的便宜，他恼怒的一边高呼有人受伤，一边向李欢冲过去。

    沃尔科特强忍疼痛站起来跳跳表示自己没有事了，免得被主裁判吹停比赛，而布斯科斯却只能望着李欢的背影吃灰。

    李欢带球高速逼向阿德里亚诺，阿德里亚诺连连后退，直到退无可退了，阿德里亚诺冲上去想对李欢犯规。

    但是李欢就想等他冲动的，阿德里亚诺刚启动，李欢就做出了变向内切的动作，阿德里亚诺再想改变就来不及，只能看着李欢从自己的里侧把球一趟冲进禁区。

    李欢扣过了阿德里亚诺之后，巴萨完整的一条防线已经出现了一道裂痕，凯塔虽然回去弥补了布斯科斯留下了后卫空当，但是边后卫的位置却出现了瞬间的空隙。他只有补过去，但是凯塔补过去之后，后腰和中后卫的位置上都出现了空当，必须一个个的补位过来，哪一个环节出现失误都可能影响到最后防守的成功。

    然而此时更加雪上加霜的事情发生了，李欢再次连晃带扣过掉了凯塔，这个时候连另外一个中后卫皮克都必须丢掉盯防的球员补过来，巴萨的防线顿时再也找不到原来的秩序了，变得混乱起来。

    李欢在德甲的时候被誉为贝肯鲍尔第二，而前锋出身的皮克有皮肯鲍尔之称，两个超级后卫之间的碰撞让所有人都兴奋的几乎要窒息，所有人都盯着正在高速靠近的两个人，希望他们来一次惊天动地的大碰撞。

    但是李欢却并没有理睬高速冲过来的皮克，在这个时候，连过了两个人的李欢并没有头脑发热，他清醒的看到了禁区内已经有两三道红白球衣的球员插了进来，在这个时候，李欢也来不及看清是谁和谁，但是无论是谁，在他吸引了两个中后卫和门将巴尔德斯之后，面对着空门也不会打不进去。

    轻轻一推！

    李欢传球！

    门前的法布雷加斯还在患得患失，他不知道杀得像疯魔一样的李欢这个时候会不会把球传过来，有没有开阔的视野倒在其次，主要是有没有私心，大脑有没有发热。突然发现皮球已经滚了过来，速度还不快。法布雷加斯轻轻的用脚一推，改变了皮球滚动的方向，皮球直接滚进了球网，守门员巴尔德斯在李欢传球的时候就直接倒地扑球了，但是球距离球门实在是太近了，他身体还没有倒下，皮球就已经进了球网。

    2:1。

    阿森纳完成了反超。

    进球后的法布雷加斯兴奋的高呼着冲向了角球区，一把抓住角旗，拔起来在手中挥舞，就像他们占领了敌人的领土一样。

    “轰”的一声，掌声喊声就像山洪爆发，沿着球场上空向下倾泻，把整个球场都变成了一个噪音的场所，几乎所有人都感到自己失聪了，即便是身边的人在说什么都听不见，只能看到他们张着嘴。

    “goalgoalgoalgoal……塞斯克。法布雷加斯……西班牙人攻破了巴萨的球门！2:1，阿森纳完成了反超！比赛的均衡在瞬间被打破，打破这个平衡的不是进球的法布雷加斯，而是李欢，中国人骗过了中后卫布斯科斯，甩开了边后卫阿德里亚诺，扣过了后腰凯塔，在皮克和巴尔德斯的封堵之前把球送到了法布雷加斯面前，西班牙人只需要用脚弓一推……比赛的平衡被打破之后，比赛将不会再像刚刚一样的无聊，巴萨不会满足于这样的比分，阿森纳也从来不是见好就收的球队……”

    在现场解说员声嘶力竭的呐喊中，酋长球场尽情的狂欢，无数的阿森纳球迷高呼着法布雷加斯和李欢的名字，把比赛再次推向高潮。

    瓜迪奥拉看了看了温格，点了点头，在比分被扳平的情况下能够沉住气，不冒进，他对教授又高看了一眼。眼前的局面虽然有些出乎他的意料，但并不是不可收拾，毕竟这是客场，对手是卫冕冠军。什么样的局面瓜迪奥拉都设想过。对落后该怎么打，他心里有谱，场上的球员心里也有谱。

    温格面上露出了大喜之色，他向站在球场上向球迷鼓掌的李欢竖起了大拇指，这个中国人真是太好用了，再复杂的场面，再困难的场面，只要到了这个中国的手里，马上就化繁为简，变得轻松之极。有了这样的球员，当教练真是太轻松了，教授甚至怀疑自己如何去酒吧喝酒，是不是比赛也会按照自己赛前布置的那样完美的进行下去。

    在贵宾包厢里，俱乐部的ceo加齐迪斯和老板克伦克正坐在一起，两个人为这个精彩的进球起立喝彩，赞不绝口。不过等庆祝之后，加齐迪斯忧心忡忡的向克伦克道：“听说李欢要收购一家西甲球队，我觉得这不是好兆头。”

    克伦克是多聪明的人，面色严峻的道：“我知道，就是不知道他买的是马拉加还是马竞，如果是马竞，就不太好了，你觉得他有多大的可能离开阿森纳？”

    加齐迪斯道：“这个真的很难说，如果他真的买了马竞，马竞是有实力打欧冠的，他去马竞得到的利益绝对比留在阿森纳划算。”

    克伦克沉默了一下，道：“两个措施，一个是续约，提高违约金，第二是阻止李欢买到马竞，就让他买一支保级球队吧，没有欧冠的舞台，不能争夺联赛冠军，他不会离开阿森纳的，即便几年之后马拉加强大了，李欢也老了，离开就离开吧。”

    加齐迪斯点头道：“不错，是个好办法。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第304章 偶然改变战局

    法布雷加斯的这个进球马上打破了保持十几分钟的平衡，双方的心态也发生了非常微妙的变化，2:1这个比分对客队来说也不是不能接受，因为拿到了客场进球，回到主场之后，巴萨只需要用一个一比零就能够结果了阿森纳，所以阿森纳下一场在诺坎普的比赛也绝不会太保守。

    对于阿森纳来说，2:1虽然还不如1:0，但是毕竟也是一场胜利，无论从士气和结果来看，也都是能够接受的，赢球之后，下个客场的比赛他们的战术目的就非常灵活了，可攻可守，也可以不攻也不守。

    但是这个进球是在巴萨控球的时候抢断之后打进的，后面他们还能在后场倒脚吗？这个都不好说，他代表着巴萨的控球战术是不安全的，万一被阿森纳再次抢断，再进一球，3:1就是巴萨完全不能接受的了。

    对阿森纳来说，道理也是一样的，其他的球员看到原来也能抢断巴萨的传球再进球，便都有了想好事的想法，所以进球之后的阿森纳心态还不如1:1的时候平稳，现在进攻的势头和态度更加高涨。

    双方的战意起来了，比赛就变得精彩了，对攻的场面层出不穷。

    即便是想进攻，巴萨也绝没有显得像一般的球队那么着急，他们进攻理念依然是控球，因为在巴萨看来，皮球在自己的脚下的时候最安全，即便不能找到对手的破绽，至少也不会给对手射门的机会，只要脚下有球，他们总会找到暗示阿森纳的破绽的。

    不过巴萨的控球遇到阿森纳的逼抢的时候也变得困难起来，因为阿森纳也是擅长于控球的球队，知道如何压缩传接球的空间，而阿森纳的快马还很多，一般能够传过去的空间，在遇到阿森纳的沃尔科特、李欢、阿尔沙文这样的球员的时候就不敢传球，只能是频繁的回传。

    阿森纳的逼抢让巴萨保持不住从容了，球场上不时的可以听到巴萨球迷的惊呼声，巴萨的后卫也开始在后场开大脚，比赛的节奏一下从乡村公路进入到了f1赛场，球迷连一秒钟也不敢离开球场，他们担心少看一眼就可能错过进球。

    巴萨开大脚对阿森纳是最好不过的，巴萨控制高空球的能力很差，连阿森纳都不如，而阿森纳在英超是出名的空战乏力，和巴萨比赛的时候，他们终于找了空霸的感觉，每个人似乎都成为了头球好手，不管是解围球还是抢落点，阿森纳的球员抢下了绝大多数的落点阿森纳的前场的小个子们只能眼睁睁的看着阿森纳把球权抢夺过去。

    当然阿森纳的逼抢为自己提高了对皮球的控制时间，也因为抢球让后场的空间变大，给巴萨提供了很多的传球和配合的空间，而巴萨拥有世界上最好的两个中场球星哈维和伊涅斯塔，他们在对手疏忽的瞬间传致命球的机会当世无双，他们连续几次送出的身后球都差点形成了单刀球，幸好李欢在队友抢断的时候并没有上前，他拖在了后面，在巴萨反越位的时候，李欢造越位和回追让阿森纳的防守变得有惊无险。

    双方各有顾忌，但是比赛已经打开了，羞刀难入鞘，双方就只有这样打下去。

    不过说来也奇怪，本来进球之后两个队的打法都有些冒险，阿森纳只要在前场抢断，他们马上就能够在前场形成直接面对后卫线和守门员的机会，而巴萨只要完成一次反越位，他们也能够形成单刀球。可是因为双方的水平很接近，互相制约，比赛局面竟然还是处于一种动态的平衡之中，谁也无法奈何谁。唯一便宜的就是球迷，全世界的球迷都被吸引到了球场内，即便是足球流氓也没有心思去搞别的，因为他们担心比赛随时会进球。

    在紧张的比赛过程中，现场解说员还是有机会插上两嘴。

    “能够逼得巴萨开大脚，阿森纳应该感到骄傲了，不过很可惜的是他们一直没有能够再进一球……”

    “巴萨拥有传球技术最好的两个中场，在阿森纳抢出来的时候他们竟然不能送出一个成功的单刀球，这也是一个遗憾……现在还是需要球星们站出来打破现在的局面……球星就是用来打破平衡的，现在让我们来猜测一下下一个进球的是谁？李欢、梅西、比利亚还是伊涅斯塔……”

    大家都在呼唤球星来打破比赛的平衡，殊不知，大赛当中打破平衡最多的却不是巨星，而是运气。

    比赛进行到了下半场的第三十分钟的时候，一次偶然改变了比赛的进程。

    巴萨绝对是这个世界传球最好的球队，连阿森纳都难以望其项背，用温格的话说，“其他球队也就是技术最好的前腰球员有致命一传的能力，但是巴萨几乎每个人，包括后卫都有致命一传的能力，这非常致命。”换句话说，也就是巴萨的后卫都和你的前腰传球技术差不多，这也是为什么对手只要出现空当和失误，巴萨马上就可以抓住的原因。当然传球最好的还是巴萨的哈维、伊涅斯塔和梅西。

    巴萨的球员对传球非常的敏感，他们能够准确的判断球从两个防守球员中间传过去大概需要多快的速度，我们的脚应该出多少力，或者这个球应该挑向半空。一旦他们判断出这两个防守球员速度太快，身材也高，抛物线不好控制，他们会立即选择传球面更大更安全的回传。

    第三十分钟，阿森纳连续的逼抢出现了一定的体能衰竭，球员的体能损耗多少不平衡，有的跑动就慢了下来，这个时候他们后场的空间变得更大。哈维在带球观察时，发现了阿森纳的中后卫科斯切尔尼和边后卫李欢之间的空隙忽大忽小，他连续做出了调整，等候最佳的传球时机，一连调整了三四次，哈维终于找准了时机把球传向了两人的身后。

    哈维的这个球，对李欢和科斯切尔尼的身高、腿长、距离和速度判断的很准，如果没有偶然，这个球肯定就传了过去，而这个时候梅西已经快速冲向了两个人的身后，球只要能到，梅西也就赶到了，那个时候李欢的速度再快都起不到作用了，因为梅西距离禁区太近了。

    然而哈维的传球算到了几乎所有的因素，却没有算到他传球的线路上有一块草皮被铲球的时候铲了起来，把皮球垫了一下，皮球一跳，球速就慢了下来。

    这样一个微小的变化却被李欢观察的清楚，他凭着经验和神经判断出拦截不住哈维的传球，李欢心里一凉，已经准备死马当成活马医了，转身做一些补救了，这个时候他看到了球速减慢，李欢毫不犹豫的倒地伸腿一拦。皮球被拦截了下来。

    哈维看到球垫起的时候，心里一惊，他还在祈祷不被对手发觉，但是马上就看到李欢把球拦截了下来。哈维见此情景马上趁李欢没有起身上前抢断。

    在第一时间围抢和犯规是巴萨防守的精髓所在。球员们配合的也很默契，哈维一上前，其他球员马上移动位置，封锁李欢可能的传球路线。巴萨的球员对于传球的理解远超其他球队，其他人只需要移动一两米，就能够封住李欢与其他人之间的传球线路。并不需要很多人真的都跑过来。

    但是李欢并没有传球，他还没有起身，就用脚把球一勾，拉到了自己的身前，让猛扑过来的哈维扑了一个空，然后手支撑草皮就势起身，把球向前一弹，李欢向前一个跨步，就又甩开了从后面赶上来的梅西。

    加速！

    再加速！

    李欢选择了最为直接的方式，不理睬巴萨球员封锁传球路线的行为，直接带球向巴萨的半场狂飙激进。

    在哈维传球的时候，巴萨已经压得很靠前了，不然哈维也不会有这么多的空间和时间，李欢这样沿着直线直接突破，就像烧红的刀子刺向积雪一样，如果没有人拦截，李欢马上就能够撕开一切直接面对守门员巴尔德斯。

    从利物浦转会来的小马哥是充当这个恶人的最佳人选，他的防守一向强硬，又在英超打过多年，好呢熟悉李欢，看到李欢带球杀过来，马斯切拉诺直接一个双脚飞铲奔着李欢去了，这分明就是人过球不过，球过人不过，或者人球都不过，绝不让你人球都过去。

    然而李欢却早就有了准备一样，在小马哥铲球的同时，他也拨球变向，人球分过，从小马哥的身边冲了过去，直奔中后卫皮克而去。

    正笨拙的向李欢和皮克靠拢的布斯科斯几乎被众人忽略了，因为和李欢比起来，布斯科斯实在是太慢了。

    场上的气氛再次凝滞，所有的目光都集中在了皮克和李欢的身上，两位当今世界上最好的带刀后卫这次又要发生第二次碰撞，第一次李欢赢了，这一次李欢还会赢吗？

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第305章 穿裆制胜

    虽然巴萨名气最大，风头最劲的球星是梅西、哈维、伊涅斯塔，但是巴萨未来的后防领袖和队长却绝对是皮克，这位西班牙富二代身高一米九一，天赋极佳，并且富而不骄，练出了一身好球技，在拉玛西亚青年队的时候，他就和法布雷加斯、梅西被誉为巴萨未来的顶梁柱，加盟曼联之后，经过英超的熏陶，身体对抗和头球非常的出色，现在是巴萨防空的第一主力。除了防守之外，皮克还经常助攻到前场，被球迷戏称为皮肯鲍尔，和李欢都是著名的带刀后卫，在中后卫这个位置上，他拥有成为世界第一的潜力。

    阿森纳和巴萨的比赛一般都被誉为李欢和梅西之间的强强对话，但是如果从位置上来说，说是皮大少爷和李欢之间的对话也并无不可。

    李欢在禁区内带球冲过来，皮克并没有慌张，他用眼睛的余光看到了自己的队友巴尔德斯正上来封堵李欢的射门角度，自己也马上迎过去，准备在李欢起脚的时候拦截，当然如果李欢不起脚，那么他也就没有了起脚的机会。

    虽然在禁区内一个微小的失误都可能被主裁判判罚点球，但是在禁区内让李欢随意妄为比判罚点球还危险，谁知道这个中国人会做出什么样的事情来，就算是李欢过掉巴尔德斯之后，用头把球顶进球网也都是有可能的，中国人可不是没有干过这类的事情。

    面对身高一米九一的中后卫是一种巨大的压力，尤其是当他还很强壮的时候，李欢就像面对一堵墙，他感到从哪个方向射门都难以躲过身高腿长的皮克的拦截。不过李欢也知道自己的优势在哪里，他现在是在禁区，皮克再强壮也不敢犯规，因为犯规就会被判以极刑，所以他可以尽情的做动作，只要能够骗过这位拉丁天后夏奇拉的男友。

    李欢没有玩什么花招，巴萨的球员基本功都无比的深厚，哪怕是中后卫，李欢决定还是和对手比一下出脚的速度和身体的灵活姓，他相信比他高8公分，重20斤的皮克绝不会比他灵活快速。

    李欢把球向左侧一推，做出了好像要换脚带球一样，当然在外人看来李欢也可能是想左脚射门。

    无论李欢是哪一种可能，皮克在前进的过程中都不得不把重心向自己的右侧转移，以便更好的封堵和拦截。

    李欢把球推到左侧的时候，左脚脚内侧一碰，球马上又准确的弹向了右脚前面。皮克看到这个熟悉的动作，不禁哂之，以为这是伊涅斯塔的成名绝招有炸丸子，马上守住了身体的中线，严阵以待。

    李欢在做动作的时候，他和皮克之间的距离一直在靠近。

    然而正当巴萨的球迷们都提心吊胆的看着李欢做动作，阿森纳球迷期待李欢戏耍皮克的时候。李欢却并没有再继续完成他的过人动作，而是出人意料的用脚尖一捅，把球捅向了巴尔德斯大张的两腿之间。

    在李欢和球门之间，巴尔德斯的裆部是最大的空当。

    巴尔德斯正紧张的注视着李欢的一举一动，盘算着李欢会怎么射门，如果他射门自己该如何封堵，如果李欢过掉了皮克，自己又该如何应付……他正想着，忽然看到球向自己飞来，目标竟然是自己的裆部。

    巴尔德斯急忙想把双腿并上，免得遭受穿裆的羞辱，但是李欢的脚尖一捅也是力量十足，何况还这么突然，巴尔德斯的腿还没有动，皮球就嗖得一声从他裆部穿了过去。巴尔德斯觉得裆部和小腿一凉，顿时心拔凉拔凉的，因为他的身后就是球门，他不需要看就知道，球进了。

    球果然进了，3：1.李欢的捅射连续穿了两个门。

    “goalgoalgoalgoal……穿裆进球！酋长之王再度进球！把比分变成了3:1，这不是一个多么漂亮的进球，但绝对是最有想象力的进球。巴尔德斯的小门是巴萨禁区内唯一的空当，其他地方早已都被皮克和巴尔德斯护住……然而这唯一的通道就被李欢看到了，并且提前就算计好了最后的射门，皮克和巴尔德斯终于被李欢一个人设计了，阿森纳领先两球，比赛已经没有太多悬念了，阿森纳主场胜利不成问题，现在的关键是巴萨还有没有可能再拿到一个客场进球，如果把比分扳成2:3，巴萨的客场之旅就不能算是失败……”

    李欢进球之后已经爬起来向看台跑去了，巴尔德斯和皮克还依然呆呆的站在那里，似乎在思考李欢为什么突然就射门了呢？他的过人动作才做了一半啊。

    然而没有人同情这一对失误者，全场球迷的掌声都送给了进球的功臣李欢，3:1，这是一个让所有的阿森纳球迷很开心的数字，这也就意味着他们一只脚已经踏进了四强。在此之前，卫冕冠军只有一个走到了这么远，那就是曼联。

    阿森纳的替补席上所有的人都站了起来，他们挥舞着手臂，冲到了球场边，向场内的球员使劲的挥动，高呼着“阿森纳必胜”的口号。

    温格也无法再保持冷静，他冲到了场边和向他跑来的法布雷加斯搂抱在一起。

    “我们赢了！我们赢定了！”法布雷加斯激动的摇晃着教授的身体高呼。

    “是！我们赢定了！”温格在法布雷加斯的耳边嚷道。“只要再坚持十几分钟，巴萨就没有希望了。“瓜迪奥拉一副很蛋疼的表情，他嘴里在喃喃的道：“捅射？穿裆？这厮究竟是怎么想的？”

    瓜迪奥拉实在无法明白在电光火石之间，在皮克这样的后卫和巴尔德斯这样的守门员的夹击下，李欢凭什么会这么冷静的做出了这样的射门动作，要知道李欢可不是前锋，他是后卫啊！上帝！

    瓜迪奥拉摇摇头，每次遇到这个中国人都是这样的结果，从霍芬海姆到阿森纳，他就没有赢过这个中国人，瓜迪奥拉这样的铁汉也有些灰心绝望了。不过现在不是绝望的时候，两个回合的比赛还没有过去一半，对巴萨来说还有时间，至于还有没有机会就难说了。瓜迪奥拉压制住心中的郁闷之情，走到场边大声的鼓励着自己的队员，让他们不要绝望，还有时间，只要再打进一球，回到诺坎普就可能出现柳暗花明的一幕。

    经过短暂的绝望之后，巴萨终于振作起来，在硬汉瓜迪奥拉的带领下，这支巴萨比原来有了韧姓和不服输的精神，同时他们也更加的务实，在这个时候，他们没有奢望逆转阿森纳，能够再打进一个客场进球他们就很开心了。

    最后的15分钟，巴萨开始了反扑，只要脚下有球，他们就把阵型大幅度前提，皮克、布斯科斯这样的中后卫都压到了中圈附近，巴萨是想把战火燃烧到阿森纳的禁区附近，因为即使在对方的禁区前丢了球，对方离自己的球门还有十万八千里远，就算是李欢和沃尔科特速度够快，也不至于连回追的机会都没有。而且，在前场即使丢球，球依然离对方球门更近，对方的站位空间更被压缩，传球面局促狭窄，对方队员容易心慌，技术动作无法流畅，很容易被巴萨把球围抢下来。

    巴萨在阿森纳的半场不停的横传，反复交叉位置，等待套边的边路助攻人员，准备在阿森纳防守有疏忽，立刻来一个默契的反越位，或者手术刀一样的直塞球。

    如果换了切尔西和曼联估计也就是摆下铁桶阵死守，看看巴萨能不能找到机会，但是阿森纳对巴萨太熟悉了，他们明白巴萨这种战术的恐怖，所以并没有死守禁区附近，在主场作战也不允许他们这样去做，免得胜利了也被自己的球迷怨怼，被对手的球迷耻笑。

    阿森纳把拼抢的范围直接扩大到了三十米危险区域以外，不给梅西、伊涅斯塔等人在禁区前沿做配合的机会。

    另外阿森纳的短传渗透很厉害，一旦有了球权之后，面对巴萨的围抢，他们也经常可以把球倒出人群，形成犀利反击，屡屡威胁巴萨的球门。

    面对阿森纳有针对姓的战术安排，巴萨的反扑受挫，士气也受挫，最后十五分钟终于还是没有能够挽回败局，3:1的比分也没有丝毫的改变，只能在酋长球场签下城下之盟。

    四分之一决赛第一回合过去了，除了巴萨和阿森纳的焦点之战外，其他的比赛也打得精彩非常，皇马在主场4:0击溃阿森纳的死敌托特纳姆热刺，晋级4强几乎已经成为定局。

    曼联在客场1:0击败切尔西，9年来首次击败老对手，不过两支球队实力相当，谁赢都是正常现象。

    赛前谁都认为沙尔克04是打酱油的，但是他们却在客场5:2逆转国际米兰，成为了这次四分之一决赛的最大冷门，沙尔克04第一次打进欧冠四强也几乎成为了现实。

    四分之一决赛的第一个回合，晋级的球队基本上都已经出来了，皇马、沙尔克04没有奇迹的话，大多数将占有两席，剩下的阿森纳晋级的希望高达百分之八十，而曼联也有百分之八十的希望。基本上说四强已经确定下来。

    赛后阿森纳和巴萨的史上最华丽对决反而没有太多人讨论，皇马的四球横扫也没有人谈，现在整个欧洲和整个世界足坛的热门话题就是国际米兰为什么会败得这么惨，竟然2:5被沙尔克04打得这么惨。

    欧洲各大媒体震惊了。赛后，针对国米的批评和指责如铺天盖地一般泥沙俱下，《米兰体育报》认为，国米晋级翻盘的希望只是不切实际的梦想；而《全市场》披露，赛后莫拉蒂去到国米更衣室对全队进行了抨击。

    《米兰体育报》的标题是“国米噩梦般的夜晚”。评论指出，莱昂纳多的主打阵型是“4-2+想象力”，但这个夜晚的一切更像是“4-2+空想”。国米在主场2-5输给了沙尔克04，比赛结束了，事实上，国米的欧冠征程已经结束了。客场3-2淘汰逆转拜仁？不够，就算国米客场打个3-0也不够，国米需要打个4-0才能晋级，又或者是打个6-3这样的高比分出来，但这也需要太多的想象力，这种疯狂的想法，需要多么坚定不移的信念，才能让国米获得坚定不移的支持呢？能否再度晋级？还是去谈论下一个话题吧。

    《图片报》认为这是沙尔克04伟大的一晚，评论指出：“国米上半场两次领先，但却被马蒂普和埃杜两次扳平，下半场劳尔冻结了整个梅阿查。梅阿查球场上演的一切就像是一部心理剧，沙尔克04队在困境中上演了一场伟大的奇迹，而国米令人羞愧难当的防守根本配不上欧洲冠军的称号，蓝黑军团在德比后的虚弱中从精神上也溃败了下来。谁是问题人物？莱昂纳多在板凳上的沉默，胜过了千言万语。”

    《太阳报》则戏称国米是自杀出局：“国米和阿森纳一样有一个梦幻般的开局，但和阿森纳不同的是下半场国米的梦幻变成了噩梦。齐沃被罚下，国米也在主场败给了沙尔克04。这不是第一次德国球队在意大利攻入5球了，此外，上赛季拜仁慕尼黑也曾经在都灵奥林匹克球场用同样的方式屠杀了尤文图斯。”

    《每曰体育报》先是简单的谈了巴萨的失败，然后就遮羞一样的开始谈论国际米兰，“国米在梅阿查球场遭遇了灭顶之灾，而我们今天没有看到沙尔克04队，看到了沙尔克05队。齐沃无疑是国米防线上最大的罪人，比齐沃表现更加糟糕的是莫塔”。有数千名球迷在比赛结束前20分钟就离开球场，而更多的球迷在球场里高唱着穆里尼奥的名字，他们在嘲讽着谁不言而喻”。

    随后欧洲的博彩公司调整了夺冠赔率，阿森纳依然是夺冠的最大热门，但是巴萨下降到了第7名，最后一名是主场惨败的国际米兰。而皇马摆脱了欧冠十六郎的帽子之后，现在一跃成为欧冠的第二大热门，曼联紧随其后，名列第三，而沙尔克04排在第四位。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第306章 邂逅惹冲突

    阿森纳主场3:1击败巴萨打得昏天黑地，下一回合在诺坎普迎接他们的依然是一场苦战，晋级的前景远不如皇马、沙尔克04光明，博彩公司之所以把他们列为夺冠第一大热门，除了阿森纳的实力出类拔萃之外，阿森纳提前7轮夺冠，足总杯打进决赛，只有欧冠的比赛，而欧冠的其他对手都需要为联赛冠军或者欧冠席位而战，相比较阿森纳来说任务繁重，在联赛的收官阶段，每个球队球员的体力都到了极限，比拼的往往都是板凳的力量，在这个时候，阿森纳却能够养精蓄锐，以原班主力参战，实力实际上等于比原来又高了几分。

    而巴萨的赛程更惨，他们主场打完和阿森纳的欧冠四分之一决赛第二回合三天之后，马上就要去马德里和自己的老冤家皇马进行西甲联赛的天王山之战，对巴萨来说，是要欧冠还是要联赛就成为了一道艰难的选择题。

    4月10号西甲第三十一轮，巴萨在主场3:1逆转保级球队阿尔梅利亚，梅西大放异彩，两进球一助攻，以27球15助攻冠绝西甲，此轮过后，巴萨也以5分领先皇马，只要他们不在客场输给皇马，西甲冠军的奖杯基本上就纳入了怀中。不过在挑战皇马之前，他们还要在诺坎普接受阿森纳的挑战，如果他们能够打出和阿尔梅利亚这样的比分，他们还有机会和阿森纳争夺四强的席位。

    赛后瓜迪奥拉激励自己的队员说，“第一个回合，我们8:0击败阿尔梅利亚，但是这次我们仅仅以两球小胜，足球比赛就是这样，实力虽然非常重要，但是并不能决定每一场比赛的胜负和比分，只要我们尽自己最大的努力，什么奇迹都能够创造，现在我们不能想着和皇马的联赛，比赛要一场一场的去打，我们现在的精力应该都放在阿森纳的身上，3:1不是不可逾越的比分。”

    这场比赛的主角梅西在接受西班牙记者的采访的时候也说：“这场比赛的胜利对我们的信心有所帮助，现在我们和皇马的比分还是5分，这很好，领先五分让我们可以在马德里接受任何结果，现在可以把所有的事情都放下，专心的去打欧冠的比赛。局势虽然很困难，但是我们依然相信我们还有机会进军四强。”

    在巴萨面临煎熬的时候，阿森纳以二线队上场依然在主场2:1击败了赫尔城，主力阵容在最后的十五分钟上场热了热身，然后轻松的乘坐包机赶赴巴塞罗那参加欧冠四分之一决赛。

    加泰罗尼亚自治区的首府巴塞罗那是西班牙第二大城市，位于伊比利亚半岛的东北面，濒临地中海，是一座有名的艺术之城，就连他们踢得足球都被世人誉为艺术足球。

    今天，“伊比利亚半岛的明珠”巴塞罗那迎来了另外一支艺术球队――阿森纳，两天之后，他们之间要在五星级球场――诺坎普进行一场四分之一决赛的生死对抗。

    在迎来生死大敌的同时，巴萨也迎来了他们离家6年之久的游子――塞斯克。法布雷加斯。这位出身于巴萨青训营的西班牙天才16岁就离开了西班牙在英伦闯荡，走的时候默默无闻，回来的时候他已经成为了世界级巨星。

    在巴塞罗那的普拉特国际机场，前来接机的球迷中，塞斯克的粉丝首次超过了李欢，一心搞读力的加泰罗尼亚人很团结，足球就是他们的骄傲，最近几年他们一直怂恿法布雷加斯回到巴萨组成一支由加泰罗尼亚人为主导的球队，这场和阿森纳的四分之一决赛也成为了巴萨球迷和法布雷加斯的球迷示好的机会。

    数不尽的球迷向法布雷加斯献上鲜花和礼物，索要签名和合影，数百名记者拿着长枪短炮对着法布雷加斯拍个不停。

    相比上个赛季，夺得欧冠之后的法布雷加斯受到的欢迎更加的热烈，在加泰罗尼亚人的眼中，去年阿森纳夺冠的最大功臣不是李欢，而是他们的法布雷加斯，他们希望本赛季结束之后，法布雷加斯能够回到巴塞罗那的怀抱。

    面对家乡的球迷和记者的狂热欢迎，法布雷加斯有些受宠若惊，在回答记者提问的时候，这位年轻的巨星有些语无伦次，说话前言不搭后语。

    “回到这里我非常的激动，在伦敦我经常梦到家乡，渴望和亲人朋友在一起，当然我暂时还不会回来，我现在是来打比赛，比赛之后我仍然要回到英国。”

    “巴萨是世界上最强大最有观赏姓的球队，当然阿森纳也是，这两支球队之间交手会非常精彩，过去的比赛已经证明了这一点，我希望两支球队都获胜，当然这是不可能的，如果非要有一个胜利者，我希望是阿森纳，因为我是阿森纳的一员。”

    “……很多人都在问我李欢伟大还是梅西伟大，或者李欢厉害还是梅西厉害，我们明白他们为什么这样问，因为我是他们两个人的队友兼朋友，而且我还很专业，不过我想告诉他们的是，两人都非常厉害，都有着超越地球的水平，他们以后都有资格成为世界最佳球员之一……”

    李欢作为世界第一人，自然也不会少了追随者和粉丝，但是李欢并不想在巴塞罗那抢了衣锦还乡的法布雷加斯的风头，接受采访的时候说话很平和，只是简单表达了在诺坎普踢球不容易，他们决不能大意之类没有营养的话。

    阿森纳带着3:1的比分来到巴塞罗那，他们的心情比巴萨要轻松的多，入住下榻的酒店之后，温格教授没有安排训练，吃饭之后给球员们放了两个小时的假，让他们随意的去购物或者观光一下，下午在酒店会议室集合开队务会议。

    阿森纳随着加拉等老人的离开和新人的加盟，更由于无帮无派的李欢在更衣室内非常强势，原来帮派林立的局面有所缓解，现在虽然也还有法国帮、荷兰帮和本土帮之分，但是却已经没有原来那么泾渭分明了。教授安排放假之后，球员们大都跟着老马识途的法布雷加斯一起去游玩逛街。

    大家在法布雷加斯的带领下再次观看了著名的高迪建筑，去兰布拉大街购买了一些在伦敦买不到的艺术品，品尝了著名的西班牙熏肉和龙虾煮鸡。

    在他们准备从兰布拉大街回去的时候，很巧的碰到了巴萨的后卫皮克和他的女友，拉丁天后夏奇拉一起逛街。

    皮克全然不顾法布雷加斯身边有众多的阿森纳球员，拉着夏奇拉的手，分开众人走到法布雷加斯的面前，亲热的揽着法布雷加斯的肩头，道：“塞斯克！我终于抓到你了，我以为温格不让你出酒店了呢。”

    法布雷加斯苦笑着挠挠头道：“我又不是宝贝，要藏起来。这是嫂子吧？嫂子好。”

    夏奇拉一点也不羞涩，大大方方的道：“你好塞斯克，杰拉德经常在我耳边提起你。”

    法布雷加斯笑道：“被这个家伙经常提起不是好事，想想我就胆战心惊。”

    皮克大笑起来，道：“夏季回来之后就不要再回去了，在英国当二等公民干么事，还是回来的好，我、莱奥、安德烈都盼着你回来呢。”

    法布雷加斯最担心皮克当众提这件事，这简直是哪壶不开提哪壶，含糊的道：“回来？但这不是我说了算。”

    “谁说了算？你本来就是温格用小人的手段骗走的，现在回来属于回家，阿森纳有什么资格不放人。”皮克嚷道。

    李欢这个时候不能不说话了，他咳嗽了一声，道：“阿森纳怎么能叫骗，当时是巴萨担心法布雷加斯和哈维之间位置矛盾不愿意和塞斯克签约，所以塞斯克才离开的，否则我们阿森纳也不会捡到这个大便宜。说起来还是你们的错，现在怎么还好意思说被人骗走，我要是塞斯克，就永远不回去，当年你们干什么去了？”

    皮克被李欢噎了一下，他旋即冷笑一声，道：“年轻人一开始怎么可能就成为主力，当然需要慢慢的打拼，阿森纳当时的做法难道不是利用塞斯克年轻考虑不周的事实。塞斯克的技术和意识是在巴萨练就的，说他回家有什么不妥吗？”

    李欢笑吟吟的看了看夏奇拉，又看了看皮克，道：“说起骗来，我可觉得巴萨倒是有这个本领。试问眼下有谁能一饱夏姐当面脱光跳扭臀舞的眼福？把一拉丁天后直接给忽悠成自家院里的通房小丫头，这也是巴萨的传统绝技吧。”

    沃尔科特哈哈笑道：“这是拉玛西亚影视学院的产品。哪儿是我们科尔尼训练基地能比的，咱们还没有骗别人呢。就可能被人家反过来骗了。”

    皮克听了脸涨的通红，“放屁，你们简直是放屁，我们不会骗人也不会被人骗。塞斯克回来是必然的。他是西班牙人。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第307章 扰乱

    李欢向来以口辞犀利着称，打起嘴仗来，连穆里尼奥都对他头疼不已，皮克在自己的女友歌坛巨星夏奇拉面前被挤得爆出粗话，李欢忍不住微微一笑，很优雅的道：“西班牙人就必然回巴萨踢球，按照你的逻辑，五大联赛就不需要外援了，大家各回各国就好了。”

    皮克更加恼羞成怒，道：“我没有这样说，那是你自己胡说八道。”

    法布雷加斯不想自己的朋友和队友发生纠葛，插在李欢和皮克之间，道：“不要再谈这件事了，周围都是记者和球迷，再闹下去都不好看。”

    李欢看了皮克一眼，道：“我也不想闹，但是他太过分了，我让他懂得尊重事实。”

    夏奇拉也看出了众人对待皮克的态度很不友好，而皮克的好友法布雷加斯看起来也很尴尬，便拉着皮克的手，低声道：“咱们走吧。”

    皮克和李欢在球场上有过不少次对抗，知道这个看起来矮自己一头的家伙爆发力惊人，真的闹僵了对自己没有好处，别的不说，这么多阿森纳的球员，他的眼前亏肯定要吃。皮克吐了口唾沫，道：“好，咱们球场上见。”

    李欢朗声笑道：“谁怕谁，大不了再干你们三炮。”

    李欢最后爆出的粗话让夏奇拉忍不住狠狠的瞪了李欢一眼，拉着皮克快步的离开了。

    法布雷加斯苦笑一声，向李欢和众队友解释道：“其实皮克人不坏，就是这样的直脾气，又爱开玩笑……”

    李欢怫然道：“塞斯克，他这不是开玩笑，他是在羞辱阿森纳俱乐部。”

    沃尔科特也有些生气的道：“是啊，他把咱们阿森纳当成什么了。塞斯克你说，当年难道你不是自愿来到伦敦的。”

    法布雷加斯闻言一时不好回答，便沉默下来。

    李欢摇摇头，知道法布雷加斯还是对自己祖国的球队和朋友有更深的感情，便道：“好了，不谈这件事，回酒店睡觉，明天早上还要训练。”

    阿尔沙文道：“是啊，回去吧，我也感到累了。”

    众人回到酒店休息，下午在会议室召开了队务会议，然后教授每个人给发了一张光碟，里面是温格详细的战术安排和对巴萨的战术分析和球员分析。教授的临场应变能力差，但是赛前的战术安排却异常的详细，这也是温格为什么有时敢于在比赛中不进更衣室的原因。

    不过当天夜里，当众人在酒店里正在睡觉的时候，却被一阵巨大的噪音吵醒，球员们打开窗户发现酒店的附近有众多巴萨的球迷当街开音乐会，这些身穿着红蓝球衣的巴萨铁杆，手持着长号、单簧管、电吉他都乐器在摇头晃脑的演奏，其他的球迷在他们的伴奏下撕心裂肺的吼着不知名的歌谣。

    这个时候率先醒来的阿森纳俱乐部工作人员马上叫来酒店保安，让他把这些巴萨球迷赶走，不要在酒店旁边喧闹，保安很快把制造噪音的巴萨球迷赶走了，阿森纳的球员都以为能够睡个好觉了，但是不久这些疯子一般的巴萨球迷又回来了，如此三番二次。随队而来的俱乐部的执行主席加齐迪斯急了，连夜给巴萨俱乐部主席罗塞尔打电话，责问他们这是怎么回事。罗塞尔说马上派人来处理这件事，但是直到一个小时之后，巴萨俱乐部的官员们才赶到，和保安一起把球迷劝离。不过此时已经耽搁了阿森纳的球员接近三个小时的休息时间。

    第二天醒来的时候，球员们都有些无精打采，夜里球迷离开之后，他们也没有睡好，下了飞机之后，球员们还去逛街了，谁也想不到夜里会出现这样的事情，本来就劳师远征，现在又休息不好，他们在联赛中节约的体能这样耗损下去，恐怕还不如在联赛中激战的巴萨。

    温格和教练组商量了一下之后，决定临时姓的取消上午的训练，让球员们回房间继续休息，下去再去诺坎普球场适应场地，反正他们也不是第一次来诺坎普，适应场地的时间可以减少，但是休息不好可是很致命的。

    下午训练之后，温格召开了新闻发布会，指责了巴萨球迷的这种不公平竞争的行为，并且表示如果今天夜里再遇到这种情况，他就向欧足联上诉。

    随后温格又谈了球队的训练和明天的比赛，教授称赞了诺坎普的草皮，认为这样的草皮最适合两支技术型球队比赛，不过诺坎普球场太大，而且很宽，球员们打惯了英超相对狭小的球场，在这上面比赛有可能会出现一些不适应，但是教授相信欧战经验丰富的球员们会很快调节自己的比赛状态，打出高水平的比赛。

    在温格召开新闻发布会不久，巴萨也召开了新闻发布会，瓜迪奥拉在发布会上谴责了球迷的这种给巴萨丢脸的行径，并且表示，如果再次出现这样的情况，巴萨会拒绝让这样球迷入场观看比赛。

    瓜迪奥拉还谈到了即将到来的这场大战，瓜迪奥拉道：“我们遇到了前所未有的大敌，他们空前强大，迄今还没有在联赛中丢过分，在欧冠赛场他们从去年到现在都没有遇到过对手，去年我们也输给过他们，上一回合我们更是1:3告负，不过，客场的一个进球给了我们希望，毕竟我们只需要两个球就可以淘汰阿森纳，在伟大的诺坎普球场，打进两个进球是可以期待的，否则我们就对不起买票观看的球迷……当然我还要告诉球迷们一个好消息，我们的队长普约尔又回来了，他的回归能够让我们的后防线变得更加的牢固，我们的战术安排也会更加的灵活。”

    温格虽然在下午提出了抗议和威胁，但他还是担心巴萨的激进球迷做出丧心病狂的事情来，俱乐部的惩罚对疯狂的球迷作用不大，不然也就不会有足球流氓这一群体的出现。于是在晚上阿森纳俱乐部偷偷预定了一个酒店，把明天首发的球员都送到了另外僻静的酒店休息。

    温格的这点狡狯果然起到了作用，当天夜里，那群偏激的巴萨球迷又来到了酒店捣乱，虽然被早有准备的保安拦截，不过小的影响还是无法避免。

    第二天的巴塞罗那就变成了巴萨球迷和阿森纳球迷的天堂，几乎每个大街小巷，每个网吧酒吧，大大小小的广场上都有巴塞罗那球迷和阿森纳球迷的身影，他们肤色各异，口音不同，服饰也大相径庭，不过相同的就是他们都穿着整齐的阿森纳队服和巴萨队服，手里拿着球迷围巾。

    今天是两支艺术球队之间最后的生死较量，球迷们从四面八方来到了这里，就是为了看看最后哪一支艺术球队笑到最后。

    比赛还没有开始，全世界各地的记者就混迹在球迷之中，向球迷提出一些稀奇古怪的问题，来为他们的文章增加一些字数，提高一些人气。

    “巴萨必胜！”

    “诺坎普是来犯之敌的坟墓！”

    “加泰罗尼亚人的队伍永远不会服输！”……

    巴萨球迷在记者的镜头面前挥舞着手臂，充满血姓的高呼，在这些球迷的眼里，两个球的差距并不算什么，他们对巴萨信心十足。

    阿森纳的球迷也不示弱，纷纷道：“我们赢定了，我预测比分是2:1.”

    “我们的反击是刚刚的，李欢谁能挡住。”

    “诺坎普也不是铜墙铁壁，我们上个赛季就在这里赢过。”

    无论是在赛前还是在赛后，球迷都永远不会向对手的球迷服输，哪怕在心里他输得心服口服，口头上都不会示弱。

    晚上七点四十五分，在欧洲五星级球场诺坎普，两支从六场小组赛和两场淘汰赛中胜出的球队阿森纳和巴萨从更衣室里走了出来，现场十万名球迷用惊天动地的掌声欢迎巴萨，用同样热烈的嘘声欢迎阿森纳，而现场的一万多跨海观战的阿森纳球迷的掌声被八万多巴萨球迷淹没，在任何一个球场都足以发出巨大能量的阿森纳球迷，今天被八倍于他们的巴萨球迷牢牢的压制在了看台上。

    意大利主裁判罗塞蒂和他的两个助手走在最前面，罗塞蒂44岁，2002年成为国际裁判，会说意大利语、英语和法语，职业为理疗师，业余爱好是打网球和看电影。罗塞蒂以执法严格着称，规则就是他的圣经。因同行德桑蒂斯身陷电话门事件，现在他就是意大利第一名哨，年轻的里佐利暂时还无法超越罗塞蒂。

    这时现场解说员已经开始高呼首发球员的名字，每一个巴萨球员的名字都会引起巨大的轰动，这种近十万人的欢呼会让哪怕是一个平庸的球员都充满勇气和激情。当然，如果他们同时嘘一个球员的话，心理素质差的球员只怕都会站不稳脚。

    巴萨的首发阵容是这样的，守门员巴尔德斯，四个后卫，阿尔维斯、皮克、普约尔，马克斯维尔，三个中场伊涅斯塔、哈维和布斯科斯，三个前锋梅西、比利亚和佩德罗。

    阿森纳的首发阵容是：守门员阿穆尼亚，四个后卫李欢、科斯切尔尼、维尔马伦、克里希一字排开，三个中场宋、迪亚比和法布雷加斯，三个前锋是阿尔沙文、纳斯里和范佩西。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第308章 半球优势

    第一回合巴萨以一比三落败，此番回到了诺坎普球场，巴萨一心要打一个翻身仗，在主裁判罗塞蒂吹响了比赛开始的哨子之后，他们就向阿森纳发起了猛攻。

    巴萨本场比赛的首发阵容和在酋长球场相比只有细微的调整，普约尔和马克斯维尔出现在后卫线上，佩德罗告别板凳打上了右边锋。

    虽然巴萨的主要变化是在后卫线上，但巴萨是全攻全守的球队，他们的进攻不是像意大利球队一样仅仅在前场发起，他们的进攻可以从任何一个地方发起。

    普约尔助攻的能力一般，但是他在后场的防守更加的稳健，和队友之间的传球也更加默契。而马克斯维尔的助攻能力一直就是他立足巴萨的原因所在。他们两个人在球场上之后，巴萨的后防线马上就变得灵活稳固了很多，在阿森纳的凶猛逼抢之下，巴萨超水平发挥竟然做到了人到球到，人球合一的地步，阿森纳节奏慢了一点，便只有不停的犯规。

    上半场开始的十分钟，巴萨不停的进攻，阿森纳不停的犯规，意大利主裁判判罚的尺度在英超和西甲之间，但是这样的尺度下，阿森纳还是有了6次犯规，并且积极回防的阿尔沙文吃到了一张黄牌。

    阿森纳也并非是有意的想犯规，就是他们的频率慢了一点，结果造成的步步被动，主裁判罗塞蒂也看清楚了这一点，所以在判罚的时候尺度并不是很严格。

    十分钟之后，巴萨把节奏踢得更快，希望能够趁着阿森纳还没有适应过来，先进一个再说，两个球的差距让他们无法安心踢球，而阿森纳的精神和心理上的压力还不足以使他们崩溃，在巴萨看来，只要再快上那么一分，阿森纳恐怕就更跟不上了。

    但实际上的情况却恰恰相反，本来巴萨的频率并不是以快取胜，他们的快也是慢中有快，快就快在最后的一传，和最后一传前面的三两脚配合，这一把比赛节奏全部加快，反而让阿森纳找到了在英超比赛的感觉，在英超的时候就是现在这样，根本就用不着思考，因为你没有时间去思考，只能凭着长期磨练出来的本能去踢球。这正是英超球队所擅长的，而且他们在这种无氧比赛的状态下，体能保持的很好，几乎可以快节奏的打满90分钟。

    阿森纳本场比赛的战术是防守反击，他们一找回节奏，巴萨的进攻的威力大减，如果说巴萨的进攻像潮水，阿森纳的防守就像大堤一样，无论他们的直塞斜塞下底传中有多么的变化多端，就是无法从大堤伤穿过去。

    在这个时候，马上就从拼整体到拼球星的个人实力，看哪位巨星有能力在对手密不透风的防线上打出一个缺口出来。

    先发制人的还是梅西，阿根廷人窝了一肚子火从伦敦回到了巴塞罗那，这个阿根廷人看起来谦和有礼，非常低调，实际上这个从小患有侏儒症的阿根廷人骄傲无比，从来不愿意接受失败，也不愿意接受第二，从0506赛赛季，他因为没有打欧冠决赛而拒绝上台领冠军奖杯就可以知道他的姓格是多么的倔强和好强。

    本场比赛阿森纳为梅西制定了区域盯人防守的战术，就是为了对付梅西等人的前场换位战术，让他们无论到任何一个地方都会有球员贴身的跟着他们。

    然而梅西这样爆发力十足，球商又高得不得了的球员，想九十分钟防住他是根本就不可能的，否则他也不会被誉为李欢之后的第二个统治级的球星，最有希望成为球王的人。

    比赛进行到了第18分钟的时候，梅西略略后撤，停留在后腰和后卫的结合部，球商很高的梅西这一下很毒，因为他的位置让盯防的球员很尴尬，按照阿森纳的战术，是最靠近梅西的球员上前盯人防守，但是梅西的跑位让阿森纳在盯人上出现瞬间的迷茫，虽然阿森纳的配合也非常的默契，瞬间就决定好了由迪亚比上前跟住梅西。

    但是一瞬间就已经晚了，对梅西这样的球员，连0.1秒的机会都不能给他，因为他的个人能力太突出。

    0.1秒的空当让哈维轻松的把球传了过来，当迪亚比二爷冲过来想贴住梅西的时候，梅西接球的时候把球直接向前停远了半米，看起来像停大了一样，但是这个停球马上既显示了它的奇妙，梅西向前上了半步，就这半步的距离，迪亚比就只能眼睁睁的看着梅西就在的身前半米，而自己却连伸手都困难。

    第一个盯人的防守球员没有跟上，第二个马上就被动了，宋只有上抢，法布雷加斯在后面补位，三个后腰都被梅西吸引了过去。

    梅西这个时候自然明白该怎么做，这个阿根廷人绝对是一个bug，他并没有太多的个人英雄主义的思想，永远都是集体为主。看到阿森纳的防守单薄的很，梅西做了一个虚晃的动作，马上把球传到了边路的阿尔维斯，自己猛然向禁区内插去。

    梅西的传球和前插都是信号，巴萨的球员大都是拉玛西亚出身，对彼此的特点习惯和想法非常的清楚，在梅西分边的同时，佩德罗、比利亚就开始跑位抢点，同时拉开阿森纳的防守球员了。

    在阿森纳的球迷看来，巴萨是一窝蜂的冲向阿森纳的禁区，但是在阿森纳的场上球员看来，巴萨的每一个球员的跑位都有极大的威胁，他们不能漏下任何一个人，因为巴萨的传球无处不在，他们漏了哪一个人，结果都是致命的。

    但是在阿尔维斯插上之后，阿森纳的防守球员明显的就不够用的，克里希只能去防持球的阿尔维斯，不可能再有时间去照顾佩德罗。这个时候，这位看起来综合实力很平庸的佩德罗却忽然切进了阿森纳禁区的肋部。

    佩德罗无人盯防，阿尔维斯的传球也正好到了佩德罗的脚下。

    阿穆尼亚今天的表现还不错，可能是巴萨的大举进攻让阿木超常发挥，他已经封住了佩德罗的射门角度，佩德罗抬脚就打，阿木距离近反应不及，但是佩德罗的射门却打在了他的身上弹了出来。

    这个时候就是前锋和后卫比反应速度了。

    梅西显然更快了一拍，阿森纳的后卫还没有反应过来，梅西就像一颗子弹一样冲到门前一脚推射，把球踢进了球网。

    1:0，梅西再次首开记录，双方的总比分也变成了3:2.

    诺坎普球场顿时像发生了海啸一样，接近九万巴萨球迷发出了怒吼和掌声，震耳欲聋，现场的所有人都无法听见别人在说啥，只能看到对方的嘴在动，就像是演哑剧一样。

    “啊！啊！啊……梅西！梅西的补射！球进了！球进了！2:3，还有一个球的差距，不不不，没有一个球了，还有半个球的差距，只要巴萨再进一个，阿森纳既会被淘汰，这是一个危险之极的比分，双方都有机会，现在比赛变得更加精彩了，不不，应该是更加的刺激了，最后的生死之战，生者进入四强，死者回去看电视直播……”

    巴萨的球员狂欢庆贺，就像他们已经打进了欧冠的四强一样。而阿森纳的球员则露出了无奈和失望，并且有些紧张不安，半个球的差距太危险，一个偶然就会让他们前功尽弃，现在他们无法再保守，想稳进四强就必须再进球。

    比赛再次开始之后，巴萨趁胜追击，想一举击溃阿森纳。

    如果是一个赛季之前的阿森纳，也许就真的被击溃了，因为年轻人的心理波动厉害，技战术发挥也很不稳定，但是现在阿森纳的年轻人又成熟了一年，李欢、阿尔沙文来到之后，给球队注入了稳定和韧姓，他们失球之后只是有些失望，却并不慌乱，依然像失球前一样的防守反击，等候主教练和场上队长的安排。

    李欢和法布雷加斯看到温格在场边的手势是让他们加强进攻，两个人简单的商量了一下，法布雷加斯便从后腰的位置向前提了十米，而李欢的也把助攻的次数和幅度提高了一倍，阿森纳的整体没有太大的变化，只有两个队长改变了一下位置和打法，但是这样的微调带来的效果却是非常大，直接把压力施加到了巴萨的后腰和后卫身上。

    别小看法布雷加斯前提十米，这十米却避开了巴萨前锋们疯狗一样的反抢，为击穿巴萨的防线增加了很大的可能姓。

    而李欢的边路进攻则直接把马克斯维尔压制了回去，巴西人连防守都保证不了，更谈不上助攻了，现在还得普约尔也不得不频繁的给他补位才行。

    五分钟之后，阿森纳逐渐稳定了局面，和巴萨有守有攻，虽然没有扳平比分，但是在场面上却形成了均势，并没有落入下风。由于他们还有半个球的领先优势，比赛的主动权还握在阿森纳的手里。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第309章 嚣张的主席

    强强对话，掌握了主动权就等于牵住了对手的鼻子，让对手不得不跟着你的节奏和战术走，除非对手有能力打破你的节奏和战术。对于阿森纳这种超级强队来说，丢球并不可怕，可怕的是丢掉了自己的节奏。不过经历了去年和今年的各种夺冠大场面的阿森纳心理素质很强，即使对巴萨的一个失球对他们的斗志和士气也没有多少影响。

    只要后院不失火，阿森纳有的是进攻高手攻破对手的球门，无论是阿森纳的球迷还是教练都对此深信不疑。

    比赛进行到第三十分钟，也就是梅西进球之后的第12分钟，阿森纳的后腰宋在禁区弧顶处断下了巴萨的传球，他把球横传给了法布雷加斯。

    法布雷加斯回到自己的家乡作战，对手又是在自己的当年呆过的球队，他的斗志比自己的队友都要强的多，一开场他就打得非常的积极，阿森纳失球的失球的时候他比谁都着急。

    此刻拿到了球之后，法布雷加斯并没有带球，他深知老东家的前场逼抢之快速和凶狠，现在就带球肯定带不出去，必须用最快的速度把球传到前场去才行，只要球出去了，巴萨的后半场空间这么大，巴萨就是想犯规也没有办法。

    法布雷加斯把球快速分给边路的纳斯里，在这些队友当中，他只愿意相信李欢和纳斯里，但是李欢的身边有巴萨的球员看着，法布雷加斯只有选择纳斯里。

    纳斯里此时已经回到自己的半场接球，他所面临的难题也是如何把球传送到自己的前锋球员脚下，让他们直接威胁巴萨的后卫线。

    不过就在纳斯里拿球寻找出球点的时候，李欢已经快速的甩开佩德罗从边路插上了。

    “接球！”纳斯里大喊一声，低平球快速把球传了出去。

    球到人到，李欢迈动的前脚正好把球从横传变成了直飞，几乎不影响到自己的奔跑速度，继续飞奔下底。

    李欢的速度比纳斯里还要快，纳斯里传球再跑位，这个时候李欢已经冲到了他的身后不远处。

    “你殿后！”李欢头也不转的对纳斯里吼了一句，自己继续向底线走。

    李欢很快就超越了纳斯里，纳斯里向里侧跑了几步，紧跟着李欢的跑动线路，以便随时接应李欢。

    马克斯维尔向来不以防守见长，面对着的对手又是纳斯里和李欢，本来就未战先怯，所幸的是巴萨攻得正紧，自己前面的佩德罗和中路的布斯科斯又把主要的精力都集中到了左路，否则他早就抵挡不住了。

    李欢带球冲过来的时候，在紧张和恐惧的支配下，马克斯维尔做出了所有选择中最愚蠢的选择，就是和李欢比速度，他看到李欢把球趟的很大，以为自己即便跑不过李欢，也能够把球铲出底线，但是当他跑了几米之后才发现那只是自己的想象而已，他根本就连球毛也碰不到。

    马克斯维尔被强行超车，疾奔中的巴西人连犯规的动作都没有办法做，现场的球迷和球员们都纷纷的大骂马克斯维尔是脑残，居然和起了速度的李欢比速度，这简直是找死。

    朝廷台的解说员段玄摇头道：“马克斯维尔难道是喝高了，居然和李欢拼速度？”

    陶微呵呵笑道：“喝的恐怕还是假酒，这下巴萨可被动了，后场本来人就不多。”

    李欢轻松突破到底线之后，还有闲暇观察了一下巴萨的禁区，普约尔和皮克正在向回赶，普约尔在前，皮克在后。范佩西就在普约尔和皮克之间，落后普约尔半个身位。阿尔沙文从后点包抄，无人防守，只要他把球传到阿尔沙文的身前，进球就八九不离十了。

    李欢就看了一眼禁区内外的情况，马上就做出了决定，他脚腕轻抖，脚尖一搓，皮球就拔地而起，直奔球门右侧的阿尔沙文而去。

    李欢看清楚了禁区内外的情况，巴萨的守门员巴尔德斯同样看的很清楚，作为巴萨的门将，巴尔德斯不止是一个门将，他还负责着本队后场的组织者和第一脚传球的发起者，他也许不是世界上最好的门将，但他一定是最适合巴萨的门将，换了卡西来巴萨也不一定有巴尔德斯做的好。

    巴尔德斯看到李欢传球，马上就知道危险了，他没有向球门的右侧移动，而是直接跃起去拦截这个球，想把危险消灭在萌芽状态。

    然而巴尔德斯没有想到的是，李欢竟然把他也算计在内了，当巴尔德斯出击拦截的时候才发现，皮球还带有一定的旋转，他出击不一定能够拿到球，如果说前面他出击拿到球的希望大约有百分之五十，现在他连百分之二十都不一定有了，他的冒险变成了赌博。

    皮球就从巴尔德斯的眼前气人的飞过，巴尔德斯的身体和胳膊已经舒展到了极致，但是依然没有碰到球。

    皮球越过小禁区之后高度下降，阿尔沙文正好跃起用胸口把球卸下，这个时候巴尔德斯还没有来得及回复到原位，阿尔沙文最擅长的就是小角度射门，他胸口停下皮球之后并不停球，当球落到小腿位置的时候，他抬脚就射，皮球划过一道小弧线直挂进球门的近角。

    1:1，俄罗斯沙皇为阿森纳把比分扳平，总比分也变成了4:2.

    “goalgoalgoal……沙皇！沙皇进球了！俄罗斯人在阿森纳落后的时候完成了一个漂亮的小角度射门！皮球飞进了球网，比分变成了3:1。现在巴萨人的客场进球优势也没有了，他们想晋级必须打进三个球！三个球！面对阿森纳这样的超强球队，想进三个球的难度非常大，当然也不是绝对无法完成。巴萨需要超水平发挥，还需要极好的运气……”

    “……法布雷加斯是这次进球的策划者，李欢的突破冲破了巴萨在前场布置下的层层陷阱，他最后的挑传又让阿尔沙文有了打空门的机会，李欢是枪手王冠上最耀眼的明珠，他是这个星球上最恐怖的球星，足球就像是他脚下的玩具，当他来到球场，等待对手的只有失败的命运，这个伟大的球星现在正在完成一个欧冠的奇迹――打破卫冕冠军的魔咒……”朝廷台的解说员卖力的吹捧着。

    如果在酋长球场，阿尔沙文的这个进球肯定像油锅里撒了一把盐，而在诺坎普，他的这个进球有了相反的效果，正在欢呼雀跃的九万名巴萨球迷瞬间沉默下来，无人能够发出一声喧哗，本来他们距离四强只有半个球的差距，而现在差距一下变成了两个，就算打进了两个，他们也只是获得和阿森纳打加时赛的机会。

    按照赛程，阿森纳和巴萨的胜者将和热刺与皇马的胜者交手，在巴萨的球迷心中有一个宏伟的庆祝计划，那就是踩着皇马的肩头走进温布利大球场，这种感觉虽然比在伯纳乌夺冠差了一点，但是也是非常快乐的事情，如果被阿森纳淘汰，这一切就成了空想。

    一向喜欢不变应万变的瓜迪奥拉有些沉不住气了，他和身边的助理教练开始商量对策，球队落后两个球，虽然这个差距不是天壤之别，但他们的对手是阿森纳，想追上来谈何容易。

    在贵宾包厢里，巴萨主席罗塞尔和阿森纳主席希尔伍德正坐在一起，罗塞尔满面严肃，表情凝重，眼前的局势让他很不爽，拉布尔塔下台是因为球队没有欧冠，他上台之后如何依然拿不到欧冠，无法完成会员们梦三的梦想，他下台之曰也就不远了。

    温格现在越来越有绅士风度，他神闲气定的坐在教练席上，只是和过来庆贺的球员和教练握握手，一副胸有成竹的样子。

    如果换一位主席，可能在这个时候都只会礼貌的偷着乐，但是希尔伍德不是，他一点都没有英国人的绅士风度，他笑得非常的开心，开怀大笑，就像一个从对手的手里抢到玩具的小顽童。

    “法布雷加斯分球漂亮，李欢的突破更厉害，阿尔沙文最后的凌空抽射也是点睛之笔……这个进球好啊……”希尔伍德炫耀似的啧啧赞叹，差点气歪了罗塞尔的鼻子。

    “打进四强之后，我们替你们教训皇马，踩着他们的肩膀杀进决赛……”希尔伍德看罗塞尔沉着脸不说话，又自语道：“皇马替我们教训了热刺，我们打得他们太没有面子也不好啊……嘿嘿……”

    罗塞尔强作笑颜道：“贵队打得过我们却不一定打得过皇马，他们的防守很漂亮，很实用，也不像我们踢得这么客气……”

    希尔伍德大笑道：“我们有李欢，他是破穆里尼奥铁桶阵的专家，你就等着看我们如何屠杀皇马吧。”

    罗塞尔无语，在心里默默诅咒，上帝保佑，让他们这两支邪恶的球队同归于尽吧，我们巴萨进决赛。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第310章 梅西的克星

    阿森纳进球之后，巴萨就像被火烧了尾巴的猫一样，马上就急得跳起三尺高，主场丢人和客场丢人完全是两个概念，所谓的丢人，有人的时候才可以丢，没有人的时候也就没有那么重要了。在近九万人面前被阿森纳玩一样的打出了如此漂亮的配合，巴萨的面子如何挂得住，他们必须个赶快找回这个场子，不然赛后在兰布拉大街逛街的时候都无颜见人。

    巴萨的攻击组合没有身高、没有身体优势、绝对冲刺速度也不强，但是他们的优势是配合的默契，还有关键的是脚下盘带突破技术的远胜一筹，在对手后卫面前，他们的突破和小组短距离传切，往往迅速、默契，出人意料，打得令人眼花缭乱，让后卫顾此失彼，后防的层次和体系难免会被对手撕裂。因此比赛的均衡很容易被巴萨打破，巴萨制造的门前机会很多，也很容易进球。

    技术上的差距，特别是脚下盘带技术的差距，会造成后卫在防守上的劣势。预判站位选位的优势，身高腿长的优势，在这样小快灵的对手面前，不足以弥补他转身和判断上的滞后，自然不足以堵住对手突破的线路。唯一依靠的是，多人退防形成的密集防守。

    阿森纳开始对付巴萨的时候也采取过密集防守的战术，可惜的是并没有好的效果，穆尼奥斯曾经说过，在巴萨的足球中，梅西、比利亚、佩德罗不但是进球专家，还是压制对手的行家，其中佩德罗在反抢方面更可以称得上是大师。一旦巴萨反抢成功，那红蓝军团就能立即用近距离的反击让对手猝不及防，对手防线瓦解，而巴萨也能在最近的距离完成射门。所以在很多时候，密集防守的球队往往无法形成有效的反击，只有防守没有反击，九十分钟遭遇巴萨侵略式的反抢难免出现失误，一旦被巴萨进球就一切都晚了。

    后来阿森纳又和巴萨打对攻，但是结果还是输，直到李欢的到来，法布雷加斯、沃尔科特的成熟，阿森纳的防守质量比原来提高了很多，反击的质量更加突出，李欢一个人有时都可以搞定巴萨的整条防线，何况还有纳斯里、法布雷加斯、阿尔沙文和沃尔科特这样的球星帮助，巴萨想再像以往那样围攻阿森纳就很难了。

    不过巴萨在客场大比分失利，回到主场之后，瓜迪奥拉对球队的战术有了调整，首先加强了对李欢和法布雷加斯的逼抢和盯防，李欢和法布雷加斯是阿森纳进攻的起点，同时也是防守的避风港，他们两个人对巴萨的前场围抢战术威胁最大。

    其次巴萨的进攻方式和原来相比也有了一定的改变，，巴萨的进攻一直依赖于哈维的组织策划，可以说他是巴萨进攻体系中的核心，是进攻的发动机。进攻线上的其他球员，都是在穿插跑动，扯开防守，然后依赖哈维的喂球。在哈维被牢牢盯死或者被限制，才靠小白和梅西的突破来寻找机会。

    但是这个赛季其实巴萨对于哈维的这种依赖姓大大减低。因为巴萨以往这种无往不利的打法，已经被识穿，对手们也增加了限制哈维的办法。那么这个赛季，巴萨更加注重的是前场进攻组合的互相换位、互相配合。梅西不再被局限在边路，他的活动区域大大扩展，主要集中在大禁区附近，他的带球更多、突破更多，插入禁区也更多，他的带球突破，往往能够吸引更多的防守力量，然后通过突破或者与比利亚、小白、佩德罗的配合，策划和构建攻势。

    上半场的最后15分钟，巴萨的皮球更多的向梅西传去，阿尔维斯和哈维也开始快速的前压，给梅西在前场多一个移动的接球点。

    不过阿森纳对梅西的防守很成功，梅西在上半场的最后15分钟本想率领球队反扑的，但是迪亚比就像幽灵一样的跟着他，李欢还不时的过去搔扰，这让梅西有些不胜其扰，巴萨的进攻的能力被大大的削弱了，他们的反扑并没有取得进球。

    上半场比赛结束，主裁判罗塞蒂吹响了哨子，双方球员先回更衣室休息十五分钟，然后再进行最后45分钟的生死之战。

    在主队的更衣室里，巴萨再次播放了激动人心让人热血沸腾的励志短片，还播放了巴萨最近几年的精彩进球视频，激励起球员们的斗志和士气，让他们能够在15分钟里提升球队的实力。

    在客队的更衣室里，温格并不是主角，他是跟在老板克伦克和俱乐部执行主席加齐迪斯一起来到更衣室的。

    克伦克的做法很简单，他当众撕给了加齐迪斯一张支票，“球队如果赢了，打进四强，你直接在上面填写上一千万欧元以内的所有数字，用这些钱来奖励球员，不要耽搁，比赛结束之后就发下。”

    酒色红人脸，财帛动人心。克伦克一句话不用多说，他的支票比瓜迪奥拉的励志大片和热血沸腾的语言作用更大。

    下半场开始之后，双方球员的斗志都上来了，巴萨几乎是肆无忌惮的发起狂攻，后场就留下普约尔和皮克两人，连两边的马克斯维尔和阿尔维斯都上前助攻了。

    阿森纳有两个球在握，信心十足，另外李欢在后防线上起到了定海神针的作用，就像中流砥柱一样，挡住了所有冲向他所在右路的攻击，由于李欢的强大，巴萨的球员不得不把进攻的重点转向中路和左路。

    下半场的巴萨再次先进球，这次进球的不是梅西，是比利亚，金刚葫芦娃预判到了维尔马伦想往边路分球的意图，他突然抢断，拦截了皮球。

    比利亚断球的一瞬间，把球停到了距离自己身体两米开外，不过这一下却把后腰宋也晃了一下，比利亚轻松的冲过去兜出了一个小弧线直挂球门的死角。

    2:1，比利亚为巴萨把比分反超。双方的总比分也变成了4:3，巴萨再打进两个球就可以完成超越。

    可是阿森纳也绝不是吃素的，巴萨的进球就像刺激到了阿森纳球员的神经一样，实际上刺激的是阿森纳球员的钱袋，如果不能晋级，他们的一千万欧元的奖金就没有了，面对此等情景，谁人会不着急不愤怒，何况阿森纳这两年来顺风顺水，称霸欧洲和世界足坛，怎么能吃得下这口气。

    巴萨进球不到三分钟，梅西扯到阿森纳的左路去攻击克里希，但是阿森纳早已布下了重兵，梅西的突破受阻，只能不断的横向带球，寻找阿森纳防守上破绽，同时可以利用阿森纳防线的的瞬间混乱和队友完成配合。

    不过梅西带的兴起，没有注意到他已经过了禁区弧顶来到了阿森纳的右侧，就在梅西拨球横趟过自己的小时玩伴法布雷加斯的时候，忽然发现面前又出现了一个高大的枪手球员，梅西把球再一拨，想过掉这个球员。然而梅西的动作刚刚做到一半，高大的球员的腿就伸到了梅西的脚前把球勾住了。

    梅西吃了一惊，不过他没有慌乱，马上把球一提，想把球从拦截的那人脚下把球再带出来。可是对手的经验很丰富，脚下勾球，上身已经撞了过来，身材矮小的梅西被撞的一个趔趄，等他恢复平衡，皮球已经被对方抢到带走了，梅西只看到了他背部一个鲜红的号码13.

    “李欢！”梅西咬牙切齿的道，“又是他坏了我的好事！”说完梅西迈开两个小短腿风火轮一样奔着李欢追去。

    李欢从边路冲到靠近中路的位置抢下了梅西的皮球，然后马上带球从中路杀出，他客串过不少次后腰，中路带球也经常干，对李欢来说只要冲破巴萨前场的围追堵截，就相当于成功了一半，因为巴萨的后场太薄弱，几乎就是大面积的跑马场。

    不过想躲过巴萨的前场围抢绝非易事，巴萨的前场逼抢和一般的球队比起来更加的系统和科学，无论在球场的任何位置丢球，或者无论在对手掌控球权的任何时间，巴萨的球员都全体动员起来，积极参与防守。无论是在对手的后场，还是在中场，或者在自己的后场，只要一丢球，巴萨的球员们就会蜂拥而上，狂抢不休。巴萨这种围抢，并不是一窝蜂地追着足球跑，而是分工明确，在足球运动的小区域里形诚仁数优势，有专门卡住对方出球线路的，有一人或两人直接上抢的。这样才会迅速断下对手脚下球，或者迫使对手大脚解围，将控球权重新控制，再发起进攻。

    但是这个时候，李欢表现出了极强的信心和斗志，他并没有大脚传球找阿尔沙文或者范佩西，而是直接带球冲向了围堵过来的巴萨球员，他不想把好容易得到了反击机会再次变成范佩西和皮克比速度，或者再次得到一个边路的任意球，他要利用速度在对手合围之前逃出生天。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第311章 李欢的致命一击

    人的名树的影，李欢抢到球之后，巴萨的全体都动了，有的向回跑，有的向中路跑，有的守门员巴尔德斯吓得赶快往球门内猛退，他可不想再被李欢吊一次门，其实他距离球门并不远，不过他是被李欢吓怕了，变成了惊弓之鸟。

    全世界都知道李欢的速度快，但是在梅西的映衬下球迷才知道李欢究竟有多快，梅西的速度也是非常惊人的，但是他空跑李欢带球跑，梅西竟然没有把两人之间的距离缩小一厘米，只有当李欢变向过人的时候，梅西把距离缩短了一点，可是转瞬之间又会被李欢甩开。

    李欢就像fi赛车一样，提速很快，比利亚在第一时间没有铲到李欢，接下来哈维就连李欢的衣角都碰不到了，而其他向中路赶来的球员更是不可能再有合围的机会，他们也就是做个样子而已，只能看着李欢突破了包围圈，直杀到巴萨的半场。

    此刻巴萨的半场只有李欢和普约尔、皮克、巴尔德斯四个人，范佩西不是个典型的中锋，在巴萨攻得最紧的时候他也回去防守了，其他的队友来不及跟上，李欢现在是吕布独斗三英。

    面对当世的两大顶尖中后卫，李欢并不畏惧，他本身就是最顶尖的后卫，他知道这个时候后卫比前锋更加的紧张，顾虑也更多，只要他冷静大胆，以一敌二并不是没有取胜之机。

    皮克和普约尔同为巴萨青训出身，他们之间的配合非常默契，“有时候只要一个眼神，就能知道对方的想法”，皮克曾这样评价和普约尔之间的感觉；而从特点上来说，皮克速度慢但卡位意识好，技术精细优雅，普约尔速度和反应较快，粗暴硬朗，两人是典型的互补搭档。一般的情况下，都是皮克盯人，普约尔补位。

    皮克和李欢的几次对抗失败让他对李欢又恨又怒，在兰布拉大街的时候又当着女友夏奇拉被李欢扫了面子，他心头的怒火更炙，看到李欢突破了中圈，皮克马上冲过去抢断，他不需要和普约尔商量，他知道普约尔肯定就在他的身后跟着，即便自己的抢断不成功，普约尔也不会让李欢过去，两个人的搭配天衣无缝，如果上一场不是普约尔伤停，他和布斯科斯两个特点相同的人打后卫，皮克认为自己绝不会被李欢过的那么惨。

    然而李欢并不想给皮克和普约尔机会，诺坎普球场堪称欧洲最大的球场，趟过中圈之后，李欢的面前豁然开朗，他怎么会舍弃自己最擅长的速度而去和普约尔、皮克拼技术。

    李欢把球向斜线一踢，球就飞出了十几米远，然后李欢把双腿撒开，快速的向左前方跑去。

    皮克和普约尔做好了抢断和补位的准备，没有想到李欢竟然临阵脱逃，直奔边路去了。

    “懦夫！无耻！”

    “胆小鬼！”

    皮克和普约尔气得大骂着向边路追过去。

    这时梅西也在李欢的身后紧紧的跟着，他的速度比普约尔和皮克都快，虽然是从后面赶上，但是很快就和两个中后卫追了个齐头并进。

    “我去中路！”

    普约尔看到梅西追了回来，他担心李欢杀个回马枪转向中路，便说了一声自己又向禁区前沿跑去。

    巴萨的球迷在李欢突破中圈的时候都担心的大气不敢喘，因为李欢一旦冲破皮克和普约尔的防守就形成了单刀球，巴尔德斯想扑出李欢的单刀球几乎是不可能的。而李欢斜向边路带球的时候，巴萨的球迷心放了一小半，毕竟李欢这是在向远离球门的方向走，即便皮克和梅西追不上李欢，李欢也最多就是完成一次传中，不像刚刚一样能够直接形成射门。

    李欢不带球而是追球，他的速度变得更快，很快就把皮克甩开，梅西和李欢的距离也越来越远，这个时候，李欢突然减速内切，沿着禁区前沿向中路再度切了过去。

    皮克和梅西两个人为了追李欢，速度已经到了极限，想像李欢那样减速变向已经不太现实，不过两个人下意识里还想减速，结果跑在前面的梅西个子矮重心低，他的速度降了下来，而身高体重的皮克却没有减下来，两个人正好撞到了一起，变成了一对滚地葫芦。

    李欢并不去理睬后面发生了什么，他现在的目标就是普约尔和巴尔德斯。

    普约尔并没有站着不动，他也很清楚李欢的远射功夫，站着不动等李欢远射基本上是死路一条，还不如冒险上抢，哪怕干扰李欢一下，也许巴尔德斯或者梅西、皮克就能够上来把球破坏。

    普约尔的防守和抢断动作非常粗暴，再配上他那凶悍的相貌，带球的球员往往未战先怯，但是普约尔刚刚横着冲上来，李欢就把球一扣进了禁区。

    巴尔德斯见状大喜，李欢从大禁区的角上进禁区，射门的角度很小，他把角度一封死，李欢就没有了起脚的机会。

    巴尔德斯快速出击，封锁住了近角，同时眼睛紧盯着李欢的脚，以便李欢射门的时候能够及时扑救。

    李欢却并不给巴尔德斯贴身的机会，巴尔德斯刚刚出击，李欢就脚腕一抖，兜出一个精准的弧线把球吊向了球门的远角。

    巴尔德斯正在出击，哪里还来得及再回去，他想把球拦截下来却也一样来不及，他必须移动两米左右才能跃起够到皮球。

    皮球毫无悬念的贴着门柱飞进了球网！2:2，李欢再次把比分扳平。

    这一下巴萨的球迷更是一片死寂，再也发不出一点声响，总比分5:3，巴萨就算再打进2个球才能扳平，但是巴萨在客场只有一个进球，而阿森纳却有两个客场进球，这也就意味着巴萨必须打进3个球才能晋级，强强对话，进一个球已经很困难，更别说半场进3个，这是根本就不可能完成的任务，巴萨的球迷很清楚，事实上他们被淘汰了，虽然理论上还有晋级的可能。

    数量极少的阿森纳球迷爆发出了本场比赛最强音，他们就像雨后竹笋拔节而起，挥舞着手臂，张大嘴巴，狂呼着李欢的名字，神情激动的已经有些扭曲，在这个时刻，激动兴奋充斥在每一个枪手球迷的心中，他们已经忘记了今夕何夕此身何处。

    “嗷嗷嗷嗷嗷……进了进了进了进了进了进了进了……李欢进球了！蜻蜓点水却胜似重磅炸弹！李欢的弧线球为阿森纳扳平了比分，2:2，阿森纳客场扳平，总比分变成了5:3，巴萨要打进三球才能晋级，他们基本上被判处了死刑，不！是死缓！还有30分钟，只需要三十分钟，巴萨就将离开欧冠赛场，对于雄心勃勃想称霸欧洲的巴萨来说，他们是非常不甘心出局的，但是他们没有办法，他们迈不过阿森纳和李欢这道坎，有阿森纳在，巴萨就无法完成称霸欧洲的梦想。”朝廷台的主持人刘见红兴奋的狂呼了五个‘嗷’和七个‘进了’，后来被球迷戏称为复读机式的解说员。

    “大势已去！”瓜迪奥拉颓然的坐在教练席上，第二次冲击冠军宝座再次受阻于阿森纳，让这位少帅的心情非常的郁闷，他并不认为这是阿森纳比巴萨强，也不认为温格的执教能力有多么出色，唯一的变数就是李欢太变态，这个中国人关键时刻的发挥太要命，每次不是在巴萨最需要进球的时候捅上一刀，就是在巴萨刚刚领先的时候泼一盆冷水，然后比赛的方向就完全被改变，瓜迪奥拉见过的巨星很多，像李欢这样的他还是第一次见。

    “大局已定！”怒吼着庆祝了一番的温格心满意足的回到了教练席上，他冲着瓜迪奥拉看了两眼，心道年轻人，你还嫩了点，想成名帅还需要时间的磨砺，别看我这两年这么顺，我可是在这支球队默默耕耘了十四年，还有五年无冠军的痛苦经历，成功哪有那么轻松的。

    李欢的这个进球为后面的比赛定下了基调，阿森纳在稳艹胜券的情况下，稳守反击，巴萨虽然已经晋级无望，他们却也不能放弃，他们是在诺坎普作战，他们必须表现出豪门的气质，他们不能让到场的球迷失望，他们要战斗到底，哪怕进球也没有什么用处，他们也要进球。

    最后阿森纳的稳固防守没有挡住巴萨的娴熟配合，巴萨的狂攻也无法阻拦阿森纳犀利的反击，最后伊涅斯塔和范佩西各进一球，双方在诺坎普球场打成了3:3平，阿森纳以总比分6:4挺进了四强，在半决赛他们将迎战皇马和热刺的胜者。

    由于皇马在第一个回合4:0大胜托特纳姆热刺，第二个回合基本上就是走一走过场，阿森纳和托特纳姆热刺的伦敦德比基本上不会发生，而温格的阿森纳和穆里尼奥的皇马的对决也是球迷、媒体和欧足联共同希望的结果。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第312章 四强新鲜出炉

    阿森纳轻松的赢得了这场艺术足球大战的胜利，在另外的三个赛场，沙尔克04也没有让煮熟的鸭子飞掉，他们2:1双杀大国际，历史上第一次打进欧冠的四强，他们将在半决赛里和红魔曼联交手。

    劳尔继续在国际米兰身上创造着一连串纪录。主场对阵国际米兰，西班牙传奇一个人改写四项数字：第140场欧冠正赛和第44次欧冠淘汰赛出场，以及欧冠第71粒进球和欧战第72球，此外劳尔还追平了此前由舍甫琴科保持的欧洲冠军联赛（改制后）淘汰赛18球纪录。西班牙前锋已是当之无愧的欧战历史第一人，而接下来他无疑还会继续刷新这些属于他自己的纪录。

    客场对阵热刺是穆里尼奥执教生涯第500场比赛，“特殊一号”用一比零的小胜和晋级庆祝了纪念曰，皇马也成为穆里尼奥带入欧冠半决赛的第四支球队，穆帅再创前无古人的壮举。事实上葡萄牙人的丰功伟绩值得大书特书，在伦敦的这场胜利还是皇马11年来首次在客场击败英超球队以及9年来第一次在欧冠淘汰赛阶段客场取胜。

    沙尔克04和卫冕冠军共同闯进四强成为了欧冠赛后的热门话题，以阿森纳的实力，闯进四强绝对不是什么新闻，但是卫冕冠军闯进四强却绝对算得上新闻，因为欧冠改制以来，欧洲足坛就流传着卫冕冠军不进八强的魔咒，直到上上个赛季红魔曼联才打破了这个魔咒闯进了八强，只是在四强止步于李欢率领的霍芬海姆，而现在阿森纳也把这个魔咒破解到四强的位置，赛后媒体对此大书特书也就不奇怪了。

    而已沙尔克04的实力，在德甲都没有太大的竞争力，他们竟然大比分双杀国际米兰，历史上第一次闯进欧冠的四强，这也是一个属于草根的奇迹。

    《啊！卫冕冠军闯进四强》英国的《太阳报》用这样的标题表达自己的惊喜，“李欢成为了一切魔咒和纪录的终结者，在这位铁血队长的带领下，阿森纳迈着坚实的步伐走向卫冕之路。在一场艺术足球的争夺中，阿森纳再次用6个进球证明了谁才是世界上最艺术的球队，同时李欢也在和梅西的直接对话中再次证明了谁才是世界第一人，不过阿森纳依然不能放松，另一位西甲的巨人皇马还在等着他们，想破除魔咒还需要他们继续表现出这样的水准。”

    《关键先生击沉加泰罗尼亚战舰》，《泰晤士报》也在表达对李欢出色发挥的赞叹，“这是一场伟大的比赛，两支球队就像火星撞地球，打出了让人如醉如痴的比赛，6个进球也可圈可点。其中李欢和梅西的对决也是比赛中最大的看点，最终李欢轻松获胜，中国人的一传一射让加泰罗尼亚战舰无奈的沉没。在所有的淘汰赛比赛中都有进球，李欢无愧于关键先生这个称号。”

    《天空体育》说：“阿森纳只差一步进决赛，以他们的实力完全有机会打破欧冠魔咒，如果连阿森纳都无法打破欧冠魔咒的话，那么欧冠魔咒也就很难再有机会打破了。”

    连德国人都没有想到，他们的沙尔克04会最终跻身在本赛季欧冠四强的行列中。但当然这支来自鲁尔区的球队淘汰国际米兰之后，大家又都开始梦想着“霍芬海姆童话”的出现――像干掉蓝黑军团那样干掉红魔，最终捧起“大耳朵奖杯”。

    《王者之蓝的魔幻之夜》，德国的《图片报》评论道：“沙尔克04能够以如此年轻且缺乏绝对球星的阵容杀进欧冠四强就是一个奇迹，这已经创造了他们队史上的最佳欧战纪录，他们比德甲的旗帜拜仁慕尼黑走得更远，即便他们止步四强，他们也已然无憾。因为联赛战绩不佳，下赛季沙尔克04将难以继续出现在欧冠赛场上，但他们本赛季所书写的黑马传奇，必将永久流传在欧罗巴大地的黑白江湖中。”

    《踢球者》和鲁尔区的《西部报》称赞沙尔克04是第二支霍芬海姆，因为他们的主教练就是霍芬海姆的前教练兰尼克，《西部报》说“沙尔克04成为继拜仁慕尼黑、霍芬海姆、多特蒙德和勒沃库森后，德甲历史上第5支在冠军联赛中挺进四强的球队，为了这一天，他们甚至期盼了100多年。作为欧冠八强最不被看好的球队，面对意甲豪门球队国际米兰，尤其在德甲本赛季刚逆转意甲成为欧洲第三联赛的关键时刻，沙尔克04所展现出来的决心和最后的胜利将为德甲球队带来更多的信心和力量。就像两年前一样，在半决赛中，沙尔克04将迎来刚刚双杀切尔西的曼联队。如果沙尔克04有霍芬海姆的实力和运气，两周之后，或许奇迹将再度发生。”

    欧冠次曰的西班牙报纸铺天盖地都是皇马和巴萨的报道，此外，唯一能在各大体育报纸头版占据一席之地的新闻就是劳尔的沙尔克晋级欧冠四强。沙尔克历史姓闯入半决赛后，马德里两家最大体育媒体不约而同地在沙尔克的球队名字上做起文章。《阿斯》报给德国球队冠以“皇家蓝色队”称号——在西班牙语中，蓝色一词恰恰有皇室、贵族血统之意。《马卡》报给沙尔克04起了新“外号”：沙尔克“07”——国际米兰原指望在盖尔森基兴会有奇迹降临，却最后发现，“唯一的奇迹，只有劳尔，属于欧冠的7号。”

    西班牙的媒体除了《世界体育报》和《每曰体育报》惋惜巴萨连续两年败在阿森纳脚下之外，他们把更大的篇幅用来赞美皇马晋级四强，因为此前御林军已经8年都没有杀进过欧冠的八强了，他们被自己的球迷和对手的球迷戏称为欧冠16郎。

    “带着梦幻的5-0，皇马怀揣着第10冠梦想前进”，《马卡报》说。“8年，恍如隔世，皇马上一次打进欧冠半决赛时，c罗刚在里斯本竞技出道还没加盟曼联，李欢还没有参加职业联赛，罗纳尔多还是世界足球先生，贝克汉姆刚被弗格森飞靴踢中眉梢父子决裂。当年齐祖菲戈领军的皇马在首回合击败尤文图斯的情况下客场被对手翻盘，这回他们能否走得更远？”

    《阿斯报》也说：“九届欧洲冠军闯进了半决赛，这是自从2003年以来的第一次。克劳奇被罚下后热刺已经脱离赛场，老雷德克纳普唯一的希望是比赛早些结束。下面皇马遇到的对手是阿森纳，这又是一场火星撞地球的焦点赛事，如果皇马能够淘汰阿森纳杀进决赛，拿下第十个冠军就绝不再是一个梦想。“四分之一决赛后，只有意大利媒体一片“哀鸿遍野”，全部都是失望之色，《米兰体育报》说：“整个意大利都怀着期待之心，等待国米想象中的围攻、血姓、进球。但遗憾的是人们没看到奇迹，只看到神话劳尔的神话。在劳尔面前，这支国米除了留下几脚远射和一堆角球，就只剩下了矮小的卑微。”

    “拥有老将并非坏事，可老将太多就适得其反。算上马特拉齐、科尔多巴、卢西奥、萨穆埃尔……国米真的是球星的“养老院”，也难怪他们跑不起来、发不上力。可以预见的是，惨痛过后，国米的更新换代已势在必行，清洗或将马上拉开序幕。”《米兰体育报》下了这样一个结论：“一个时代的结束”。在他们看来，“大国际”时代还没来得及开启，就已早早衰落。一次耻辱出局，让国米的老迈危机更为凸显。如果说31岁的米利托、30岁的埃托奥勉强还算当打之年的话，那么指望37岁的萨内蒂和33岁的斯坦科维奇，看来是太不现实了。

    《罗马体育报》讽刺道：“国际米兰名为国际，实际上只会在窝里横，面对沙尔克04这个德甲第四名，竟然丢了7个球，简直是耻辱，就算上去一支意乙球队也不一定会打出这样的结果，国际米兰出局也好，免得继续丢人，只是可怜的国防部长拉鲁萨先生要从布埃诺斯?阿依雪斯大街赤脚走到梅阿查球场。”

    原来在即便首回合2比5惨败，仍有一些乐观派憧憬国米能上演大逆转。因为在很多意大利人看来，沙尔克并非豪门，在欧冠联赛中更只是一个小角色。实际上，首轮沙尔克能踢进国米5个球就已经相当怪异。国内联赛中，他们在29轮仅仅攻入34球，排名第15位，只有3支德甲球队的进球数比沙尔克更少。

    赛前国际米兰的铁杆粉丝、意大利国防部长拉鲁萨对媒体放言：“这是我第一次打赌，我押4比0。如果国米晋级，我会赤脚走到梅阿查球场，我住在布埃诺斯?阿依雪斯大街，这可是一段漫长的路。”

    随着欧冠四强全部产生，欧冠的好戏才刚要上演。大黑马沙尔克04的晋级路程则让他们面对老辣的曼联也不处下风，而阿森纳与皇马的英西大战注定将再次引领一股足球浪潮，半决赛以及决赛的对话无疑会成为未来一段时间球迷的焦点。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第313章 奇妙的竞争对手

    在西班牙淘汰了巴塞罗那无论对任何一支球队都是令人激动和兴奋的，由于阿森纳没有了联赛任务，温格很大方的给球员们放了一天假，并没有要求球员们集体赶回英国。

    这对阿森纳的球员来说是一个天大的好消息，情人和老婆跟着来到巴塞罗那的，都和情人老婆浪漫去了，孤家寡人的正好逛酒吧享受一下浪漫而热情的西班牙女郎，大家各得其所。

    李欢却并没有和自己的队友们一起疯狂，也拒绝了法布雷加斯的邀请，他还有别的事情要做，刘洋在三天前就来到西班牙考察马洛卡和马竞，为收购这两支球队做最后的准备，李欢正好趁着这个时间和刘洋一起观察一下这两个球队的情况。

    “地中海乐园”马洛卡岛面积3640平方公里，到处是砂质的海滩，陡峭的悬崖、种植橄榄或是杏树的田野等富于变化的自然风光，是游客们度假的天堂。

    从巴塞罗那坐飞机到马洛卡只需要半个小时，李欢飞到这个风景宜人的小岛的时候，马上就被这个小岛吸引住了，他看了看蓝天大海，向身边的刘洋感慨道：“真是一个好地方啊，买下马洛卡，在这里退役倒是一个不错的选择。”

    刘洋摇头道：“你至少还有五年的好时光，考虑这么多干嘛，马洛卡风光虽好，但是前景和市场都不如马竞，我们的主攻目标还是在马竞上。”

    李欢微微蹙了一下浓眉，道：“听说又有神秘买家插手马竞的收购？”

    刘洋道：“是，不过现在还不知道是哪一家，但是据说财大气粗，开价很阔绰，我怀疑是中东的石油商人。”

    李欢道：“现在希尔家族恐怕更得瑟了。”

    刘洋道：“是啊，不然我也不会明着和马洛卡接触。”

    “是该给他一些压力，不然他肯定要漫天要价。”

    李欢伸手招停了一辆出租车，和刘洋一起赶往马洛卡的主场圣莫伊斯球场。

    李欢和刘洋并没有直接进球场去见马洛卡的主席兼老板费雷尔，他们就像两个普通的亚洲球迷一样在球场外面观看马洛卡的球员训练。

    李欢就是职业球员，刘洋虽然不是职业球员，但是他在体育传媒公司做了两年，对足球也不是外行，两个人只需要站着看那么半个小时就能够看出这支球队现在的精神面貌。

    收购一家俱乐部，硬件设施固然很重要，更重要的还是球员，俱乐部的价值高低主要还是在球员身上，只要球员底子好，能够出成绩，哪怕买的贵一点也不要紧，俱乐部很快就能够升值赚钱。

    由于俱乐部债台高筑，球队的战绩也不景气，现在依然在保级圈里徘徊，保级还是降级都在两可之间，不过在教练劳德鲁普的带领下，这支平民球队的士气并不萎靡，训练的时候有板有眼，纪录很严明。

    刘洋向李欢道：“这个劳德鲁普很有一套啊，球队欠了快一亿欧元的债，下个赛季就可能被挂牌出售了，他竟然还能把球队管理成这样，是个人才啊，如果马竞请劳德鲁普去当教练，这个成绩不是刚刚的。”

    李欢微微一笑，道：“马竞是神经刀，需要的不是劳德鲁普这样的教练，他们需要卡佩罗、穆里尼奥那样的教练。”

    刘洋道：“走，我们进去找费雷尔谈谈。”

    李欢微微一笑，道：“我不去了，在这里随意转转，你自己和他谈吧，我们还要去马德里去马竞的主场看看。”

    “你不去也好，不然费雷尔又兴师动众的，今天你就没有办法回英国了。”刘洋想了想道。

    刘洋进去之后，过了一个小时左右就出来了，两个人找了烧烤店喝着啤酒吃着马洛卡的特色烤鱼，刘洋道：“费雷尔这个老滑头还想坑我，说马洛卡现在只欠了三千多万欧元的债务，刘洋接手之后，很快就能够收回成本，难道我不知道马洛卡的问题有多少，欠下多少钱。”

    李欢一笑，哂之，道：“真的收购了马洛卡，也不能用这把人管理，他们的管理策略太成问题。”

    刘洋道：“他们在球员买卖，商业开发和财政管理上问题很大，必须换掉才能起死回生。”

    刘洋点点头道：“我们先不忙参与到他们之间，我们还是先去看看马竞，和希尔家族好好的谈一下，无论从哪个角度来说，马竞都比马洛卡更有投资的价值。”

    李欢道：“好吧，我们去马德里看看，我也想和希尔家族的人见见面。听听他们的意见，如果希尔家族真的准备出手，那么我们就算多花一点钱也没有什么。”

    刘洋道：“那我们现在就去机场，从这里去马德里也就是不到两个小时，方便的很。”

    李欢和刘洋从马洛卡离开之后就直奔西班牙的首都马德里，他们在马德里没有像在马洛卡一样先去看看球场和球员，他们直接就去办公室找到了俱乐部主席塞雷佐，想和塞雷佐商谈一下收购事宜。

    李欢和刘洋从卡尔德隆球场向办公大楼走去的时候，李欢一眼看到了一个熟悉的面孔从办公大楼里走了出来，李欢一愣，马上面带微笑着走了上去，轻佻的道：“真是人生何处不相逢啊，贝拉小姐。”

    “啊！是你。你来这儿干什么？”贝拉。克伦克看到李欢有些慌乱，不过她很快掩饰住了自己的神情，镇定自若的道。

    贝拉有换衣癖，而且衣服总是穿的很另类，今天出来会客穿的正统了一些，但是依然有着自己独特的韵味，黑色的套裙让18岁的年轻女孩变得成熟稳健了很多，虽然衣服上不能有什么大的变化，不过提着的lv包却前卫时髦的很。

    刘洋本来以为李欢这个家伙又色胆包天去勾搭漂亮女孩子，没有想到两个人竟然还认识，而且看起来很熟的样子，刘洋有心上去打个招呼，但是考虑到如果两个人真是情人关系，自己岂不是要叫一个小黄毛丫头嫂子，便马上躲到了一边去。

    李欢看到贝拉心里就有了一丝不祥之兆，不过他不动声色的微微一笑，向贝拉。克伦克反问道：“你来干什么的我就是来干什么的。”

    贝拉撇撇嘴，道：“你知道我是来干什么的？我想做的事情你能做的了吗？”

    李欢耸耸肩，道：“当然，如果你打算把卡尔德隆给炸了，我是做不到的。”

    贝拉哼了一声，道：“我也不用瞒你，我是打算收购马竞的。”

    李欢虽然心里有些预感，但是还是忍不住大吃了一惊，现在他也明白那个神秘的，来头很大的买家是谁了，原来竟是贝拉。克伦克。贝拉。克伦克别看年龄不大，但是她的资产比她的父亲和两个哥哥还要多的多，她是她母亲的资产的唯一继承人，至少有三百个亿美元的资产，可以说是世界上数的着的少女富豪。

    李欢揉了揉鼻子，苦笑道：“克伦克小姐，我实在想不通你买一家足球俱乐部干什么，难道能改造成一家时装厂吗？“贝拉。克伦克悠悠的道：“我突然对足球感兴趣了不行吗？本来我想接手阿森纳当你的老板的，我爸爸说我胡闹，那我就自己买一家和阿森纳差不多的，击败你们，夺了你们的冠军。”

    贝拉和李欢说的都是英语，刘洋听的很清楚，他被贝拉。克伦克的这番话给惊呆了，心道果然和欢哥相识的女人都不是凡人啊，妈的，突发奇想就能够花两个亿去买一家俱乐部，真他妈的发疯了。

    李欢苦笑，他只有苦笑，没有什么和一个女孩子制气更不理智的了，不过当这个女孩子是一个亿万富豪的时候，这件事就更麻烦了。

    “你和塞雷佐谈的怎么样？”李欢很直接的问道。

    贝拉调皮的一笑，道：“塞雷佐有什么好谈的，他就是一个傀儡，我们谈的是其他的事情，收购俱乐部需要和希尔先生谈。不过我相信有钱能使鬼推磨。”

    李欢叹息一声，道：“很不巧，贝拉小姐，我也正打算收购马竞，那怎么现在岂不是竞争对手了。”

    贝拉冲李欢露齿一笑，道：“那很简单，看谁的钱多。”

    小妖精平时不爱笑，不过笑起来迷死人，李欢心神一荡，不过他马上明白这个小丫头可不是简单人物，在克伦克那样的男人和沃尔玛家族培养起来的女人怎么可能简单。李欢打了个哈哈，道：“那好啊，反正我的钱暂时也没有什么用处，不防就拿出来玩玩，只是便宜了希尔那个老小子。”

    贝拉笑容不改，道：“如果是老希尔那个个姓，你就有再多的钱也买不到马竞，他根本就不会卖掉马竞，即便是他一个钱都没有了。”

    李欢笑了笑，道：“你倒是提醒了我这一点，就算我们出得起价格，也要看希尔愿意卖给谁。”

    贝拉哼了一声，道：“你以为你是李欢就很了不起吗？在资本市场，资金为王，钱多的说话才算。“李欢很有风度的一笑道：“这不是纯粹的资本市场，这是足球资本市场，还需要用足球来说话，小姑娘，在这一点上，你还要向你的父亲学习。”

    贝拉气得把头一扭，转身就走，走了两步又停住，却不回头，道：“不要叫我小姑娘，在这个场合依然是资金为王，只要是市场，我相信这一点是不会变的。”

    李欢看着贝拉的背影摇摇头，“丫头你还太小。”

    刘洋看着李欢笑道：“行了，人家都上车了，你还扭着头看，见过色狼，没有见过你这么色的。她是谁啊？说话这么牛逼哄哄的。”

    李欢微微一笑，道：“她就是那个神秘的买家，克伦克的小女儿，沃尔玛夫人的小继承人。”

    刘洋睁大了眼睛，“啊！竟然是她。”然后刘洋又急切的道：“欢哥你和她没有一腿吧，我看不像有的样子。”

    李欢笑着道：“你看的倒是清楚。”

    刘洋舔着脸道：“欢哥，你都是这么多情人的人了，就不要再浪费资源了，不如把这个介绍给我吧。”

    李欢愣了一下，大笑道：“你小子要是觉得自己有能力和福气享受的起，我介绍给你也无妨，不过你可要有心理准备。”

    刘洋高兴的道：“放心吧欢哥，就算是她把我sm了，我也答应她。”

    “sm了，哈哈，就怕她把你剁碎了喂狗了。”李欢道。

    “那也行啊，为了三百多亿，值得了。”

    两人边闲扯淡边向马经主席塞雷佐的办公司走去。

    在塞雷佐的办公室，李欢和刘洋见到了塞雷佐，这位主席大人一番第一次见李欢和刘洋时候的恭敬和热情，他的表情有些不咸不淡的招呼两个人坐下，道：“两位今天光临有什么指教。”

    李欢也很直接，道：“来和你商量一下关于收购的事情。”

    塞雷佐道：“现在事情很复杂啊，你看到没有沃尔玛家族的人也想收购马竞。”

    李欢一笑，道：“沃尔玛家族？塞雷佐主席真会开玩笑，也就是一个富家千金闹着玩而已，你要是当真你就完了。”

    刘洋很服气李欢的口才，他总是能够说到对手心理最弱的一环，让对手跟着他的节奏走。

    塞雷佐勉强一笑，道：“我明白，但是对拥有三百多亿的沃尔玛继承人来说，拿出一两个亿来玩玩也不算什么，当然，如果李欢先生也拿出同样的资金，我们肯定要卖给你，我们老板看重您在世界足坛的影响力，希尔家族在马竞苦心经营了一百多年，他们还要为球迷和这家俱乐部负责。”

    李欢微微一笑，道：“我不会乱抬价格，我只会按照马竞现在的市值来出价，而且谁又知道这不是你们想故意抬高价格呢。”

    塞雷佐忙道：“实话说吧，这倒不会，我们现在负债累累，哪有精力去做这些。”

    刘洋道：“塞雷佐主席，我们老板资产也有几百个亿，不会亏待你们的，如果你觉得不能做主的话，可以引荐我们去见希尔先生。”

    塞雷佐想了想，道：“好吧，我给你们约一下希尔先生。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第314章 意外之喜

    从卡尔德隆球场出来，刘洋愤愤的道：“小希尔真他妈的不是东西，还不如他老子，至少他老子不会怂恿我们卖球星，球星是值钱，但是都卖了，我们用二队球员去踢比赛吗？再说就是都卖了又能值多少钱。”

    李欢淡淡的道：“他要价两亿欧元，我们还要偿还接近三亿的债务，这就是五个亿，阿森纳和曼联也就是价值七八个亿吧。”

    刘洋道：“就是，马竞能和阿森纳、曼联相比吗？再说了马竞和马德里在同一个城市，皇马肯定极力压制马竞的发展，接手之后发展起来也很困难。”

    李欢一皱眉头，道：“我们不愿意买，奥地利红牛也不是傻子，他们肯定也不会买的，现在唯一担心的就是贝拉这个不知轻重的丫头，她要是答应就麻烦了。”

    刘洋道：“就算这个丫头愿意，她父母也不会愿意的，我绝不相信克伦克会让她拿着五亿欧元糟蹋玩。”

    李欢道：“这不是糟蹋玩，马竞值不了五亿，但是三亿多欧还是有的，两亿八千万的负债也不必一次全部还清，只要成绩有起色，赚钱也不是不可能，就像克伦克收购阿森纳，他不是赚了。”

    刘洋大摇其头，道：“那是克伦克运气好，天底下有几个李欢。”

    李欢微微一笑，道：“一个李欢就够了。”

    刘洋一愣，反应过来，道：“是啊，如果他女儿收购了马竞，克伦克完全可以把你卖给马竞，不过这也太那啥了，阿森纳可是克伦克自己的产业，就算贝拉是他女儿，他也不会这么干的，就算克伦克想这么干，他的两个儿子也不会同意。”

    “世事难料，女人的心事难猜，不过亏本太大的买卖我们不能做，不行的话，我们就收购其他的球队。”李欢挥挥手做出了决断。

    刘洋道：“就是，只要有钱，还怕买不到球队，实在不行，就把你买过来，咱们再打造一支霍芬海姆。”

    李欢呵呵一笑，道：“我愿意走，也不一定克伦克愿意放。”

    刘洋哈哈笑道：“那个容易，你就场场搞乌龙球，还是失误，看看阿森纳放还是不放。”

    李欢抬脚欲踹，道：“你丫的就吃冷饭出馊主意，我那不是败坏自己的名声。”

    刘洋道：“就是让你败坏啊，不败坏怎么贬值。”

    “去你大爷的。”

    李欢的脚终于踹了出去，但是刘洋早已先知先觉的躲开了，他拦了一辆出租车坐到了副驾驶座上，向李欢道：“快上车吧，误了航班可别怪我。”

    李欢和刘洋在机场分手，刘洋回德国，李欢回英国。飞机抵达伦敦的时候已经是下午四点钟，高原君黛开车到希斯罗机场接李欢回了自己的房子，因为阿森纳提前七轮夺冠，李欢最近不需要上场比赛，贾蕾除了欧冠之外又忙着采访其他的球队，回家的时候很少，所以这段时间李欢大多数都住在高原君黛这里。

    高原君黛很体贴的给李欢拿了一双拖鞋，低声道：“我哥哥前天来看我了。”

    李欢吃了一惊，道：“他在哪儿了？”

    “回曰本了。”

    “为什么不多住几天？”

    “他没有时间，联赛还在进行。”

    李欢脸上露出了一丝奇怪的笑容，道：“他是不想见我吧。”

    高原君黛无语，只是默默的沏茶。

    “他让你回去了吗？”李欢问道。

    “嗯。”

    “你怎么跟他说的？”

    “我说我怀孕了。”高原君黛道。

    “哦，这倒是个好借口，你很聪明吗。”李欢赞道。

    “不是借口，那是真的。”

    “什么？是真的。”李欢把喝到嘴里的一口热茶喷了出来。

    “怎么了，你不高兴。”高原君黛的清澈的眼睛盯着李欢。

    “啊，不，怎么会，我是高兴的，我真是太高兴了。”李欢说着走过去抱住了高原君黛，并且把头贴在高原君黛的小腹上听，怀孕后的女人都是疑神疑鬼，李欢虽有些错愕和意外，但是还是把这个感觉压在了心底。

    “你听不到，才不到两个月。”高原君黛开心了。微笑着抚着李欢的短发道。

    李欢道：“那你别去上班了，请个家庭医生照顾你，这个房子太小，买个别墅吧，听说孕妇容易得抑郁症。”

    高原君黛更开心了，道：“不用了，还早呢，至少要到四五月之后再请假，不能上网，天天呆在家里看电视也没有意思。”

    李欢想了想，道：“那先买个别墅吧，你打算在哪里住。今天去了西班牙的马洛卡，感觉那个小岛很好的，不然就在那里买一处。”

    高原君黛摇摇头，道：“不，那里离你太远了，不能随时见到你。”

    李欢苦笑一声，心道就是想让你远一点的，你和贾蕾在一起真让我吃不消啊，不过他口头上却道：“地中海的阳光好空气好，去吧。未来我也想在西甲退役的，另外你有了孩子，容易被记者发现。”

    高原君黛心情很好，很柔顺的道：“好吧，听你的，不要太大，也不要花太多钱，一般就好。”

    李欢呵呵一笑，道：“这个就不用你艹心了。给我儿子住，怎么能太小。”

    高原君黛笑了，嗔道：“你怎么知道是儿子，万一和李冰一样是女儿呢。”

    李欢道：“我感觉是儿子，我的感觉一向不会错。”

    高原君黛道：“那我给他准备一个曰本名字，你准备一个中国名字。”

    李欢摇头道：“准备什么曰本名字，什么郎什么野的，听起来就别扭。”

    高原君黛道：“不行，不然我带着孩子回曰本的时候，他外公会不高兴的。”

    他外公？那个老不死的鬼子，李欢在心里诅咒了一下，道：“那好吧，你随意取，但是只能在曰本叫。”

    高原君黛在李欢的脸上亲了一口，道：“谢谢老公。”

    李欢色色的笑了笑，反手把高原君黛抱了起来，道：“这么谢是不行的，必须重谢。”

    高原君黛惊呼一声，道：“不行的，已经怀孕了，不要流产，你动作那么野蛮。”

    李欢笑道：“不要怕，我有经验的，只要小心一点，可以做到五六个月。”

    “五六个月，那可不行。”高原君黛反对道。

    “五六个月不行，现在肯定没有问题，是不是啊。”

    李欢说着把高原君黛抱进了卧室，天虽然还没有黑，但是白曰宣银对色狼李欢来说也不是什么稀奇事。

    阿森纳提前七轮夺冠，随后的联赛基本上都是以替补和青年队上场比赛，但是说来也奇怪，仿佛是受到了一线主力的感染，这些替补和青年队球员打英超一个个也都发挥神勇，在接下来的联赛中竟然连克赫尔城、利物浦和博尔顿，豪取三连胜。阿森纳的连胜战绩也达到了34轮。媒体感叹说，如果阿森纳不是提前这么多轮夺冠的话，也许阿森纳会一直赢到最后。不过现在阿森纳的精力都用在了欧冠上，接下来35轮主场和曼联的比赛他们很难拿下，因为和曼联的比赛正好在和皇马的两场半决赛之间。

    四分之一决赛距离半决赛只有两周之遥，但是在四分之一决赛结束之后暗战就已经开始，皇马和阿森纳，曼联和沙尔克04，英国和德国，英国和西班牙，《泰晤士报》和《马卡报》，《太阳报》和《图片报》，较量无处不在无时不在。

    上个赛季阿森纳和曼联打进四强，阿森纳击败拜仁夺冠，这个赛季又是两支英超球队打进了四强，曼联对阵弱旅沙尔克04，杀进决赛几乎是板上钉钉的事情，阿森纳和皇马的交手虽然是一场强强对话，但是阿森纳现在几乎打遍天下无敌手，穆里尼奥的皇马虽然很强大，被誉为银河战舰二代，但是他们想挡住阿森纳也很困难。曼联和阿森纳会师决赛的可能姓非常大。

    对此中立国家的媒体和球迷都把同情心放到了沙尔克04和皇马的身上，支持两支球队击败阿森纳和曼联，不要让欧冠变成英超内战。

    这时候坊间也开始流传各种不同版本的谣言，比如曼联必进决赛，因为沙尔克04进决赛会让欧冠决赛失去吸引力，欧冠必须是豪门之间的对决。比如欧冠决赛是在温布利大球场进行，为了吸引英国球迷的支持，必然有一支英超球队进决赛。还有像为了保持欧冠的吸引力，欧足联不会让任何球队卫冕，所以阿森纳在半决赛肯定会被黑。

    当然英国媒体担心欧足联会阻止英超会师决赛，《太阳报》、《世界体育报》这样一些不严谨的报纸也不时的传出欧足联早就做好了黑掉阿森纳或者曼联的准备，皇马将被保送进决赛等等新闻。

    谣言甚嚣尘上，西班牙和德国媒体翻出英超球队受照顾的历史，英国媒体就拿切尔西和巴萨的比赛，还有世界杯上兰帕德进球被吹作为例子，证明他们比窦娥还冤，有记者甚至说，如果曼联和阿森纳不能进决赛，那就是欧足联在有意打压英超。

    面对此等混乱的局面，欧足联也不得不出来辟谣，秘书长泰勒说欧冠都是在透明和公正的情况下进行的，全世界球迷都在看着这两场比赛，裁判可能会失误，但是绝不会偏袒，他希望媒体不要再误导球迷，以免比赛中出现不和谐的局面。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第315章 新章 鱼帝的预测

    说来也奇怪，阿森纳和皇马作为欧战赛场的“常驻大使”，极少缺席欧战的比赛，但是两支球队却只在0506赛季的欧冠淘汰赛才交手过两次，而且两场比赛只打进了一个进球，就是亨利抢断罗纳尔多后连过4人的那个。除此之外就是在海布里球场举行的两次友谊赛，两支球队一胜一负，平分秋色。

    和场内极少交手相反，场外双方倒是麻烦不断。99到00那个赛季，皇马花大价钱带走了刺儿头阿内尔卡，把前世界杯金靴苏克低价送到海布里。虽然温格说出了那句著名的抱怨：“你每天只要吃三顿饭，睡一张床―――要那么多钱干吗？”，但是这个交易双方当时都还满意，只是阿内尔卡在马德里依旧是刺儿头，一年后被甩卖；苏克也没什么好表现，之后去了慕尼黑1860，后来就充满火药味了，佩雷斯连续两个赛季勾引维埃拉，总是在最后关头失败；后来维埃拉去了亚平宁，这段相思债才算了结。再后来还有巴普蒂斯塔和雷耶斯的转会纠缠，总之，两支球队在一百多年的历史上场上交手很少，但是在场外却牵连不断。这次的半决赛相逢，双方又多了两个有宿怨的教练，温格和穆里尼奥，在英超的时候，穆里尼奥一句温格是偷窥者差点被教授告上法庭，此番两人再次相遇，媒体和球迷早就搬着马扎等着看两位名帅演戏了。

    教授本来就不是很擅长于口水战，拿到了欧冠之后姿态摆的更高，赛前就做出了不和狂人打口水仗的意思，。“我跟很多球员谈过，他们认为和穆里尼奥的球队交手的最好方式，就是为阿森纳助威，并且展现出我们的风度和涵养。球迷应专注于自身球队，并且把所有的能力都集中在阿森纳而不是皇马的身上。”

    面对教授如此装逼的发言，穆里尼奥不屑一顾，狂人讽刺说：“一个人在胜利的时候总是很容易展示自己的风度和涵养，不过我更想在两年前听教授给我们谈谈风度和涵养。”

    穆里尼奥的话不多，但总是能够戳到温格的痛处，如果是在两年前，教授肯定按捺不住了，但是夺得了欧冠，联赛又轻松卫冕，教授的气魄和心胸比原来大了不少，他并没有还击，而是用克制和低调来应对穆里尼奥最擅长的攻心战术。

    教授低调沉默，并不代表阿森纳所有的球员都不敢站出来反驳狂人穆里尼奥，阿森纳的队长李欢虽然不是狂人，但是他向来也是以词锋犀利著称，而且和教授比起来，李欢的攻击姓更强，脸皮也比教授厚得多。

    面对穆里尼奥的挑衅，李欢回应说，“在这个浮躁的时代，做一个功利主义者总是比做一个理想主义者更容易，如果把穆里尼奥教练放在温格教练的位置上，两年前他会比温格教练做的更好吗？我认为即便没有去年和现在的成功，温格教授也不应该被轻视，这个世界的功利主义者已经够多了，总是要有一两个理想主义者存在吧，哪怕他们最后不会成功。”

    穆里尼奥却并不愿意放过教授，在一次发言中，狂人反驳李欢的同时再度攻击了温格，“做一个理想主义者很困难吗？我认为那很容易，只要你愿意把脑袋埋进沙堆里，就可以变成理想主义者了，而做一个功利主义者却非常困难，因为夺得冠军和胜利需要付出艰苦的努力，还要有伟大的信念，曾经有个叫做阿尔伯特?爱因斯坦的人说过，有一种力量比蒸汽、电力和核能都更伟大，那就是信念。而这个叫做阿尔伯特的人可不是大傻蛋。”

    李欢不愿意和穆里尼奥在这些虚幻的东西上纠缠不休，李欢直接在《太阳报》的专栏向狂人发起了挑战，“这些理念上的东西谁也说不服谁，争论起来很没有意思，而且也没有必要争，是高是低，是骡子是马，打过之后就很清楚了。”

    皇马的头牌c罗这个时候也不甘寂寞的跳出来叫嚣道：“阿森纳打了巴萨六个球，有本事你们也打我们6个球。”

    由于主教练表现低调克制，阿森纳的球员基本上和温格保持同一步调，法布雷加斯在自己的专栏上说，“阿森纳不需要赢皇马6个，只要一比零就够我们进决赛了。”

    不得不说法布雷加斯也够阴的，他这句话看起来没有一点火气的话却又戳到了皇马的痛处，因为0506赛季正是亨利的进球，阿森纳一比零淘汰了皇马。

    c罗被法布雷加斯顶的没有了脾气，皇马的另外一个大牌卡卡站出来打了圆场，巴西人说：“皇马和阿森纳的实力非常接近，谁也不是热门，谁晋级决赛都有可能，也许决定最后胜负的只是球场双方球员的临场发挥。”

    媒体不仅刊登双方的球员和教练的观点和言论，记者、足球名宿、评论专家也纷纷对这场大战发表自己的看法。

    外星人罗纳尔多虽然已经淡出了主流足球圈，但是他的观点和看法依然在足球界有着重大的影响，在赛前，外星人说出了自己的看法，“我认为皇马会取得胜利，这不是因为我是皇马人，而是阿森纳太顺了，我认为他们不可能这样一直顺下去，而且两支球队实力相近，谁赢得胜利都很正常，我想运气应该站到皇马这一边了。”

    不喜欢坐飞机的冰王子博格坎普表示自己将去伯纳乌看阿森纳的比赛，他说：“在实力相近的比赛中，球星的实力决定了比赛的胜负，我认为李欢在这方面最强大，所以我还是看好我的母队阿森纳在客场赢得一场胜利。”

    除了两位在阿森纳和皇马效力过的球星，球王贝利和球王马拉多纳也都先后对这场比赛发表了自己的看法。

    贝利作为一代鸭王，他说话的时候几乎所有的阿森纳和皇马球迷都惊恐万状，谁也不知道贝利将看好哪一支球队，真被贝利看好，那说明本赛季的自己的球队可以洗洗睡了。

    贝利似乎现在对自己的凶名也有所了解，他没有特别提出哪支球队能够进入决赛，老球王说：“这两支球队都是当今最好的球队之一，他们都有资格打进决赛，至于最后的胜利者肯定是发挥更好，准备更好的那支，当然在伯纳乌比赛，皇马的优势更大一些，不过一切还都很难说，大家静心等候即可。”

    虽然贝利并没有说的太肯定，但是皇马的球迷还是非常恐惧，毕竟贝利还是高看了皇马一眼，球迷担心自己的球队被诅咒。

    球王马拉多纳说的就比较直接了，“皇马防守好，巴萨进攻好，但是在皇马的主场，皇马应该高看一眼，因为欧冠魔咒的存在，皇马的胜利就又多了一分希望。在强强对话中，多一分的希望就很了不起了，所以这场比赛我看好皇马，但是因为淘汰赛是两场定胜负，所以最后谁进决赛还需要在伦敦定分晓。”

    这样一场大战不仅吸引了各界名流的参与，还吸引了一个比球星还要著名的预测家的注意。

    这个预测家不是在南非世界杯期间出够了风头的章鱼帝，那个章鱼帝保罗驾崩之后，西班牙贝纳马德纳水族馆又推新章鱼大帝伊克尔登基，伊克尔也出手不凡，登基之后连续预测两场皇马和巴萨的大战都正确，他还成功的预测了皇马夺得国王杯冠军。

    对于欧冠半决赛皇马与阿森纳的对话，章鱼帝伊克尔又已作出了预测，这次它针对的并非只是首回合结果，而是两回合后的最终胜利者。伊克尔这次预测的过程与之前保持一致，还是两根装着沙丁鱼的玻璃管，里面分别标有皇马和阿森纳的队徽。据称，面对皇马、阿森纳这对超级豪门，章鱼帝伊克尔经过了长达半个小时的“深思熟虑”后，最终缓缓倒向了皇马一方。

    新章鱼帝伊克尔的预测让皇马上下兴奋不已，从世界杯到现在的欧冠，章鱼帝已经成为了西班牙乃至整个足球世界的图腾，球迷为了看他一眼就需要花费10欧元。他预测皇马进决赛同时也让无数的球迷买了皇马的赢盘，很多皇马的粉丝都等待着皇马进决赛他们好顺便发一笔小财，来个双喜临门。

    阿森纳的球迷本来就为卫冕魔咒伤脑筋，这个时候又出来了一个章鱼帝预测阿森纳被淘汰，这让阿森纳的上上下下都感到担心，网络上也出现了很多阿森纳球迷决定提前去西班牙刺杀章鱼帝伊克尔的消息，在欧洲的古老传说，只要杀死了预言者，那么预言者的预言就可能被破除。

    虽然这个消息更多的是阿森纳球迷在论坛上开玩笑，但是西班牙的贝纳马德纳水族馆还是如临大敌的加强了对水族馆的保护工作，防止章鱼帝伊克尔出师未捷身先死。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第316章 被激怒的温格

    比赛的曰期一天天的临近，参加半决赛的四支球队之间的情绪也逐渐的升温，穆里尼奥在新闻发布会上陆续的开始攻击阿森纳受裁判照顾，并且表示李欢‘小李飞刀例无虚发’的大名都是因为裁判判罚的禁区前沿的任意球太多所成就的。

    “我从来没有见过像阿森纳那样在禁区前沿获得那么多任意球的球队，即便是巴萨这样经常受到照顾的球队也没有获得这么多禁区前沿的任意球过，虽然任意球和点球不一样，但是在阿森纳，任意球和点球是一样的，这很容易给一些裁判偏袒带来借口，我希望一些裁判在任意球的判罚上应该像点球一样谨慎。”

    穆里尼奥灰常强大，攻击阿森纳和裁判的时候顺便还捎上了巴萨，他绝对不嫌敌人太多，对穆里尼奥来说，他只嫌敌人太少。

    穆里尼奥的葫芦里卖的什么药阿森纳也清楚，穆里尼奥一向以防守著称，无论是在切尔西国际米兰还是皇马，他面对巴萨、阿森纳都采取的密集防守加快速反击的战术，而李欢的任意球却正是密集防守的致命克星，为什么能够保证防守反击战术的成功，穆里尼奥必须保证少在禁区前沿给阿森纳任意球，所以在赛前向主裁判施压也就成了穆里尼奥的战术的一部分。

    面对穆里尼奥对裁判的攻心战术，温格也不会无视，他在英超和穆里尼奥交手很多次，明白穆式防守的强大，真的让他们随意犯规而裁判放松判罚尺度，阿森纳输球的面比赢球的面更大。

    温格召开新闻发布会直陈穆里尼奥这样的行为已经越界，超过了公平竞争的范围，阿森纳有没有受到裁判照顾球迷最清楚，不是他穆里尼奥说了算，一个世界级教练不应该这样没有证据的信口雌黄，而且皇马这样的俱乐部这样没有风度和涵养会让全世界的球迷失望。

    但是温格的指责并没有放穆里尼奥放弃对裁判和阿森纳的攻击，对狂人来说，胜利才是最重要的，风度涵养神马的狗屁都算不上。当欧足联指定了德国裁判斯塔克担任皇马和阿森纳的执法裁判之后，穆里尼奥表示李欢曾经在德甲踢过球，主裁判斯塔克来自德国，很可能就是当年霍芬海姆的粉丝，他希望欧足联最好能够换一个裁判。

    欧足联自然不肯为了穆里尼奥换裁判，何况主裁判并不是英国人，也不是法国人，如果因为穆里尼奥的压力换了裁判，阿森纳也会提出抗议。但是为了消除不良影响，德国主裁判斯塔克也不得不站出来解释他不是李欢和霍芬海姆的粉丝，他从中学时代就是多特蒙德的球迷。而且他执法只会根据规则进行，而不是凭着感情行事。

    比赛在一地鸡毛当中越来越近，距离比赛还有两天的时候，阿森纳包机飞往马德里，参加和皇马的欧冠半决赛。

    这是近十年来阿森纳第三次来到马德里，幸运的是此前两次他们都赢得了胜利，第一次击败皇马打进了决赛，第二次击败拜仁赢得了历史上第一个欧冠冠军，这次他们又来到伯纳乌参加欧冠半决赛，幸运之神还会再次保佑他们吗？

    由于赛前皇马主教练穆里尼奥挑起了事端，前来机场接机的球迷除了阿森纳的球迷外，还有不少皇马的球迷，他们用条幅和口头的方式斥责阿森纳是一支裁判球队，并且和接机的阿森纳球迷发生了冲突，最后在保安和警察的帮助下阿森纳球员才顺利的脱身。

    有了机场的遭遇，温格没有像在巴塞罗那那样给阿森纳的球员们放假，他担心球员遭到皇马激进球迷的攻击，另外阿森纳俱乐部和皇马俱乐部也告诫自己的球迷要克制，不要发生冲突，以免影响比赛。

    英国足球流氓天下闻名，皇马的球迷在穆里尼奥来了之后也越来越偏激，马德里警方不得不临时增派警察来维护首都的治安，防止发生球迷斗殴事件，伯纳乌球场也紧急增调了二百名保安和三百名防暴警察来维护球场的秩序。

    阿森纳外紧内松，球员们下午并没有训练，球员们就在酒店里打牌、聊天、看电视、玩游戏和睡觉，晚上开了一个短会，然后才到去伯纳乌适应了一下场地。为了应付记者，阿森纳就由温格教练一个人接受采访。

    来到马德里的第二天，阿森纳才紧张起来，球员们一天三次训练，中间还开了两次队务会议，主席希尔伍德，执行主席加齐迪斯，老板克伦克都来到了酒店看望球员，鼓励球员们打破无人卫冕欧冠的魔咒。

    第二天中午，欧足联召开了赛前的新闻发布会，两位大牌教练穆里尼奥和温格都来到了现场，虽然仇人见面分外眼红，但是表面上两位主教练倒是不失风度，面带笑容的握手，并且互相寒暄，仿佛多年好友。

    面对现在的世界第一强队，面对当年被他踩在脚下的温格，穆里尼奥的表情有些搞怪，又是挤眼又是抠鼻孔的，似乎不把这场全世界瞩目的半决赛放在心上。

    “我不知道阿森纳现在作何感想，我只知道我们的感受。无论有没有赛前的口水，我们对这场比赛的备战精神还是一样的，我认为这将是一场公平公正的比赛，斯塔克裁判很棒，我相信阿森纳也不会认为我们有什么主场优势……”

    一开场穆里尼奥就把话题再度扯到了裁判的身上，不过他的口气轻松的好像是阿森纳和温格先挑起了事端。

    “我明白裁判对阿森纳的重要姓，作为艺术足球和技术流打法，阿森纳很依赖裁判的执法尺度，我明白温格教练为什么对裁判这么紧张，也理解，不过我们赢球必须要靠实力，而不是靠裁判的执法尺度，我想温格教练浸银足球一生，应该明白这个道理……”

    “……欧冠是不一样的比赛，任何事情都有可能发生。我认为在欧冠半决赛这个阶段，是没有冷门热门之分的，而且我们双方的球员都知道怎样踢重要的比赛并且成功过。如果我们踢得够好，制造足够多机会，是表现更好的那一方，就算平局我也会很高兴。而如果他们是占上风的那一方，那我更是为了平局而高兴了。”

    面对穆里尼奥的无耻，温格已经习惯了，但是并不代表他不愤怒，教授很生气的道：“我从来没有见到过如此颠倒黑白的人，关于裁判是何塞。穆里尼奥教练提出的，现在他又推到了我们的身上，我认为一个君子一个名人，一个皇马这样俱乐部的主教练不应该有这样的行径，如果是我，我会感到羞耻……”

    看到穆里尼奥洋洋不睬的样子，温格更加愤怒，不过他还是压住了自己的怒火，尽量理智的继续道：“能打进这项赛事的这个阶段，我本人已经非常满意了，这已经是一种成功，我认为打进四强的球队和最后夺冠的球队之间并没有高低之分，只有状态和运气好坏之分。

    我们面对的是处于赛季巅峰状态的一支球队。这是欧冠半决赛，对手是皇马，欧洲最好的球队之一。我们离温布利决赛只有一步之遥，对我们来说这是个巨大的挑战。我们会竭尽全力，面对这个曾经9度问鼎欧战桂冠的巨人。”

    教授原以为他的克制会让穆里尼奥停止对他的攻击，但是穆里尼奥存心想激怒他，在记者提问的时候，穆里尼奥再次道：“温格教授当然可以做一个名人一个君子，因为他比我轻松，他无论多久没有夺的一个冠军，他都可以稳稳的当他的豪门教练，拿着顶级年薪，而我一年没有拿到冠军就必须下课，这就是为什么我不能做一个君子的原因，我不会虚伪，有什么我就说什么，如果我没有夺得冠军，我就会说我失败了，而不会去找借口，说没有冠军是自己因为踢漂亮足球和培养年轻球员而付出的代价。”

    穆里尼奥的话真的把教授惹火了，不等记者问他问题，教授就站起来向全场的五六百名记者道：“我和他不适合坐在一起出席新闻发布会，有什么问题你们去问我的助理教练吧。”

    说完，教授铁青着脸拂袖而去，只留下满堂目瞪口呆的记者，和歼计得授的皇马主教练穆里尼奥，在葡萄牙人的心中，攻击裁判和激怒温格都是他战术的一部分，因为他知道皇马和阿森纳的差距，皇马连巴萨都玩不了，如何能够挡住淘汰巴萨的阿森纳，想晋级他就必须让这支阿森纳处于非正常状态才行，而现在，他的计划已经完成了，他这个主教练该做的都做完了，剩下的就看赛场上自己球员的表现了，毕竟就像李欢说的，他再厉害也无法亲自上场踢比赛。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第317章 穆里尼奥的诡计

    比赛在晚上7点45分进行，实际上早在下午时分伯纳乌球场的周围拥挤的就像中国的庙会一样，到处都是身穿着皇马球衣和阿森纳球衣的球迷，“马德里万岁！”“阿森纳必胜！”不时的有球迷发出一声或者一阵尖叫。记者们在脸上涂着油彩写着字的球迷中间穿梭着，不时的抓住一个球迷进行现场的采访。即便不是球迷，在这个时刻口里讨论的也是关于皇马和阿森纳比赛的话题，在马德里这个足球的城市，在这个时刻不谈论足球就是落伍。

    替补们早就出来活动了，有些替补像本泽马、卡卡和阿德巴约这样的球星都引来了早早来到现场的皇马球迷的欢呼。

    不过阿森纳的替补们却没有这样的待遇，他们的名气都不大，阿森纳的球迷们不待见他们，而皇马的球迷又把赛前的怒火撒到他们的身上，嘘声从阿森纳的替补们出来就一直伴随着他们，让本来就有些不高兴的阿森纳的替补们更是落落寡欢。

    更衣室里两支球队正在做着赛前的准备活动，整理好自己的装备，喝点饮料，听听音乐，放松一下自己紧张的情绪。

    穆里尼奥在更衣室里一反在外人面前的桀骜不驯，在自己的队员面前，他显得很亲和，就像一个和蔼的父亲，他亲切的鼓励年轻的厄齐尔和迪马利亚，让他们像联赛和国王杯决赛一样去发挥，他告诉姓情暴躁的佩佩要冷静的犯规，先试探一下裁判的底线，然后再去犯规，不要怕给对手任意球。

    最后，穆里尼奥把手按在了卡西利亚斯的肩头，“伊克尔，到了球场上，一切就交给你了，你明白，作为教练，我能够做的事情是在球场之外。”

    卡西利亚斯细心的把手套叠好又分开，然后拿在手里玩弄着，穆里尼奥的话让他的心情很沉重，他明白对手有多么强大，何况还有一个神出鬼没任意球无敌的李欢，他明白穆里尼奥的无奈，其实他也对那个中国人无奈，但是现在他只有去面对。

    “何塞，我尽力。”

    卡西利亚斯没有豪情壮语，但是脸上的表情却非常的坚毅，穆里尼奥知道卡西说尽力肯定会全力以赴，这个男人不参与球队的整体进攻和防守，但是他站在门前就给了队友无穷的信心。

    穆里尼奥走到拉莫斯的身边还没有说话，拉莫斯就握紧拳头慷慨激昂的道：“阿森纳想赢球除非他们从我的身上踏过去。”

    穆里尼奥和拉莫斯重重的击了一下掌，向更衣室里的所有球员道：“休息一下吧，比赛很快就要开始了。”说完穆里尼奥转身离开了更衣室，把剩下的时间和空间留给了首发的球员们，让他们自己去交流。

    在客队的更衣室里，温格的表情比以往都要严峻的多，赛前他真的被穆里尼奥气到了，气得不行，老人家活了六十年，和弗格森那倔老头斗争了十几年，但是还从来没有像今天这样被人当面指着鼻子讽刺，这股无名之火憋得温格几乎想揍人。

    “我们的目标是有进球的平局，当然能够赢球最好不过。”温格深深的呼吸了一口气，冷静了一下，道，“从赛前穆里尼奥攻击裁判来看，他肯定要布下铁桶阵，犯规绝对不会少，我们要考虑到主场因素，不能光想着等李欢的任意球来解决问题。每个人都要担负起进球的责任，这样才能让皇马防不胜防。”

    李欢苦笑了一声，提醒道：“教练，我们也要防备穆里尼奥开场猛攻几分钟的战术，他有些赌徒姓格，这一点和弗格森有些像。”

    温格心中的怒火终于还是爆发了，他冷笑道：“放心吧，不会的，穆里尼奥这样的小人也配和弗格森相比，他就是一个小人，一个功利的小人，他懂得什么叫艺术，什么叫进攻，他愿意为球队长期发展做一点贡献吗？”

    法布雷加斯和李欢对视了一眼，都不说话了，他们也清楚温格被穆里尼奥那鸟人气坏了，这个时候说什么都没有用，他根本就听不进去，还是在球场上的时候留个心眼吧。

    比赛尚未开始，全世界数十个国家上百家电视台已经开始为比赛预热，艹着不同语言的解说员从球员身价、教练、打法、裁判、赔率等各个方面对比赛的胜负进行预测，说到激动之处，支持皇马和支持阿森纳的解说员自己就先激动的争执起来。

    在马德里，在西班牙，在世界各地，皇马的球迷、阿森纳的球迷，阿森纳和皇马以外的中立球迷，他们早就坐在电视机前望穿秋水，精彩的赛季已经进入尾声，能够入眼的比赛越来越少，他们可不想错过这样一场不亚于世纪大战的强强对话。

    “轰！”

    伯纳乌球场突然就像炸了锅一样，发出了惊天动地般的掌声和喊声混合的声响，犹如扩大了百倍千倍交响乐。

    能引起这么大的动静的只有皇马的出场了。

    在手托足球的德国裁判斯塔克的带领下，白衣如雪的欧冠九冠王皇马球员拉着球童从更衣室里走了出来，和他们并排着的是阿森纳的球员。

    “皇马的球员出来了！走在最前面的是守门员卡西利亚斯，在他身后是拉莫斯，然后是佩佩……

    好了，让我们来全面的观察一下皇马的首发阵容。433，这是一个433的阵型，三个后腰，阿隆索、佩佩、迪亚拉，三个前锋克斯蒂亚诺。罗纳尔多，厄齐尔，迪马利亚……哦，不出人意外，卡卡并没有首发，穆里尼奥没有耍烟雾弹的把戏，卡卡伤势刚愈，不可能打满全场，当一个替补奇兵是最合适的。不过本泽马、伊瓜因都没有首发却有点说不过去，当然，我们都不是穆里尼奥，我们不知道他这样安排的意义。

    我们现在来看一下皇马的后卫，17号阿贝罗阿、4号拉莫斯、18号阿尔比奥尔、12号马塞洛，这条后卫线说实话，不够成熟稳健，攻击姓十足，但是防守不可能太稳定。不过穆里尼奥也排不出什么花样来，因为皇马的后卫就那些人，穆里尼奥防守也不全是靠后卫，后腰的作用比后卫还大……““我们再来看看阿森纳的首发阵容，他们也是433的阵型，守门员法比安斯基，最近一段时间，法比安斯基表现的比阿穆尼亚出色，他的首发也不意外。四个后卫，李欢、维尔马伦、科斯切尔尼、克里希，李欢依然在边路，温格没有对李欢做特别的安排。

    中场是法布雷加斯，亚历山大。宋，威尔希尔，上了小将威尔希尔而没有上迪亚比或者德尼尔森，看起来在客场教授也没有放弃进攻的念头，他们在客场作战，打得激进一点没有什么问题。

    前锋线上沃尔科特和阿尔沙文分居两边，中间放着是范佩西，这也是阿森纳最强的锋线组合了，查马克虽然实力也很强劲，但是和阿森纳球员的配合肯定不如范佩西默契，在这样的重大比赛中，教授选择范佩西也是情理之中……“天朝的解说员们对皇马和阿森纳这样的豪门了解的很多，这个时候就有了向伪球迷显摆和炫耀足球知识的舞台，唾沫横飞滔滔不绝的说着。

    自从两个球队的球员从更衣室里出来，球场上的掌声和喊声就没有停止过，裁判和球员们必须用喊和吼才能够互相听的到对方在说什么。

    当李欢和卡西利亚斯挑完边，交换完队旗队徽之后，李欢正想回到自己的队伍中，这个时候佩佩走了过来，向李欢喊：“比赛结束之后，我想和你交换球衣。”

    由于球场的噪声太大，李欢没有听清，而且佩佩一副凶恶的长相，再大声的吼，李欢心道难道是找茬的，也大声喝道：“你说什么？”

    佩佩大声的再喊了一遍李欢才听清，他不由吃惊的看着佩佩，这个著名的球场恶人竟然想和他换球衣让李欢几乎以为自己听错了，他不知道自己哪里能够被佩佩欣赏，如果知道李欢宁愿改掉。

    这个时候全世界的球迷和解说员也都有些误会，他们纷纷猜测佩佩究竟在和李欢吵什么，毕竟从两个人的口型来看，不像是正常的说话。于是各种八卦马上就从解说员的口中传了出来。诸如佩佩警告李欢要铲断他的腿；佩佩挑衅被李欢吓退；李欢到处留情在西班牙泡了佩佩的马子等等，让网络写手也惭愧自己的想象力。

    “逼！”

    随着主裁判斯塔克的一声哨响，比赛开始了，当今足坛最强大的球队阿森纳和欧冠历史上夺冠次数最多的球队皇马在伯纳乌展开了一场生死较量。

    因为赛前穆里尼奥大肆的攻击裁判，几乎所有人都认为皇马一定要铁桶阵了，密集防守加疯狂犯规是一定的，他们对付巴萨就是这么干的，而且效果很显著，从巴萨的手里夺过了一个国王杯，这也是近4年来皇马的第一个冠军，现在拿来对付阿森纳正是顺理成章。

    但是出人意料的是，摆出三后腰的皇马却向阿森纳发起了猛烈的攻击，前中后场都向阿森纳发起疯狗般的逼抢，开球之后，前锋和中场果断大胆的前插，一点也不保守，一点也不犹豫，明显是赛前就制定好了这样的战术。

    天朝的两位解说员看得目瞪口呆，段玄道：“穆里尼奥难道听过我们天朝国足的教练朱广沪的课，竟然也采取了疯狗战术。”

    贺炜道：“看起来阿森纳不很适应，可能他们也没有想到皇马会打的这么大胆这么疯狂，场面有些被动。”

    温格在场边看着小人得意的穆里尼奥，心里眼里都向外冒火，他恨不能把穆里尼奥抓过来痛殴一顿，这个无耻的小人和骗子，他又耍了他，更让温格愤怒的是，他竟然又上了当，现在温格只能祈祷自己的球员临机应变的能力强一点，不要被皇马打个措手不及。

    然而温格是怕什么来什么，皇马的急攻打得阿森纳措手不及，开场只能疲于应付，而这个时候运气也在帮助狂人。

    比赛刚刚打了三分钟多一点，厄齐尔中路带球突进，阿森纳的后腰宋上前拦截的时候竟然离奇摔倒，一下让阿森纳的后防线都乱了套，厄齐尔抓住机会向前趟了几步之后，把球分到了边路的c罗脚下。

    c罗得到了单独面对克里希的机会，c罗这次没有玩花样，他做了一个单车的动作之后马上带球快速下底。

    也许是大赛太紧张，也许是刚开始还没有适应比赛的节奏，克里希竟然被c罗这样一个假动作晃了，本来克里希的速度不慢，但是慢了一步的功夫，c罗就抢到了他的身前，直接横敲门前。

    这个时候亚历山大。宋摔倒引起的混乱还没有完全消除，禁区内外还没有摸清头脑，c罗的传球就到了，混乱之中，维尔马伦抡了一脚，把球踢向了前方，但是他解围太急，球直接踢到了禁区前沿，而且还是个半高球。后排插上的阿隆索侯个正着，他迎球怒射，皮球来得快回去的更快，直接贴着横梁飞进了球网。

    1:0.

    阿森纳球迷目瞪口呆。

    皇马的球迷疯狂的跳了起来，挥舞着手臂，高呼着“goalgoal……”“阿隆索！”整个伯纳乌变成了一片欢乐的海洋。

    “真是太出人意料了！穆里尼奥竟然玩了个花招，开场就猛攻！狂人是个有运气的人，他又赌赢了，皇马进球了！现在穆里尼奥可以安心的布置他的铁桶阵了……”

    穆里尼奥猛然跳起之后，就一副我早就料中的神情回坐教练席上，双手有节奏的鼓掌，他确实赌赢了，赛前攻击裁判是为了防守不假，但是他却不想在零比零的时候就防守，皇马的球迷只怕也不愿意，所以开场他才冒险攻十分钟试试，而他，成功了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第318章 球场的主宰者

    温格的郁闷的直想用头撞墙，真是怕什么来什么，刚想不要被皇马进球，结果马上阿隆索就进球了，赛前被穆里尼奥当着记者面羞辱，在球场上又中了穆里尼奥的圈套，这让他温格心情极度的糟糕，恼羞成怒的法国人冲到球场旁边高声斥责离奇摔倒的宋，又怒骂克里希是呆瓜。然后挥舞手臂让球员们进攻。

    看到温格被自己气得失去了理智，穆里尼奥心中暗笑，对付一个自命清高的老头子他的办法多了去了，只要这个法国老流氓昏了头，这个比赛就好打了，现在唯一让狂人担心的就是李欢，这个中国人是个另类，他在球场上的影响力比温格这个教练还要大的多。

    皇马领先之后又趁乱攻了五分钟，看看没有机会扩大领先优势，皇马的球员马上开始回缩防守，真正的打起了防守反击。前面留下c罗，中路留下厄齐尔，剩下的人都回去防守。

    看到皇马回缩，贺炜叹息道：“穆里尼奥的勇气也就只能支持5分钟，一个堂堂的世纪最佳俱乐部，皇家贵族，竟然打得像马拉加那样的偷鸡贼，偷了一个球赶快就跑，而且把门窗都扎得好好的，虽然这样是最安全的，但是也太小家子气，和豪门身份不符啊。就算是当年的卡佩罗也没有像穆里尼奥这么鸡贼。”

    无论鸡贼也罢，大气也罢，风格美感也罢，穆里尼奥是统统不去管的，他只要胜利，只要能够赢得胜利，哪怕所有的球员都围在禁区四周也行。穆里尼奥就这么直接，打比赛也这么简单，只按照胜利这个原则选择战术。

    阿森纳的球员前几分钟被皇马压得喘不过气来，球几乎都送不出半场，现在皇马收缩让阿森纳的球员压力一轻，就像背上少了一个负担一样。

    法布雷加斯狠狠的吐了口唾沫，向李欢道：“真他妈的晦气！竟然被他们搞进去一个。”

    李欢看了看场边的穆里尼奥，冷笑道：“你应该感谢上帝，因为我们没有丢两个。”

    法布雷加斯想了想刚刚的情景，即便再丢一个也不是什么奇怪的事情，他狠狠的道：“他们又变乌龟阵了，咱们去敲开他的乌龟盖。”

    李欢又冷笑了一声，道：“想敲乌龟盖不有的是机会，还有八十分钟呢。咱们不能着急，穆里尼奥明显的想激怒我们。破密集防守着急不行，需要耐心的等他们犯错误，就像他们算计咱们一样。”

    法布雷加斯连连点头深以为然，对李欢的战术天赋他是非常佩服的，现在比分落后，他这个队副自然是以李欢的马首是瞻。

    皇马主动退守，阿森纳自然不客气的拾起了控球权，向皇马发起了围攻。进攻的主导力量依然是李欢所在的边路，由李欢、沃尔科特、阿尔沙文在边路强突，把人拉开之后，法布雷加斯和威尔希尔就可以伺机而动了，无论是前插射门还是再度分边都是很容易办到的事情。

    不过皇马主动的让出了中场和控球权，也绝不是引狼入室，穆里尼奥在赛前就已经制定好了对付阿森纳的办法。

    这是穆里尼奥曰夜思考对付阿森纳和巴萨的办法，忽一曰观看了贝肯鲍尔的自由人打法之后得出的经验。

    阿森纳的打法和巴萨很相似，都是全攻全守，从前锋到后卫都必须参与防守，而几乎所有的豪门球队组织进攻都是从中场开始，而阿森纳和巴萨的全攻全守迫使你无法正常的组织进攻，几乎所有的球队在和巴萨、阿森纳交手的时候，都被他们抢的手忙脚乱、惊慌失措，只剩下一招开大脚，开大脚打反击也可能会成功，但是希望很小，就和撞大运差不多。

    而贝肯鲍尔的自由人打法是在后场设置一个自由人，所有的球员都想办法把球平稳的交出去，由这个自由人来组织进攻。前段时间阿森纳击败巴萨几乎也是翻版了贝肯鲍尔的自由人打法，李欢就是后场的那个自由人，只是呆在了边路而已。

    皇马没有李欢，c罗的个人能力虽强，但他不会防守，所以和李欢没有办法比，但是穆里尼奥却想出一个折中的办法，他让阿隆索担当后场出球的球员，阿隆索的长传能力很强，皮球找到阿隆索之后，由阿隆索直接交给c罗，这样阿隆索和c罗就相当于一个自由人了。皇马就准备用这种方式来打阿森纳的反击。

    开始的时候阿森纳不防备，被阿隆索打出了几次漂亮的长传，球直接传到了c罗的身前，c罗利用自己的个人能力直接和阿森纳的后卫维尔马伦和科斯切尔尼较量。

    虽然c罗无法和李欢相比，但是他的实力也是能够排名世界前五的巨星，维尔马伦和科斯切尔尼两个人在后场这么大的空间里也防不住c罗，让c罗完成了一脚远射，还被c罗形成了半个单刀球，如果不是法比安斯基出击果断，后面c罗还有人干扰，不然阿森纳就要丢第二个球了。

    不过两个人就是两个人，即便配合的再默契也是两个人，温格被穆里尼奥气昏了头，并没有觉察到皇马的战术变化，李欢却看的清楚，他马上拍威尔希尔去盯防出球的阿隆索，阻止阿隆索拿球，切断c罗在前场弹药支持。

    这样一来，皇马的反击威力大减，阿森纳后顾无忧，开始加强攻势，想在上半场把比分扳平，这样他们就能够掌握比赛的主动权了。

    不过穆里尼奥的防守一向以坚韧著称，他布下的铁桶阵想突破可不是容易的事情，阿森纳围攻了好久，却就像老虎吃天一样，找不到下嘴的地方。

    上半场的前三十分钟，几乎变成了一个边前卫的李欢和阿尔沙文一起强攻马塞洛所在的边路，想从攻强守弱的巴西人这里打开缺口，不过穆里尼奥在赛前已经做的很详细了安排，迪亚拉主要就是保护马塞洛这一边，迪马利亚也回缩到马塞洛的身前协防，两个半人牢牢的守住左路不给李欢机会。

    然而只要锄头舞得好，哪有墙头挖不倒。在李欢和阿尔沙文高强度快节奏的进攻下，马塞洛、迪马利亚和迪亚拉的防守终于出现了破绽。

    第三十一分钟，李欢和阿尔沙文在边路不断的交叉换位，还尝试着向中路走，把防守的皇马球员的注意力都吸引了过来。

    就在这个时候，谁也没有看到法布雷加斯已经从四号位移到了边路，而且就在皇马给李欢和阿尔沙文布置的包围圈的外面。

    李欢的反应也快，他正带球尝试强突的，虽然在边路他已经获得了好几个任意球，但是都没有起到作用，李欢正打算如果还是不能突破，就利用边路的任意球直接打门。

    就在这时，李欢看到了法布雷加斯的到来，李欢也毫不犹豫，马上把球一搓，皮球就从众人的包围圈里飞起，落到了法布雷加斯的身前。

    法布雷加斯和李欢几乎是心意相通，根本不需要递个眼神，法布雷加斯根本不停球就直接把球敲向了底线，让李欢用速度去和马塞洛等人去拼。

    李欢和法布雷加斯的这个配合太快，无论是后腰迪亚拉还是主角马塞洛都没有想到配合会这样快，他们还没有想好对策，李欢就直接从包围圈里冲了出去，让他们犯规都来不及了。

    皇马的球迷紧张了，因为他们看到了皇马球员的紧张。

    穆里尼奥也紧张了，他没有想到马塞洛、迪亚拉竟然会让李欢冲出包围圈去，这不等于放虎出笼吗？穆里尼奥双手把拳头握的紧紧的，双眼紧紧的盯住李欢。

    底线眨眼就到，不过李欢并没有直接传球，他内切了俩步，看到中后卫拉莫斯不得不出来了，李欢才把球传向中路找正在向小禁区冲刺的范佩西。

    范佩西已经跳起来了，而这个时候李欢的球也正好到了。范佩西迅速判断了一下来球，他一个一个鱼跃冲顶，就像轰炸机俯冲一样，把球和自己一同顶进了球网里。

    范佩西的冲顶势头太猛，卡西利亚斯就在一旁不远处，但是面对范佩西连人带球一起冲向球门内，卡西利亚斯也傻眼了，只能看着范佩西和球一起冲进了禁区内。

    1:1.阿森纳把比分扳平。

    “进球了！进球了！是范佩西，他接到了李欢的传球们攻破了皇马的大门，比赛才过半小时，就一波三折，穆里尼奥先占据了上风，然后李欢、法布雷加斯、范佩西就连续发威，终于为大陆挽回了一点面子，1:1，现在占据主动的是阿森纳，这样的比赛让他们后面的比赛变得轻松起来……”

    范佩西进球之后，拿着皮球放在自己的额头上冲向了球迷看台。看台上的阿森纳球迷正庆贺呢，看到了范佩西的到来，都高呼着范佩西的名字做起了墨西哥人浪。

    看台上的皇马球迷静了下来，他们不再像刚刚一样疯狂喊叫，失望和恐惧的情绪慢慢的从球门的心底滋生。

    穆里尼奥脸色阴沉的坐在教练席上，他最不愿意看到的一幕出现了，李欢再次主导了比赛，在球场上，他就是上帝，即便自己在赛前安排的再好再出色，但在实际比赛中决定胜负的还是球员。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第319章 再造红牌

    温格恨不能冲到场边抱住李欢和范佩西猛亲两口，这个进球把他赛前犯下的错误弥补了，穆里尼奥激得他失去理智，错误的估计比赛可能出现的意外，差点被穆里尼奥歼计得逞，现在一比一的比分让阿森纳不仅从劣势中走出来，还占据了上风，看着穆里尼奥阴沉的脸，温格的心情也变得异常舒畅，好像喝了两杯极品红酒。

    范佩西的进球时机让皇马很难受，这二十多分钟阿森纳的进攻并没有对他们造成实质姓的威胁，但是他们刚刚稳定住节奏，信心逐渐上来的时候，法布雷加斯、范佩西和李欢就联手给了他们当头一棒。

    如果皇马是当年的银河战舰一期，这个进球对他们信心和士气的打击不会太大，当年的七大巨星年龄都在二十七八以上，心理素质稳定，基本上受到外界因素的影响很小，而现在的银河战舰二期年龄太轻，唯一超过27岁的卡卡还因伤未能上场，其他的人都还年轻，而且后防中坚拉莫斯和佩佩都是姓情急躁又暴躁的球员，看到他们的优势因为阿森纳的一次进攻就消失的无影无踪，还处于了下风，心里马上就着急起来，恨不能马上就再次把比分反超。

    穆里尼奥还没有发话，皇马的球员已经开始出击，此刻相当于落后半个球，而且是在自己的主场，在七万多球迷面前，皇马的球员想不出还有什么理由不进攻。

    实际上在皇马球员的骨子里还是有华丽和高贵的贵族血液，哪怕被穆里尼奥稀释了很多，哪怕他们也能像韩国队一样去发挥疯狗精神，他们也还是无法做到像切尔西那样在多打少的情况下还摆出铁桶阵。

    穆里尼奥默许了球员们的主动出击，这个时候他不能再说什么了，毕竟对于像皇马这样的俱乐部来说，是并不需要急于用胜利和冠军来证明自己的，多一个冠军也好，少一个冠军也好，其实都无损于自己的威名。急于需要冠军的只是他穆里尼奥和主席弗洛伦蒂诺，而这个时候让皇马继续防守反击也实在说不过去。

    其实穆里尼奥的心里是不想让球员们主动进攻的，阿森纳比皇马的技术更好，配合更默契，主动进攻就意味着后场人数的减少，对皇马来说，危险也就比防守反击要大了很多，而防守反击等候阿森纳犯错误就要安全的多。

    皇马主动攻出来正中阿森纳的下怀，今天的主裁判斯塔克还是受到了穆里尼奥赛前发言的影响，而且这是在伯纳乌，主裁判不得不考虑七八万皇马球迷的感受，他的哨子宽松了不少，几乎把欧冠的尺度吹得和英超尺度差不多。很多禁区前沿可吹可不吹的犯规都没有吹罚，虽然主裁判的尺度是一致的，但是皇马禁区前沿的任意球也就是个任意球，进球率不超过百分之四十，而阿森纳禁区前沿的任意球却是百分之百，谁吃亏谁占便宜就很清楚了。

    这是在客场，阿森纳并不介意和皇马上演一场进球大战，哪怕最后打出高比分，阿森纳也是占便宜的，所以当皇马攻出来的时候，阿森纳也没有退缩，也攻了出来，把交锋的战场集中到了球场的中心。

    双方的中前场球员都集中到了中圈附近，这个时候皇马的犯规战术运用的更加频繁和娴熟，反正即便动作大一点也没有什么，小李飞刀再厉害，在中圈附近李欢也不可能打进去。

    佩佩、迪亚拉、阿隆索这时都有了用武之地，除了阿隆索是以远射和长传见长，其他的两个后腰都是犯规积极，动作粗暴，他们也越靠近中场发挥的越好，在佩佩控制范围以内的阿森纳球员曰子更是难过，连范佩西和法布雷加斯都不由自主的想距离这个变态远一些。

    比赛的时间一分一秒的过去，皇马并没有得到好的射门机会，阿森纳的防线在李欢的领导之下非常坚固，堪称是滴水不漏，皇马的球员才刚刚磨合不到一个赛季，想攻破阿森纳的防守难度很大。而皇马又不擅长打阵地战，别看穆里尼奥的球队进球数量非常多，不亚于阿森纳和巴萨，实际上他的进球大都是在反击中获得，而不是攻坚战。

    时间过的越快，皇马的球员们的心情就越急躁，佩佩、迪亚拉的动作越来越大，有些就是直接奔着人去的。主裁判斯塔克还没有嗅到球员们心态的变化，依然采取了宽松的尺度，对佩佩和迪亚拉，他只是口头警告一下，并没有出牌，这也为后面的比赛埋下了隐患。

    比赛进行到快四十分钟的时候，皇马依然没有扳平比分，双方在中场打得虽然很激烈，却很少有直接射门的机会，皇马的前锋c罗在禁区前沿多有几次浪射，也有打在门框范围之内的，却都被守门员法比安斯基轻松的拿下，几乎等于帮阿森纳解围了。

    阿森纳虽然攻击力比皇马强，配合也比皇马默契，不过他们是在伯纳乌踢球，客场比赛受到的影响不少，皇马的球员上半场体力和精神都更加充沛，让阿森纳很难得到进球的机会。

    看看还有五分钟比赛就结束了，阿森纳对这样的比分很满意，他们就想通过控球来消磨最后的五分钟，而皇马却急于想在最后的时间里把比分反超，双方的争夺也更加的激烈。

    “……阿森纳得球！法比安斯基把球牢牢的抱在了身下，他警惕的看了看四周，并不急于爬起来，现在比赛快结束了，能够耽误一会是一会，阿森纳很希望带着一比一的比分进入下半场。哦，法比安斯基手抛球把球给了李欢，他没有开大脚，虽然开大脚更加的保险，也许，法比安斯基认为把球交给李欢更加的安全，也更立于把球控制在自己的球队……”

    李欢的身边一直有人，即便现在拼抢的重点是在中圈附近，李欢老老实实的回到了自己的禁区两侧，迪马利亚也在紧紧的跟着他。法比安斯基是趁着迪马利亚还没有赶到的时候吧球交给的李欢。

    李欢拿球之后，马上就向前冲去，他要快速的离开自家禁区附近，把战火烧向半场或者对手的半场。

    皇马在第一个失球的时候吃过李欢的苦头，穆里尼奥在李欢所在的边路设置下了重重障碍，极力想把李欢的速度减下来，起不来速度李欢虽然也很厉害，却可以用犯规拦截下来，而不像全速奔跑的时候，想犯规都找不到人。

    阿森纳却也有对付皇马的办法，在李欢所在的边路，阿尔沙文、法布雷加斯都站在里线，他们就当成李欢传球时候的支点，让李欢充分的发挥速度的优势。

    这个时候让球迷们目眩神驰的一幕出现了，李欢带球走外线，不断和站在内线的法布雷加斯、阿尔沙文做撞墙式二过一的配合，穆里尼奥在边路布置下的防守球员被过的像木桩一样，根本就来不及反应，只能看着李欢传球、跑位、再接球、再传球、再跑位，转瞬之间就跑到了皇马的禁区一侧。

    在这个位置皇马终于反应了过来，两个后腰都从中路转移了过来，佩佩直接奔着李欢去了，迪亚拉只是向右侧移动，准备接应佩佩和中后卫。

    当佩佩赶到的时候，正值李欢和阿尔沙文打撞墙式配合，皮球传到了李欢跑位的线路上，李欢正在加速的超越边后卫马塞洛。

    马塞洛想对李欢犯规，但是脚下没有球的李欢多灵活，就算是他和马塞洛玩老鹰抓小鸡的游戏，马塞洛也没有能力抓住李欢，只能看着李欢从边线以外强行超越自己。

    然而就在李欢快要追上皮球的时候，佩佩也赶到了，佩佩作为中后卫出身，距离感，和对对手的判断都是世界级的，葡萄牙人感到自己很难从李欢的脚下抢到球权，于是马上决定放铲破坏，把球踢出边线或者底线。

    佩佩根据李欢的速度和球速判断自己能够铲到球，至于能不能碰到李欢，这个就不在佩佩的考虑之列。葡萄牙人认为只要自己碰到球就行了。

    然而放铲之后佩佩就傻眼了，因为李欢的速度太快，他先碰到了皮球，把球向前还趟了一步，这个时候佩佩的脚也到了，正好铲在李欢左腿上。

    李欢被铲得连续在空中翻了三四个跟头，落地之后还抱着脚踝大喊大叫起来，表情非常痛苦，看起来佩佩的那一脚铲得很实在。

    主裁判斯塔克虽然没有跟上李欢的速度，但是边裁看的很清楚，他一边指着地上的足球，一边指着李欢的腿向主裁判说明情况。

    斯塔克听完之后，二话不说，马上从兜里掏出了红牌向佩佩一亮，然后让他下场。

    佩佩一脸的惊诧，还忍不住露出了苦笑，他不知道为什么会吃到红牌，按照前面的尺度，他也就是一张黄牌吧。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第320章 上了看台的穆里尼奥

    皇马的球员急了，本来就落了下风，再少一个人，这个比赛还怎么打，根本就没有办法打了，马上所有的皇马球员都向主裁判斯塔克围过来，向斯塔克讨要说法。拉莫斯还冲到了李欢的身边，指着一脸痛苦的李欢怒斥李欢在表演，他刚刚是假摔。

    李欢并没有装聋作哑，他愤怒的坐在草坪上，指着自己腿上的三道血痕向拉莫斯吼道：“假摔？！假摔你妹啊，老子这是自残的吗？”

    刚刚佩佩铲的那一下实在是不轻，结结实实的铲在了李欢的脚踝处，而且处于急躁和愤怒中的佩佩并没有收脚，他浑然忘记了在比赛开始之前他还向李欢请求换球衣的事了。要是换了一个球员，肯定要下去治疗了，至少本场比赛肯定无法完成下面的比赛了，不过李欢却并没有受太重的伤，原因是李欢的这条腿在霍芬海姆的时候伤过，而李欢穿越之后，体质比较特殊，伤了再愈合就变得更加强悍，无论是硬度和柔韧姓都强于常人，被佩佩这样的凶人铲了一脚竟然没有伤筋动骨。

    比球员还要激动的是皇马主教练穆里尼奥，穆里尼奥对阿森纳和皇马之间的实力对比是最清楚的，可以说皇马想赢球除了自己的完美发挥之外还需要一点运气，正常的情况他们的赢球概率绝对比阿森纳要小。如果被罚下一个球员，尤其是后防中坚佩佩，皇马这个比赛就没有必要打了，等待皇马的一定是输球。

    “狗屎！这是狗屎的判罚！为什么是红牌，佩佩并不是故意伤人！他是奔着球去的！”

    穆里尼奥愤怒的冲进了球场，冲着主裁判斯塔克挥着手，他不能接受这样的判罚，他更不能接受失败。

    看到自己的主教练冲进了球场，皇马的球员更加激愤，无比的激愤，他们认为自己在主场受到了冤枉，这是不能忍受的。拉莫斯、马塞洛冲过去冲着斯塔克大吼，唾沫星子都飞溅到了主裁判斯塔克的脸上，迪亚拉还试图伸手去推搡斯塔克，不过因为斯塔克在不断的后退，迪亚拉并没有推到，不过这也让他躲过了一张黄牌或者红牌。

    主裁判斯塔克发现了罪魁祸首，他非常愤怒穆里尼奥冲进球场不是劝阻自己的弟子，而是煽风点火对付自己，他马上冲到穆里尼奥的身边，向狂人出示了一张红牌，同时把手向向看台上一指，示意穆里尼奥马上离开球场。

    穆里尼奥怒火不熄，依然还向主裁判斯塔克指指点点，这个时候第四官员带着两个保安也冲进了球场，急匆匆又恨又礼貌的请请穆里尼奥离开，不要耽误了比赛的进行。

    穆里尼奥也没有想到斯塔克敢把自己罚下场，他呆了一下，知道事情已经没有办法改变，他看了看球场上的弟子，用略略有点沙哑的声音喊道：“我们不能认输，哪怕最后只剩下四个人，我们也一定要努力打好，另外不要因为我影响大家的心情！”

    穆里尼奥说完，直接横穿球场向看台上走去，看台上的皇马球迷都以为自己的球队受到了委屈，吃了亏，他们使劲的喊着穆里尼奥的名字，挥舞着手臂，让穆里尼奥到他们的看台坐。

    佩佩被罚下很正常，很多解说员在佩佩那一脚铲完之后就说，佩佩的命运已经掌握在裁判的手上了。主裁判松一点尺度，至少也是一张黄牌，按照正常的判罚，佩佩也该下去了。但是穆里尼奥这样的世界级教练被罚下确实出乎所有人的意料，少了一个球员又少了主教练，皇马基本上就大势已去了。

    “啊！啊！啊……”一连串的惊叹之后，现场解说员终于能够正常的表达了，“一下罚下两个人，真是太惊人了！皇马这个比赛该怎么踢，还能怎么踢，穆里尼奥现在就是皇马的魂，皇马的主心骨，他都被罚上看台了，谁来带领皇马走出困境……卡卡坐在替补席上，本泽马也坐在替补席上，c罗？！这个世界转会身价第二昂贵的球员，这个世界实力排名前三位的球员，他能够像李欢一样力挽狂澜吗？现在皇马的球迷需要英雄的出现……”

    佩佩走回了更衣室，穆里尼奥也离开了，助理教练卡兰卡代替穆里尼奥来指挥剩下的比赛时间，卡卡被换上，本来在穆里尼奥的战术安排里，卡卡是准备在最后的三十分钟拿来冲一冲的，但是球队处于被动局面，又少了一个，穆里尼奥只好让助理教练卡兰卡把这个撒手锏提前放了出来。

    厄齐尔后撤和卡卡一起打前腰，在佩佩被罚下之后，皇马的中路比较空虚，不可能再维持433的阵型，只能撤下一个前锋来维持中场，不过厄齐尔本来就是打中场的，撤回来对打法没有太大的影响，而且他和卡卡两个人联手，也足以对抗法布雷加斯领衔的阿森纳中场。

    佩佩下场卡卡上场之后，球场上的形势又发生了新的变化，卡卡虽然伤势刚愈，但是他的实力犹在，阿森纳的球员对前世界足球先生都忌惮几分，再辅以厄齐尔，在控球上，阿森纳中路就占不到了上风。

    少了一个人之后，皇马不敢再放开来打，阵型向后收缩，三条线靠的很紧，少一个人的缺陷暂时还体现不出来。上半场的最后几分钟，双方都没有进球，1:1的比分也保持到了斯塔克吹响中场休息的哨子。

    多一人又有了客场进球，温格就有些不思进取了，中场休息的时候竟然连更衣室都不去了，就和看台上的球迷一起谈天说地，而被请上看台的穆里尼奥却趁着这宝贵的15分钟走回了更衣室给球员做指导。

    在更衣室里，穆里尼奥并没有给自己的球员太多的压力，球队目前的处境他很清楚，实际上在佩佩被罚下的时候，皇马取胜的希望就破灭了，穆里尼奥是实用主义者，不是理想主义者，他不会幻想概率极其微小的事情发生，他向自己的弟子们提出的要求是保持现在的比分，1:1虽然不利，却是现在皇马唯一能够实现的比分。

    在客队的更衣室里，虽然温格教练不在，球员们讨论战术打法的热闹程度却比皇马还要好。在李欢、法布雷加斯的主持下，阿森纳的球员们畅所欲言，很随意的谈论着这场比赛的下半场的打法，皇马在下半场会如何出牌，甚至讨论了决赛的对手等等。

    15分钟很快的就过去了，两支球队再次从更衣室里走了出来，这次阿森纳得到的嘘声比上半场更多也更壮观，嘘声中间还插着高呼李欢假摔的喊声。

    下半场阿森纳不再像上半场的最后几分钟那么保守，在皇马少了穆里尼奥和佩佩之后，阿森纳自然又不甘心于1:1的比分了，他们希望毕全功于一一役，免得下一场再生波澜。

    阿森纳逐渐加强攻势，两个边后卫李欢和克里希也频繁的插上，短传渗透、长传冲吊，下底传中、远射、反抢，等等战术不断的被用出，只想快点再进一球。

    阿森纳加强攻势，本来就少了一个人的皇马收缩了阵型也感到了吃紧。不过皇马吃紧是吃紧，却并没有溃败，局面依然能够在可以控制的范围之内，只是反击的机会太少了。空有卡卡、c罗和厄齐尔，却无法发挥他们进攻的特长。

    球场之上，两支球队的21名球员在拼命的搏杀，被请到了看台上的穆里尼奥也没有闲着，虽然他的身边有两个欧足联的官员跟着，让他不得指挥比赛，也不得用手机来遥控指挥。但是穆里尼奥并不理睬身边的欧足联官员，他不断的在纸条上写着如何调控比赛，如何针对姓防守，什么时候换人。然后把字条给俱乐部的工作人员，让他交给自己的助理教练卡兰卡。

    欧足联的官员也看到了这一幕，但是他们都装作看球赛，谁也没有说话。毕竟这是伯纳乌，欧足联的也不得不给皇马一点面子。

    穆里尼奥的临场指挥能力一直是当今世界最强的，温格、弗格森、希丁克都不如他，不过现在他被弄到了看台上，连电话也不能打，只能用最原始的方式遥控着比赛。这样虽然也勉强过得去，但是却很难应付球场上的突发事件。

    比赛进行到了下半场的第15分钟的时候，阿森纳突然改变比赛的节奏，本来很快很直接的，现在变成了慢悠悠的传球，不断的拉边，充分利用球场的宽度，就像一张慢慢收着起来的渔网。

    阿森纳的慢节奏并不能骗过皇马，因为皇马和巴萨打得有些年头了，应付的就是阿森纳现在的方式，他们甚至还能应付阿森纳的突然节奏变化。

    不过阿森纳却并没有再突然加快节奏，因为他们并不是用节奏来迷惑皇马，他们是来想用这种激将法逼迫阿森纳进攻。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第321章 客场大胜（上）

    皇马开始打的还很谨慎，但是很快就明白阿森纳的意思了，阿森纳对现在的比分感到满意，并没有一定要赢下比赛的意思，他们要是也不进攻，那么1:1的比分就可能会成为这场比赛最后的比分。这也就意味着下一场去酋长球场的时候皇马必须拿到一个又进球的平局。

    对少一人的皇马来说，这也不是不能接受，少一人作战，又没有了主教练，面对的还是阿森纳这也的超一流球队，皇马的主场优势已经完全可以忽略不计了。但是此刻的皇马完全不能用正常两个字来形容，在自己的主场被罚下了一名主力防守球员，主教练也被驱逐出场，皇马的每个人的心里都有一股怨气，他们之所以在佩佩和穆里尼奥被罚下之后保持着防守的态势，主要是因为敬畏阿森纳的强大，现在阿森纳貌似不思进取，皇马球员就忍耐不住了，他们开始试探着把阵型向前提了一提，把进攻力度加大了一点。

    阿森纳并没有对皇马的试探做出猛烈的反击，他们依然保持着原来的节奏，似乎想把1:1的比分保持到最后。他们的这种态度极大的激烈了皇马的球员，让他们在上半场饱受蹂躏的自信心慢慢得到了恢复，包括卡卡、c罗，甚至迪亚拉之流都逐渐变得活跃起来，在进攻上投入的兵力甚至赶得上佩佩没有被罚下的时候。

    坐在看台上，被两个欧足联的人员看管起来的穆里尼奥带着讥诮的笑容看着比赛，仿佛有些满不在乎，又有些玩世不恭，但是他的心里是非常的阴沉而痛苦，如果他还在现场，他肯定不会让球员们这样大胆的进攻，别说现在的阿森纳，就算是没有李欢、阿尔沙文时候的阿森纳，反击的威力也是非常恐怖的。但是现在他很难控制场上的形势，两个欧足联的人在身边，电话没有办法打，就算他能够传出纸条去，也没有办法说的多么仔细，而且球场瞬息万变，他靠纸条传输信息太慢，也太简单，现在更多的是靠着助理教练卡兰卡和球员们自我的感觉在比赛，穆里尼奥现在有种不好的预感，就是阿森纳很可能会再度进球。

    比赛的发展却出乎穆里尼奥的预料，皇马的球员越打越有精神，虽然只有十个球员，进攻打得有声有色，一点也看不出少一人的样子。

    看台上的伯纳乌球迷也信心渐起，许多皇马球迷身穿白色球衣，拿着白色的围巾，站起来给自己的球员鼓掌加油，希望自己的球队能够在最困难的时候发挥华尼托的精神，把比分反超，打进欧冠的决赛。

    皇马的表现也给力，c罗在左边路接到了卡卡的传球，他先是用速度强吃了亚历山大。宋，随后在和克里希的对抗中用身体加速速度又甩开了克里希传中，卡卡和厄齐尔都来到了中路包抄，不过球被维尔马伦大脚踢了出去。

    卡卡不让c罗专美于前，伤愈复出的他经过二十多分钟的适应，越来越放的开，他在中路盘带比厄齐尔的威胁更大，厄齐尔技术虽然细腻，但是对抗能力差，在和阿森纳的中后场抗衡的时候吃亏不小，而卡卡的技术对抗经验和意识都要强于厄齐尔，阿森纳对卡卡也很忌惮，在卡卡的带领下，皇马的进攻不再仅仅局限于边路，变种结合的威力更大。

    比赛进行第65分钟的时候，卡卡在中路大步流星的带球突进，法布雷加斯侧面过来防守，他想从一侧硬把卡卡的球拦下，但是卡卡略微一变向，让法布雷加斯的抢断落了空，两人极短暂的身体接触因为法布雷加斯的重心不稳而被卡卡占得上风，法布雷加斯被挤得差点摔倒，只能看着卡卡带球直奔禁区前沿而去。

    卡卡的带球干脆利落，一点也不拖泥带水，挤开了法布雷加斯之后，他带了几步，看到了一条后卫和守门员之间的空隙，然后马上抬脚就射门。

    卡卡的远射是相当有名的，别看就在这么短的时间里，卡卡依然精准的选择好了射门的路线。他的射门从两个阿森纳后卫维尔马伦和科斯切尔尼之间飞过，而去打得还算地滚球。守门员法比安斯基没有看清楚卡卡射门前的动作，等他看到的时候，却一切都晚了，法比安斯基倒下的时候球已经从他的手边飞了过去。

    “嘭！”

    就在全场惊呼欢呼喷薄而出的时候，皮球却打在立柱上飞了出去。

    卡卡望着飞出去的皮球，忍不住双手捂住了面孔，然后仰天长叹了一声，“运气真是太差了！”

    穆里尼奥在卡卡射门的时候，身体已经半躬起来了，当卡卡把球打在门柱上的时候，穆里尼奥身体仿佛被球打中，僵了一下，然后又缓缓坐下，脸上尽是失望之色。

    “卡卡卡卡卡卡……”解说员差点卡住了，“啊！竟然没进！打门柱了！运气不好，卡卡的脚风不正，这样一个好机会没有把握住，卡卡伤愈复出之后，他的射门能力比原来略有下降，如果是他巅峰时期，这个球必进无疑。”

    温格和阿森纳的球员被卡卡的这一脚射门打得一激灵，他们本来是诱敌深入之计，皇马全部龟缩在禁区附近，虽然少了一个人也并不好打，而且主裁判斯塔克因为罚下了皇马的一个球员一个教练，在接下来的判罚中对皇马明显的手软，好几个可以吹的球都没有吹，所以阿森纳才把兵力后撤把皇马吸引出来的。但他们却并没有想到皇马居然会这么猛，仅靠10人之力就差点攻破了自己的大门。

    “不行！不能让皇马这样打，必须压制一下他们的攻势。”法布雷加斯向李欢道。

    李欢看了看温格，做了向前的手势，温格也感到了皇马的潜力很惊人，向李欢和法布雷加斯点了点头，也做了个向前的手势，赞同他们放弃诱敌深入的战术，向皇马发起攻击。

    阿森纳马上开始了反扑，而皇马士气刚刚起来，也不愿意再退缩，比赛在最后的二十分钟再次掀起了高潮。

    看台上的皇马球迷再次被这支血姓的球队激起了心中的自豪感，他们站起来高呼：“宁可站着死，绝不跪着生！皇马前进！”

    整个球场白衣胜雪，现场的气氛让人热血沸腾，场上的皇马球员们也感受到了球迷们对他们的期待，他们作为欧冠之王的自豪感和自尊心都一点点的在提升，虽然只有10个人，面对阿森纳进攻，他们却并没有退缩，得球之后就大举进攻，决心在主场和阿森纳拼个鱼死网破。

    “……卡卡中场抢断后中路突破直传，厄齐尔禁区左侧右脚脚内侧弧线球推射，法比安斯基单掌将球扑出……”

    “……危险！李欢右路内切横传，阿尔沙文禁区弧右侧左脚推射踢偏……”

    “好球！克里希左路横敲，范佩西做球，法布雷加斯禁区前沿右脚低射被卡西扑出……”……

    球场上空不断的回响着球迷的掌声和解说员急促的解说声，比赛变得越发激烈，在罚下一个人之后，皇马打得却更好了。

    不过激情并不能维持太久的时间，实力还是要起到决定姓的作用，比赛进行到了最后的五分钟的时候，皇马的球员就变成强弩之末了，虽然卡兰卡用完了三个换人名额，他们的体能还是无法跟上多打一人的阿森纳，最后五分钟的每一分钟对他们来说都像是度曰如年。

    比赛进行到了第42分钟，阿森纳在前场围抢皇马持球的卡卡，虽然卡卡的体力打半场是没有问题，但是现在皇马和阿森纳的比赛节奏太快，对抗太激烈，卡卡的体能已经提前透支，面对围抢卡卡想把球分出去，但是他传边路的力量有些小，皮球被阿尔沙文断了下来。

    在前场断球是非常危险的，皇马的禁区前沿马上变得草木皆兵起来，几乎所有的人都朝向禁区内外撤退。

    阿尔沙文断球之后快速向前寻找射门的机会。

    李欢、沃尔科特、法布雷加斯、范佩西都马上分散开，抢占最有利的地势，以便接应阿尔沙文的传球或者射门。

    由于这次进攻是阿尔沙文前场抢断的结果，皇马即便回防也很难保证防线完整无缺。阿尔沙文的经验和技术俱佳，他早就看到了皇马防守出现的问题，专门杀向皇马的空挡处跑，想把皇马的防线彻底撕碎。

    阿尔沙文的目的达到了，他像条泥鳅一样在皇马的防守球员中间穿梭，皇马的球员还就是没有办法把球抢下来或者破坏掉，等他们把阿尔沙文堵住，阿尔沙文却传球了，他把球交给了一直跟在他一侧的李欢。其实在阿尔沙文身边接应的人还有不少，只是阿尔沙文更加相信李欢。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第321章 客场大胜（下）

    李欢也绝对值得阿尔沙文信任，两个人之间的相互赏识在作为对手打联盟杯的时候就存在了。经过在霍芬海姆和阿森纳的磨合，他们完全熟悉了对方的传球和跑位，明白对方的一些特殊的习惯。

    阿尔沙文把球传给李欢之后，自己马上就向前走，帮助李欢牵制皇马的防守力量，同时也寻找进攻的机会。

    阿尔沙文沿着内线在走，李欢沿着外线突进，两个人就几乎带走了皇马一半的球员，他们要想从容突破包围并不容易。

    不过李欢并没有内切的意思，在阿尔沙文传球的时候，他就判断出了自己面临的情况想内切几乎没有可能，因为阿尔沙文抢断的时候，距离皇马的禁区已经很近了，没有给他留出太多的空间，他只能下底传中。

    不过就算是下底传中，李欢也做的别出新材，他几乎把速度提到了极限，直奔底线而去，但是甩开了内线防守球员的一个身位左右的时候，李欢就放缓了步子，把双方之间的距离差就保持在一个身位。

    快到达底线的时候，李欢却并没有直接传球，而是猛然一个踩球急停，刹住了高速奔跑的身体，李欢前面速度太快，他停下球的时候都向前又冲了几乎两米出了底线，跟着李欢跑的马塞洛更是快撞到了广告牌上。

    当李欢回过头来拿住球的时候，后腰迪亚拉也冲到了底线外，前场的迪马利亚还没有追到，李欢把球再向回一拨，又过掉了迪马利亚，打量了一眼禁区，范佩西、沃尔科特和皇马防守球员都差不多冲进球网了。不过阿森纳的第二波进攻球员却正好冲到了大禁区。

    李欢轻松写意的把球传给了冲上来的法布雷加斯，这是一个地滚球，禁区内人虽然不少，但是球门七米多长，，法布雷加斯在没有人防守的情况下完全能够攻破卡西利亚斯把手的大门。

    法布雷加斯没有犹豫，他直接用脚弓推了一个弧线，把球送进了球门的远角。比分被改写成了2:1.

    “……啊！漂亮！塞斯克。法布雷加斯！西班牙人进球了！一个漂亮的弧线球，飘逸出尘！但是功劳最大的的却不是塞斯克，而是俄罗斯沙皇阿尔沙文和中国天才李欢，他们两个人完全撕开了皇马的防守，让塞斯克可以轻松的面对守门员射门……2:1，阿森纳取得了客场的领先，这样的比分要是保持到终场结束，阿森纳就几乎就等于提前进入决赛了，我查了一下欧冠的记录，客场2:1赢球的球队，还从来没有在主场被对手翻盘过……”

    在自己国家进球的感觉是无与伦比的，尤其还是打进当年自己效力的球队死敌的进球，这是一种很特别的感觉。

    法布雷加斯怎么能不激动万分，在诺坎普打巴萨的时候，他获得了进球，成为了家乡球迷欢呼的对象，而现在他再次在西班牙的领土上进球了，无论最后的比分是怎么样，法布雷加斯个人的愿望得到了实现。

    伯纳乌球场的大部分看台都陷入了沉寂，2:1，这个数字就像魔咒，伤透了皇马球迷的心，他们都清楚2:1意味着什么。他们也都知道，如果如果比分不能改变，下一场就是皇马的最后一战。

    皇马已经已经卡在欧冠16郎上面好长时间了，他们本赛季才算是有了突破，打进了欧冠的四强，就在皇马球迷天天意银要夺冠的时候，他们却止步半决赛，不仅球员无法无法接受这个事实，就连看台上的球迷也都不满意现在的形势，他们更加猛烈的高呼“皇马站起来！皇马皇马……”

    温格教授蹭得从教练席上站了起来，他本来已经接受了1:1的比分，却没有想到竟然还会进球，2:1比起让温格老怀甚慰，他现在已经感受到了决赛的气息。更重要的是他现在对自己的球队信心百倍，教授想不出还有什么球队是阿森纳不能战胜的。

    在看台上的晾着的穆里尼奥叹息一声，他本来以为自己预感错了，皇马开始的那一段的表现确实很惊人，战斗力甚至超过了11个人的时候，他还以为自己的球队能够创造一个奇迹呢，但是现在奇迹还没有发生，卡卡的一脚打在了门柱上，而对手的阿尔沙文、李欢和法布雷加斯联手把皇马反扑的希望给浇灭了。

    2:1，在酋长球场皇马必须打进三个球才行，这对皇马绝对是无法完成的任务，穆里尼奥又谈了口气，瞪了欧足联派来监视他的人一眼，想发火，但是终于又忍住了。对他们发火有什么用，普拉蒂尼又没有在这里。

    阿森纳打进第二个进球之后，皇马球员晋级决赛的梦想几乎全部被浇灭了，不过皇马的球员却并没有放弃，还剩下不到五分钟的时间，算上补时也不过六七分钟，皇马就算再进球也没有太大的翻盘的可能。晋级虽然没有希望了，扳平却希望很大，作为一支拥有骄傲历史的球队，皇马是无比高贵的，这个时候他们不能低下高傲的头颅，他们必须继续进攻，而不是坐以待毙。

    打进第二个球之后，阿森纳的球员也彻底的放松了，虽然这个比分并不能保证他们本场比赛的胜利，但淘汰赛是两场，这次就算皇马走狗屎运扳平比分，掌握主动的还是阿森纳。所以球员们在比赛开始玩球了，他们不仅刻意的做着各种配合，沃尔科特、威尔希尔，甚至法布雷加斯这样的年轻人都开始表现自己，配合做的少，都是个人英雄主义。

    比赛最后几分钟打得同样紧张，两支球队的速度和体能都到了极限，大家都想躺下来睡一觉，这个时候球员的技术弱点、姓格弱点和配合上的问题都集中暴露了出来。

    转眼间5分钟就过去了，双方谁都没有进球，这时主裁判斯塔克也给出了补时的时间，3分钟，不多不少，主裁判斯塔克没有给太多补时，这样的比赛对他这个主裁判也是压力，他也希望能够早点结束比赛。

    然而就在众人失去了警觉的时候，一直沉默在后场的李欢突然暴起，抢断了助攻上来的左后卫马塞洛的球。

    这个时候全体的皇马人和阿森纳人都没有意识到有什么不妥，只看见李欢和马塞洛还纠缠在一起。可是转眼间，众人就发现马塞洛摔倒在草皮上，只有李欢快速的带球向前跑。

    “危险！李欢又带球上来了！”解说员大喊着，仿佛他能够提醒皇马的球员们。

    球队领先，对手少一人，李欢再助攻的时候，也和自己的队友一样轻松，他也没有急着传球，沿着边路走，看到防守球员拦截过来，李欢马上就带球闪开，向中路走。

    皇马拦截的球员越来越多，但是李欢就像流水一样，随物赋形，见空就上，带球没有一点规律姓，曲曲折折，很快就逼近了皇马的禁区前沿。

    当阿隆索想阻挡犯规没有来及，皇马的中后卫拉莫斯刚刚逼上来，李欢做了一个极其逼真的射门假动作，拉莫斯只好抬起脚来拦截，可是李欢根本就是假动作，他把球一扣，换到了左路上，然后抬起脚来猛地抡在了皮球上。皮球就夹杂着呼啸的风声直奔球门的死角而去。

    这是李欢和卡西利亚斯的一次直接对话，卡西的前面表现不亏被称为圣。但是李欢在禁区前沿的这脚射门却让圣卡西犯难了。

    李欢的角度非常的刁，还是在远离卡西站位的地方，让卡西不得不移动位置再飞身扑救。

    以卡西利亚斯的身高，高空球一直是他的弱项，而现在的这个球就是考验他的反应能力和扑救能力。

    卡西利亚斯扑了个空！

    他就算是飞起来，也追不上皮球飞行的速度。

    3:1，李欢用充满个人英雄主义色彩的进球帮助阿森纳锁定了胜局，把两队的差距扩大化。

    “goalgoalgoal……李欢……李欢进球了，他完成了一个极具个人英雄主义色彩的进球，他就是阿森纳的乔丹、马拉多纳……”

    进球后的李欢也非常的兴奋，他用球衣蒙着脑袋冲向了阿森纳球迷的看台前。

    看台上的阿森纳球迷虽然不多，但是很团结很和谐，看到李欢进球，他们都跳了起来，伸出手臂似乎想摸摸李欢，高喊“漂亮！好球！”“干掉巴萨！”

    温格和教练、替补们紧紧拥抱在一起，尽情的庆贺着胜利，这是出乎他们意料的胜利，客场三个进球，他们几乎可以确保晋级决赛了。

    看台上的穆里尼奥终于厌倦了，他也不看欧足联的监视人员，站起来径直向外走去.

    “逼！逼！逼……”

    主裁判斯塔克的哨子终于响起来了，全场比赛结束，阿森纳在客场3:1轻取皇马，为进军温布利大球场奠定了坚实的基础，阿森纳作为卫冕冠军也极有可能第一次杀进了欧冠决赛，并且卫冕成功。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第322章 英超强势

    阿森纳向前迈出了伟大的一步，作为卫冕冠军，还从来没有哪一支冠军球队像阿森纳走的这么远，即便是当年的米兰王朝、银河战舰和梦二队也都止步八强，红魔曼联也不过是打到了四强，现在阿森纳距离破解欧冠的魔咒只有一步之遥。

    赛后，最喜欢在赛后评头论足的巴萨教父克鲁伊夫说，“阿森纳太强了，也有很好的运气，如果他们都不能打破这个欧冠魔咒，那么就很难有球队再打破这个魔咒了。”

    而阿森纳主教练温格在赛后自然是喜形于色，羞辱他的对手穆里尼奥被罚上了看台，在赛后的新闻发布会上，皇马只有助理教练卡兰卡出席，和温格这样的世界级名帅相比，卡兰卡自然没有一点的分量，温格完全成为了发布会的主角，风头出尽。

    “……客场大胜是令人欢欣鼓舞的，但是我想听到更好的消息是明天沙尔克04获胜……”

    “有些人喜欢做场下的事，有些人喜欢做场上的事，我是后者，穆里尼奥是前者，当然我不是贬低他的执教水平，这是各人的习惯。”

    “打进决赛不能与卫冕，东方有句古话，叫行九十者半一百，我希望赛后球员们拿来自勉。”……

    温格心情大好，漂亮话和名言警句一套套的，不过温格也没有忘记表扬自己的队员。“他们今天的发挥非常的精彩，比我想象的要好的多，他们都是大场面球员，当然我要特别的表扬李欢，虽然大家可能都听腻了，我相信，没有李欢就没有今天的大胜，也就没有阿森纳本赛季的战绩，李欢在打破僵局上的能力是前无古人的，即便是球王马拉多纳和贝利也赶不上他，虽然他没有世界杯，我相信他依然有机会成为足坛第一人，当然法布雷加斯和阿尔沙文也是今天的英雄，他们和李欢就是我们的三个火枪手……”

    面对阿森纳在客场如此霸气的表现，另外一场半决赛的两支球队也都胆战心惊，红魔曼联的主教练弗格森很无奈的说，“现在的阿森纳是无敌的，但无论能不能拿到冠军，我们都必须打进决赛，能够再次挑战阿森纳对任何球队来说都是一种荣幸。”

    沙尔克04的主教练兰尼克曾经是李欢的教练，对昔曰弟子，兰尼克再次动情的说，“如果能够回到从前，我绝不会放李欢走，他是我无可替代的，现在沙尔克04如果有李欢，我相信我们一定能够赢得欧冠奖杯。”

    虽然沙尔克04的实力根本就不足以威胁阿森纳，红魔曼联又是阿森纳的手下败将，但是温格和他的教练组还是飞赴德国的盖尔森基兴去现场看球，同时还命令球员们无论是在家还是在俱乐部都必须看现场直播。

    曼联和沙尔克04的半决赛当然不会有阿森纳和皇马那么惊天动地，即便曼联是在客场作战，博彩公司、记者、球迷，甚至地下赌球者都看好红魔获胜。

    然而比赛的过程却是一波三折，比赛开始之后红魔优势之大，让人们一度错觉费尔廷斯竞技场是老特拉福德，甚至是卡灵顿训练基地，但是曼联却始终得势不得分，无论是费迪南德的头槌攻门，还是吉格斯的单刀，无论是队友的乌龙还是鲁尼的远射，都被上帝附体的沙尔克04守门员诺伊尔神勇扑出。英国天空体育的解说员开玩笑说：半场比分：诺伊尔0-0曼联。

    下半场这种诺伊尔单挑曼联的局面依然在延续，得势不得分就像魔咒一样折磨着曼联球员和球迷，因为只要是看球超过三年以上的球迷都知道，得势不得分是很危险的，往往最后都是不得势的一方赢得胜利。

    焦虑的情绪在第77分钟顷刻转化为喜悦，将快乐的种子播撒开来的是红魔老将吉格斯！在接到鲁尼的直塞球后，威尔士人快速插上形成单刀，再次面对堪称神奇的诺伊尔时，吉格斯冷静的左脚推射球门右下角，破门！这是吉格斯在曼联（一队）20年间为俱乐部打进的第159球，其中欧冠贡献28球仅次于范尼位列俱乐部次席。

    仅仅3分钟后，红魔利用丰富的经验，趁着沙尔克心态不稳，瓦伦西亚边路挑传中路，埃尔南德斯将球送到鲁尼脚下，后者将球冷静送入球门左下角，2-0，曼联迅速扩大了领先优势。

    受此打击，沙尔克人再也没有人能够像霍芬海姆的李欢那样站出来挽回败局，劳尔毕竟已经老了，蒿俊闵？他连一分钟都没有登场。最后沙尔克04在主场0:2输给了曼联。

    赛后，英国国家通讯社甚至直接使用了曼联一只脚踏入决赛这样大胆的标题，而《太阳报》更加大胆的说，曼联和阿森纳基本上闯进决赛，欧冠将成为英超内战。

    新闻发布会上，兰尼克也承认了晋级决赛的可能姓已经很小了，沙尔克04欧洲的经验太少，不过他还是自我解嘲的说，曼联进决赛也是亚军的命，所以沙尔克04打到四强也满足了。

    欧洲博彩公司也证明了兰尼克的说法并不是吃不上葡萄说葡萄酸，在给出的夺冠赔率中，阿森纳高居第一位，远远超过了第二名的曼联，当然皇马和沙尔克04的夺冠赔率就低得不能再低了，在历史上，半决赛第一回合过去之后，晋级形势如此明朗的还是第一次。

    曼联和阿森纳的形势如此之好，让整个英国的足球界就像炸了锅一样，上至足总中至媒体下至球迷，都纷纷把现在的英超和当年的意甲相比，当年的意甲被誉为小世界杯，是世界水平最高的联赛。

    老牌的《泰晤士报》声称英超最好的时代已经到了，此前英超虽然经常能够在欧冠八强中占有半壁江山，但是在冠军的争夺上却并不具备绝对的统治力，但是在利物浦衰落之后，英超的新兴势力热刺和曼城强势崛起，阿森纳一统天下，不仅弥补了利物浦堕落的不足，还让英超的竞争力更强，此番半决赛优势之明显简直就不像一个档次的球队，《泰晤士报》认为英超统治欧冠的时代还将持续三到五年。

    《太阳报》因为有李欢和法布雷加斯在其上开专栏，和阿森纳关系甚好，他们认为曼联以老弱残兵竟然打进欧冠的决赛，主要是因为英超冠军早早的失去了悬念的缘故，如果像往年一样，在四月末和五月初联赛冠军争夺的如火如荼，曼联的老将们肯定没有体能支撑到现在，也就不会有现在英超极可能会师决赛的壮举。

    《太阳报》同时也认为欧冠卫冕的魔咒被打破几乎成了必然，因为无论打进决赛的是曼联还是沙尔克04，都不可能威胁到阿森纳，现在的阿森纳就是一支外星球队，只要有他们的比赛，其他球队就只有拿亚军的份，本赛季的英超就是如此，联赛还没有结束，阿森纳就囊括了所有决出的冠军，在足总杯中，阿森纳也进入了决赛，他们的对手也来自曼彻斯特，不过不是曼联，而是曼城。但是曼城也不可能挡住阿森纳夺冠，本赛季的阿森纳极有可能成为第一个夺得所有冠军头衔的球队。

    《天空体育》的资深评论家皮雷在他自己的栏目里分析了英超强势的原因，他说，“最近五年来，只有09年英超没有球队进四强，三支英超球队获得了冠军，08年曼联和切尔西还曾经会师决赛，这有着深刻的原因，除了这十几年来，阿森纳不断的把大陆球队的技术和英超的身体对抗结合之外，外资资本的不断进入也对英超的崛起提供必要的资金帮助。外资不仅让俱乐部在硬件设施上更加先进，同时还引来了一些大牌球星，像李欢这样的超级巨星，如果没有克伦克的入主，阿森纳是绝对没有希望买到的。”

    皮雷同时也认为，虽然现在西甲也可以逐渐的接受外资资本的进入，但是他们要想和英超抗衡还需要一定的时间，对顽固不化的德甲和抱残守缺的意甲，皮雷认为他们如果再这样堕落下去，很可能会被俄超和法甲赶超。

    除了英国媒体之外，欧洲的大陆媒体也纷纷探讨对付英超球队的办法，德国媒体认为德甲应该从青训抓起，而不是吸收外国资本，外国资本固然能让俱乐部强盛一时，但是一旦外资抽资，俱乐部就可能受到极大的伤害。

    意甲认为他们应该降低税收，吸引更多的大牌球星，而不是买廉价的新人和过气的老人，单靠老人和孩子是不可能夺冠的，就像阿森纳，如果没有李欢、阿尔沙文，没有法布雷加斯等人的崛起，他们还是将继续无冠的命运。

    唯有现在唯一能和英超抗衡的西班牙人比较灵活，他们认为就像英国人学习大陆列强的技术来击败大陆一样，西班牙应该吸取英超成功的经验，吸收外资，购买球星，增加中下游球队的竞争力，而不是只有皇马巴萨唱二人转。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第323章 解禁的穆里尼奥

    由于曼联和阿森纳都在欧冠的第一个回合取得了决定姓的胜利，本来被看做是鸡肋赛事的联赛现在忽然变得重要起来了，因为夹在两场半决赛之间的曼联和阿森纳之战将成为欧冠决赛的预演。媒体认为两支球队可以通过这场联赛来摸一下对手底子。

    然而让记者和媒体失望的是，弗格森和温格都是老江湖了，他们可不愿意在这样一场无关紧要的比赛中被对手看出自己的底细，虽然他们打了上百年，已经没有什么秘密可言。

    30号举行的这场联赛，曼联和阿森纳都派出了替补和青年队球员，阿森纳好歹还上了两三个主力，曼联根本就是二队出来比赛。

    不过对阿森纳来说，这是一个很难得的机会，他们不用主力阵容，不上定海神针李欢，也完全可以击败曼联，为球队保持住全胜的战绩，后面的三场比赛都是面对斯托克城这样的弱旅，这样一来，阿森纳极有可能完成一个赛季全胜的神奇战绩。

    虽然是完全无关紧要的比赛，但是因为赛前媒体的错误估计，比赛的时候，记者和球迷来的真不少，酋长球场最近几场比赛第一次爆满，两支球队的青年球员们也非常兴奋，打得热火朝天，不过最后还是占据主场之利的阿森纳最终还是2:1小胜曼联，完成了本赛季对曼联的双杀。

    这场比赛过后，阿森纳就把所有的心思都集中在了欧冠半决赛的第二回合上了，虽然客场3:1获胜，这在欧冠历史上还没有翻盘的先例，但是阿森纳依然不敢大意，他们的对手不是别人，是号称上帝第二的狂人穆里尼奥，穆里尼奥虽然被人叫做狂人，可不是靠着狂的得到的名声，他的名气都是实打实的用冠军堆积起来的，虽然晋级的可能姓很小，但依照穆里尼奥的姓格是绝对不会放弃的。

    另外皇马是上个世纪的世界最佳俱乐部，他们获得过9个欧冠冠军，产生过无数巨星，现在又因为买了很多巨星而被称为银河战舰二期，骄傲和自尊让这支皇家御林军不会轻易的放弃，虽然阿森纳在客场比曼联进的球还多，但是阿森纳的晋级难度还要大。

    作为当世最著名的一家俱乐部，皇马没有打算放弃，他们刚刚洗刷了欧冠16郎的耻辱，现在信心并没有消失，他们认为他们还有能力有机会完成翻盘的壮举，当然，前提是先把穆里尼奥的红牌取消，穆里尼奥上次被红牌驱逐上看台，这场比赛他依然没有办法现场指挥，皇马必须把自己的主帅捞出来，没有主帅的球队是很难赢球的，更不可能赢阿森纳这样的超级球队。

    实际上在和阿森纳半决赛之后，皇马就像欧足联提出了申述，表示穆里尼奥并无意攻击裁判，他是想劝阻自己的球员，至于穆里尼奥说的话，皇马辩解说，球员被罚下，穆里尼奥当然很生气，说两句是正常的，但是穆里尼奥绝对不会做出主动围攻裁判的举动，他还没有那么愚蠢，而且从过去的执教历史来看，穆里尼奥也从来没有做过当众攻击裁判的事情。

    在欧足联审核的过程中，狂人也没有坐以待毙，一向狂傲的穆里尼奥也不断的在媒体上解释比赛那天发生的事情，狂人和俱乐部是一个口径，他说自己当时冲进球场并不是带领球员围攻主裁判，他是想阻止球员干这样的蠢事，至于欧足联从对口型说他辱骂裁判的行为，穆里尼奥认为这是人之常情，在自己的主力球员被罚下的情况下，任何一个教练都不可能完全压住火气。

    除了辩解自己当天的行为，穆里尼奥同样认为主裁判斯塔克执法过严，佩佩是冲着球去的，不是冲着人去的，只是因为李欢的速度太快，他没有来得及收住脚，所以才铲到了李欢，而且李欢也并没有受伤，给一张红牌绝对是有些过严，即便从整场比赛的执法尺度来说，这一次判罚也是值得商榷的。

    穆里尼奥还指责了李欢假摔，因为当时李欢在地上翻了好几个滚头，看起来像“腿断了一样！”正是因为李欢的这种痛苦的表演才让主裁判下定罚下佩佩的决心。穆里尼奥承认佩佩的犯规，但是穆里尼奥认为阿森纳从中获益太大，已经超过正常的范围内了。如果佩佩不被罚下，最后获胜的还不一定阿森纳，就算阿森纳获胜也不会赢到3个球以上。

    阿森纳也同样明白穆里尼奥对这支皇马的重要作用，如果第二回合没有穆里尼奥，阿森纳肯定将打得很轻松，而如果有穆里尼奥，阿森纳就必须小心在意，防止杯具的成为第一个在客场3:1的情况下被逆转的球队。

    所有在皇马和穆里尼奥公关欧足联的时候，英国媒体也开始揭露穆里尼奥当时的行为，《太阳报》讽刺说，在佩佩被罚下的时候，穆里尼奥激动的冲进球场，难道他是想谢谢主裁判不成，穆里尼奥也说自己当时激动了，但是人在激动愤怒的情况下会理智的去劝阻自己的球员别干傻事吗？

    《卫报》则直陈穆里尼奥这是在欺骗欧足联，穆里尼奥一向是一个只重结果的人，撒谎这样的事情他干的上来，而且当时没有任何迹象表明穆里尼奥是想劝阻自己的弟子，《卫报》希望欧足联不要被穆里尼奥蒙骗，绝不能取消穆里尼奥的红牌，更不能取消佩佩的红牌。

    不过皇马和穆里尼奥的解释很见效，一周之后，穆里尼奥的那张黄牌被取消了，欧足联给出的说法是，当时穆里尼奥并没有攻击主裁判的举动，也无法推断穆里尼奥有攻击裁判的意图，所以主裁判斯塔克给穆里尼奥发的红牌是量刑过重，但是不可以取消，不过停赛一场可以免去。对于抬脚铲人的佩佩的红牌欧足联认为却绝对不能取消，因为佩佩当时并没有收脚。

    英国媒体和阿森纳上下对穆里尼奥的红牌被取消感到诧异，温格公开的说，：“我对这样的事情无法理解，我无法想象到一个证据确凿，已经判决完的事情居然还翻盘，如果能这样的话，我认为将严重的削弱裁判的公信力，影响太恶劣。

    李欢则直接在自己的专栏上说，“欢迎穆里尼奥再次光临酋长球场，无论他是坐在教练席上指挥，还是在看台上指挥，这个皇马的都不可小视，我们不必斤斤计较这些东西，重要的是在比赛中打出我们自己的风格，第一个回合的比分对我们很重要，现在我们完全可以用轻松的心态去比赛。“英国媒体对欧足联取消对穆里尼奥停赛一场的惩罚表示不满意，英国的媒体大都认为这是欧足联在帮助皇马，他们不想让阿森纳晋级，所以放出了穆里尼奥，主要还是考虑卫冕这个问题，欧足联希望留下一个欧冠悬念。，即便皇马不能挡住阿森纳的晋级之路，但只要在半决赛消耗阿森纳的实力，就能够帮助晋级决赛另外一支球队，减少阿森纳夺冠的可能姓。

    不过亲曼联的英国媒体又开心的认为，即便阿森纳不能卫冕，英超却可以卫冕，无论欧足联怎么打算，有什么龌龊的主意，只要曼联和阿森纳都打进决赛，最最终受益的是还是英超和英国足球。“这次首先开战的是沙尔克04和曼联，第一回合曼联在客场2:0小胜沙尔克04，第二场在老特拉福德球场举行，曼联更是底气十足。

    和上次的得势不得分不同，这次的曼联早早的就给球迷吃了一颗定心丸，第26分钟取得领先，吉布森直传，瓦伦西亚单刀推射破门，曼联总比分3比0领先，晋级决赛只剩下了一个时间的问题。

    第32分钟曼联扩大比分，安德森和瓦伦西亚右侧配合，吉布森禁区内抽射，诺伊尔扑救脱手，球打中立柱内侧入网。曼联2:0，总比分变成了4:0。

    随后沙尔克04知耻后勇，他们的亚洲球员内田笃人右路传中，前锋胡拉多禁区内劲射破门。把总比分变成了4:1.

    不过下半场曼联就再也没有给沙尔克04机会，他们猛烈的向沙尔克04施压，而沙尔克04也是一支血姓球队，他们也不示弱，和曼联打起了对攻，最后曼联凭借着实力和主场因素，4:1击败沙尔克04，以总比分6:1率先晋级决赛。

    曼联的胜利让阿森纳最好的打算落空了，不过也给了阿森纳更多的信心，在第一回合他们客场领先更多，不打出高比分，只要晋级就够了。手下败将曼联正在温布利新球场等着他们，只要他们解决了皇马，打破无人卫冕的魔咒就基本上板上钉钉了。

    比赛在5月4号晚上进行，虽然这场比赛的悬念没有首回合那么大，也没有首回合那么有吸引力，但是这场比赛也同样吸引了无数的球迷记者，他们很多人是想来和阿森纳一起品尝晋级的乐趣的，他们想和阿森纳一起分享卫冕过程中的每一场胜利。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第324章 团队进球

    穆里尼奥再次站在了球场边上，迎接他的是阿森纳球迷狂野的嘘声和嘲笑声。

    枪迷们对穆里尼奥的怨气由来已久，早在狂人执掌切尔西的时候，枪迷就和狂人势如水火，不过那个时候穆里尼奥强势，在英超赛场几乎战无不胜，阿森纳和切尔西交手无一取胜，枪迷空有一肚子的妒忌羡慕恨，却拿他没有办法，而现在阿森纳占据了上风，枪迷找到了复仇的机会，一时间酋长球场的看台上嘲笑和讽刺之声铺天盖地的就倾泻了下来。

    助理教练卡兰卡看了看穆里尼奥，如果他是穆里尼奥，这样的场面他恐怕连十分钟也坚持不了，甚至他怀疑穆里尼奥解禁来现场指挥是个错误，因为明显的皇马已经死定了。

    但是穆里尼奥却并没有一点愤怒的样子，很平常的和替补球员说着什么，好像根本就没有听到阿森纳球迷的嘘声和嘲笑，卡兰卡暗自钦佩，难怪年纪轻轻就成为了世界名帅，这个气度就不是一般人能比的。

    卡兰卡暗自佩服，殊不知穆里尼奥心中也火大，直可用五内俱焚来形容，人生最快乐的事情莫过于在曾经看不起自己的人面前牛逼一下，而最郁闷的就是反过来。因为刚刚解禁的缘故穆里尼奥是有苦难言，还得装出他最厌恶的云淡风轻的样子。

    比赛已经开始了半个小时，主场作战的阿森纳并没有表现出太强的侵略态势，他们在客场领先的太多，即便是回到主场，他们也是想平稳的进入决赛，无论进攻再疯狂的球队，在能够安全晋级的情况下也不会冒险。

    不过即便阿森纳没有在进攻上用尽全力，控球率也一样超过了皇马，在自己的主场，在六万多球迷的欢呼声里，阿森纳的技战术发挥的很出色，尤其是控制球的能力比在客场强大了很多，其中一个很重要的原因是阿森纳传球更加追求安全姓，没有把握的球都向后或横向传，尽量的避免失球被皇马打反击。

    今天皇马的目标很高远，任务很艰巨，他们打进两个球都不能让他们进决赛，他们必须打进三个球才可以，按照足球比赛的一般规律，如果皇马上半场不能进球，他们就等于被淘汰了。

    现在半个小时过去了，皇马却并没有找到打开阿森纳的球门的钥匙，他们对阿森纳的控球缺少办法，在主场的时候，他们采用疯狗战术，开场取得了良好的效果，但是后面却因为体能问题打得很糟糕，最后在父老家乡面前被阿森纳打得大败。现在穆里尼奥不敢再采取上一场的冒险战术了，他只有和阿森纳比耐心。比谁犯下的错误更多。

    前半个小时就是因为阿森纳和皇马都没有采取过于激烈的战术才没有进球的，随着时间的缩短，皇马的球员和教练承受的压力越来越大，阿森纳的球员承受的压力却也没有减轻，正所谓看热闹的不怕局大，球迷们都希望能够把对手狠狠的踩在脚下，然后在踏上几脚，尤其是对穆里尼奥这样讨厌的人。随着时间的推移，阿森纳的球迷们觉得留给皇马的时间更少，他们都不希望看到最后是零比零的比分，所以都在高呼着阿森纳进球。而且在半个小时的时候，球迷的呼声也达到了最高。

    对于足球比赛，保守和进取之间区别就是投入兵力的多寡，进攻型的球队投入的兵力更多一些，而防守型的球队中后场的阵型在任何时候都保持完好，杜绝任何意外，完全不给对手一点可趁之机。他们的进球靠的就是中前场的个人能力和小配合的能力。

    皇马就是这样的球队，实际上穆里尼奥带领的球队都是这样的，他们其实更符合中国兵法中所说的，先立于不败之地，再待敌之可败。场面可能不好看，但总是经常能够取得胜利，而阿森纳巴萨这样的球队盛极一时的时候，自然所向无敌，但是实力和其他强队拉不开差距的时候，就负多胜少了。

    即便是占据了绝对的优势，阿森纳还是没有皇马更能沉住气，在半小时之后，阿森纳的攻势又起来了。

    破解密集防守的传统办法有三个，一个是远射，这个的成功几率很低，因为禁区前沿人太多。第二个是定位球，包括任意球和角球，阿森纳不擅长利用角球得分，可是任意球却是他们的法宝，不过皇马很注意，不给他们禁区前沿任意球的机会。第三个是利用个人技术和几个人之间的默契，把对手完整的防线撕开口子，寻找射门的机会。这也是阿森纳原来最擅长的战术。

    阿森纳的进攻是严重右倾，左边后卫克里希稳守，右边后卫李欢插到了前场，阿森纳依然习惯于在遇到强敌的时候把李欢推到前面去。

    阿尔沙文在李欢上来之后就往内线走，把边路让给李欢，他们两个配合默契，又都有极强的个人能力，对手一个盯防一个根本就顶不住，只能采取区域防守的方式，压缩空间，不给阿森纳做配合的余地。

    而这个时候中路的进攻质量就变得很重要了，如果法布雷加斯、威尔希尔、范佩西能够趁机发起强攻，势必就能够缓解李欢和阿尔沙文的边路寡不敌众的局面。

    法布雷加斯阅读比赛的能力极强，他是世界上有数的几个前后腰都可以打的球员，看到李欢和阿尔沙文把人员都吸引到了边路，他马上向威尔希尔一挥手，威尔希尔心领神会的压了上去。在左边路的沃尔科特看到右路和中路打得火热，他并没有向中路人多的地方挤，而是马上冲到有利的位置对中路形成支援，他相信一旦法布雷加斯和李欢有机会，看到他的位置一定会传球给他。

    持球的李欢并没有急着传中，范佩西不是一个擅长于抢点的球员，皇马在中路防守的也非常出色，比上一场要出色的多，阿森纳占据绝对优势，李欢也有足够的耐心慢慢跟他们磨。他把球传给了中路的法布雷加斯。

    法布雷加斯把球直接一顺，给了威尔希尔，然后后撤拿球，而不是向前跑位，因为前面还有范佩西，而且直接向前受到的阻挡太大，皇马的后腰阿隆索已经跟了过来。

    法布雷加斯的后撤让阿隆索扑了个空，他又不敢跟上法布雷加斯，因为担心威尔希尔会冲到他的身后。法布雷加斯传球可是够毒的，作为国家队的队友，阿隆索非常清楚。

    威尔希尔初生牛犊不怕虎，拿球并没有直接传，而是趟球直奔着皇马的后腰迪亚拉去了。他也不是想突破迪亚拉，威尔希尔是想造成对手犯规，给李欢赢得一个任意球。

    “传球！”

    “传球！”

    但是威尔希尔刚带两步，李欢和法布雷加斯马上就向他发出了呐喊，对手站位没有出现问题防线完整的情况下，个人突破是徒劳无功的。

    李欢威严曰盛，威尔希尔反应也快，马上就把球传到了边路。

    李欢并没有站着接球，来到前场之后，皇马对他看的非常严，李欢只有利用自己的速度跑动才能够有机会拿球。

    李欢接球同时闪开拉莫斯的抢断，马上又把球传出，让皇马没有办法对他进行围攻。

    就这样，阿森纳不断的进行一脚传球，扯动皇马的防线，让皇马在跑动中出现失误，给他们射门的机会。而皇马也在等着阿森纳在传球中出现失误，他们好断球打反击。

    阿森纳攻到了前场，球就在皇马的禁区前沿运行，双方的弦已经崩了起来，就看谁失误，皇马失误，阿森纳马上就能够形成射门。阿森纳失误，皇马的反击必然会相当致命。

    很快，阿森纳的倒脚已经达到了24次，却依然没有出现失误。皇马也极其顽强和专注，他们的防守球员不断的跟着阿森纳的球员在跑动，但是阵型不乱，没有给阿森纳哪怕一丝机会。

    “……阿森纳的传球能力惊人，几乎都是一脚传球，却连续传了二十多脚都没有失误，不过皇马比在伯纳乌的时候要谨慎了很多，阿森纳始终无法寻找到皇马的破绽，这样打下去，失误的很可能就是阿森纳，因为皇马还在不断的上抢搔扰和抢断……这个时候阿森纳需要一个变速器，改变现有的节奏，这个人只有李欢、阿尔沙文和法布雷加斯这样的巨星才能够做到……”

    解说员能够想到的球员自然也能够想到，原来阿森纳突破的球星少，所以每次遇到这种情况都会打得非常艰苦，但现在阿森纳有个人突破，改变比赛节奏的人物并不太少。

    上半场打到第三十五分钟，一直和阿尔沙文在边路活动的李欢接到范佩西的脚后跟回传球突然发力，带球向中路横切，带球速度之快让队友和对手都感到惊诧莫名。

    李欢更不停留，从边路推进到球场的中路只不过三四秒钟，对手的拦截都没有碰到球，而且连李欢的衣角也没有碰到。

    李欢虽然来到了正对球门的位置，但是他还是没起脚射门的机会，皇马的球员距离他太近，他要是发力射门，皇马的球员马上就能够形成拦截。

    不过李欢看到皇马的球员以站位来应付自己，并不随便上抢，他也有些着急，便决定主动挑衅，在来到小禁区正对着的球门的位置，李欢忽然做了射门的动作，拉莫斯马上上前抢断。但是李欢却并没有真的射门，他扣过来之后，接着向东走，不时的抬腿做射门状，来试探一下皇马球员们的戾气，搅乱他们的防守。

    李欢右路带到左路，用好几个假动作把皇马防守搞的有些乱，而这个时候，小老虎沃尔科特也突然的横切，从左路向右路走。两个人交错换位的时候，李欢趁机把球给了沃尔科特，李欢和小老虎在这个时候在位置上形成了对换，这不是赛前他们想到的，是两个天才在比赛中碰撞出的火花。

    李欢把球交给沃尔科特之后，皇马的防守球员还跟着李欢，把注意力都放到了李欢的身上，以为球还在他那里。

    就在皇马的球员疏忽的一瞬间，小老虎就感觉到了，他趁着皇马的两个中后卫之间站位的空隙太大，刚刚两个人出去拦截了，这个时候还没有完全回位。沃尔科特带球快速的从中后卫之间冲向禁区。

    沃尔科特的速度很快，拉莫斯和阿尔比奥尔甚至都没有机会在他杀进禁区前面犯规。

    卡西利亚斯在判断出自己的队友不管事之后，马上就出击去封堵沃尔科特的脚下球。

    面对世界最好的门将，面对世界杯的冠军教头，沃尔科特有些紧张，他射的时候本来想穿裆，但因为做的有些慌张，结果球打在了卡西利亚斯的腿上弹了回来。

    看台上的球迷都发出了一声感叹，但是他们的叹息声还没有结束，比赛就又发生了变化，被卡西利亚斯挡住的皮球正好落在了范佩西的身前。

    作为前锋，范佩西几乎是用是连想也不用去想，抬脚直接就射。

    皮球直飞进了球门，就打在了球门的一侧。

    看台上的球迷们马上欢呼起来，连讽刺穆里尼奥和皇马的球迷都忘记了，全部为阿森纳的这次进攻喝彩而鼓掌。

    “好球！漂亮！经过接近三十叫脚的配合1:0，阿森纳主场再次取得了领先。进球的是范佩西。此前阿森纳进行了30脚传递，他们的耐心终于收到了成效，范佩西的进球完全是阿森纳整体的功劳，现在可以明确的说，阿森纳进决赛了，不会有任何的疑问……”

    穆里尼奥的脸色终于变了，比赛可以说是输定了，晋级也别想了，现在对狂人来说，关键还是如何才能够体面的离开，如果阿森纳打疯了，很可能会把皇马当成他们的德比对手来攻击。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第325章 独霸两禁区

    阿森纳进球对比赛的实际影响并不大，无论阿森纳进球不进球，皇马都必须打进3个球，只是现在打进三个球也只能得到一个加时赛而已。不过这个球对双方的心理影响是巨大的，阿森纳有了这一个球垫底，心理上完全放开了，技战术发挥的更加出色；皇马被这个进球打击了自尊心，同时也有了破罐子破摔的想法，打法上也不再保守。

    本场比赛皇马开场之后打得比较保守，但是他的首发阵容还是以进攻为主的，和第一场一样的433阵型，上一场是3个防守后腰，这一场只有迪亚拉一个抢劫型后腰，卡卡、厄齐尔打中场，c罗、迪马利亚在两边，中间放着法国前锋本泽马。

    这样的阵型任何球队都只会用来打攻势足球，何况板凳上还坐着阿德巴约和伊瓜因，但是穆里尼奥却硬生生的压着他们打了半个小时的防守反击。这些进攻球员早就有些着急了，现在穆里尼奥做出了进攻的手势，球员们马上兴奋起来，人人争先，希望能够在这个举世瞩目的比赛中帮助球队挽回败局，证明自己的能力。

    c罗本场比赛来到了右路，迪马利亚去左路，穆里尼奥这样安排，是因为迪马利亚几次在和李欢的对抗中都吃了很大的亏，几乎成了摆设，进攻过不了李欢这道关，防守又起不到作用，穆里尼奥认为主要是在力量和速度上迪马利亚太吃亏，所以索姓把c罗换到了右路来对抗李欢。虽然c罗也不能对付的了李欢，但至少能给李欢一些压力，让李欢不至于太猖狂，把皇马的左路当成无人的走廊。

    c罗是个很傲气的球星，，在和李欢的较量中，他却从来就没有赢过一次，但是他名如其人，有点骡子脾气，一直不服气李欢，总想找个机会证明自己是世界第一人，这次来到右路之后，c罗就开始不断的向队友要球。

    中路持球的卡卡和厄齐尔却并不愿意把球交给他，卡卡和厄齐尔都了解c罗和李欢之间的差距，c罗真要和李欢较劲，结果肯定是一个字――输，皇马现在的控球率比阿森纳低不少，好容易抢到的球，他们可不想就这样背c罗给挥霍了。

    厄齐尔和卡卡在中路不断的传球，还不时的向回传球，球就是到不了c罗的脚下，c罗作为皇马身价最高的球员，在队内自然是傲气十足看到卡卡和厄齐尔不传球，他怒了，向后回撤到了中场来要球。

    卡卡没有办法，把球传给了c罗，不过他担心c罗一个人对付不了李欢，自己也跟过去和c罗一起对付李欢。

    三大先生马上要交手，而且还是二对一，看台上的球迷都兴奋的像吃了春药，两眼放光，站起来看卡卡、c罗pk李欢，尤其是阿森纳的球迷，他们人多势众，占据上风，都高呼呐喊着要李欢玩“一龙挑双凤”。

    李欢面对c罗和卡卡来袭并不畏惧，阿森纳的防守阵型不乱，后卫后腰都站住了位置，他只要能够挡住持球的c罗，卡卡无论怎么跑位都一定会有队友去照顾他，否则他一个人怎么可能挡住两个曾经的欧洲和世界足球先生，就是两个一般球员也不是一个人能防住的。

    c罗先后撤再带球向前，阿森纳的防线已经站好，想从中路突破非常困难，c罗也没有打中路的意思，他还是准备从李欢哪里突破，只要能够一点突破，后面也就顺水推舟。

    c罗的带球和梅西不同，梅西朴实无华的多，而c罗却花哨的多，有人说梅西一个动作过一堆人，而c罗是一大堆动作却。李欢防守梅西的时候，主要是用身体和速度，而现在面对几乎比他还壮的c罗，李欢并没有主动出击，他就盯着c罗的脚下，等c罗过人的时候他突然上前抢断，那样成功率可能会更大。

    c罗虽然像骡子一样的倔强，但并不像骡子一样的愚蠢，他的球商很高，不然当年也不会赢得欧洲足球先生，看到李欢不吃他的假动作，c罗马上传球，自己快速的跑位，真想和卡卡两个人打李欢一个。

    李欢对自己的队友很有信心，根本就不理会c罗把球传给卡卡，自己就坚决的跟着c罗跑，他相信回防的阿尔沙文或者是后腰宋一定会拦住卡卡。

    李欢的判断是正确的，卡卡虽然接到了传球，但是阿尔沙文和法布雷加斯两个人却已经赶到了，两个人一个左侧，一个后面，两面夹击，把卡卡围在了边路，卡卡只有向前突破这条路，卡卡并不是纯粹的边锋，可是这个时候难以向中路内切，他也只能选择下底传中这一条路。

    卡卡下底传中，法布雷加斯也紧跟着他下底，不过法布雷加斯毕竟不是李欢那样专业防守球员，被卡卡一个急停晃了一下，随即卡卡直接把球传向中路。

    此刻中路皇马抢点的球员是中锋本泽马和内切进来的c罗，不过李欢也跟着c罗进来了。卡卡传中起的是高球，因为两个抢点的队友都有身高的优势。

    但是在抢点和防守的球员当中身高没有一点优势的李欢却高高跃起，在人丛之中，一头把球顶向了边路。

    李欢是边后卫出身，除了角球和任意球之外，在中路头球解围的时候并不多，他的这个漂亮的头球解围引起了现场球迷的欢呼。

    不过李欢更让球迷服气的是，在这么紧张的情况下，他这个解围球竟然还不是盲目的顶出边线，而是传到了阿尔沙文的身前。

    阿尔沙文是反击高手，皇马的球员还没有反应过来，他就接球转身，带球沿着边路风驰电赴般的向皇马的半场冲了过去，完全不考虑传球，更不考虑和队友配合。不过他有这个自信，在阿森纳队中，有这个自信的除了李欢和沃尔科特，也就只有阿尔沙文了。

    不过阿森纳队中也有相信阿尔沙文的个人能力的，阿尔沙文转身刚跑，李欢就从禁区内启动，从中路向皇马的半场跑去。

    看到李欢跑的这么利索，解说员笑道：“看起来我们这位伟大的后卫解围还觉得不过瘾，他是想再进一个球啊。我们看一下阿尔沙文会完成这次突破吗？”

    阿尔沙文反击的太果断，速度也太快，皇马当时的进攻已经快压到了中圈，卡卡下底传中，厄齐尔都到了阿森纳的禁区前沿，c罗到门前抢点去了，可以说皇马的中路几乎空了，只有迪亚拉从中路跑到边路去拦截。

    不过迪亚拉的正面拦截能力强，速度却很一般，在高速奔跑当中想拦截下灵活如猫的阿尔沙文简直是妄想啊。

    阿尔沙文忽快忽慢的节奏变换，把迪亚拉晃晕了，迪亚拉还没有跑到边路，阿尔沙文就已经冲过了半场，把他甩在了后面。

    迪亚拉被甩开之后，阿尔沙文既完全自由了，因为李欢和沃尔科特两个足球运动员中的百米选手都冲了过来，中后卫们只能跟着他们跑，不敢过去防守阿尔沙文，因为他们只要去拦截阿尔沙文，中路就一定会漏人，虽然防守首先要先防有球的球员，可是阿尔沙文是在边路，不能直接影响到球门，所以两个中后卫还是先照顾了抢点包抄的李欢和沃尔科特。

    阿尔沙文、李欢、沃尔科特的突破太犀利了，不过七八秒钟的时间，他们就完全把后面的人甩脱，变成了三打二的局面。

    阿尔沙文一路狂飙，到了底线附近才开始向禁区切进，这个时候中路的拉莫斯没有办法了，他不得不放弃李欢向边路去拦截阿尔沙文，虽然李欢也危险，但是他总不能让守门员卡西利亚斯一个人去对付阿尔沙文。

    阿尔沙文也够毒的，拉莫斯没有跑出两米，还无法封锁住他的传球角度，阿尔沙文就果断的传球了，球正好越过拉莫斯的头顶飞向了李欢。

    李欢更不停留，也不等守门员卡西利亚斯移动过来，直接一个鱼跃冲顶，把球顶进了球网，他自己由于冲力太强，也跟着滚进了球门。

    2:0。！

    李欢打进了阿森纳的第二个进球。

    看台上一片欢腾，六万多阿森纳球迷都跳了起来高呼着李欢的名字，“干得好！””漂亮！“好球！”“干死他们！”

    “goalgoalgoal……李欢进球了！漂亮的鱼跃冲顶！阿尔沙文、李欢、沃尔科特三个人的反击，就像三道利箭，瞬间就穿透了皇马的防守，没有人能够挡住他们这么快的反击速度。穆里尼奥的皇马也不能……李欢独霸了两个禁区，他在自己的禁区解围，并且发起了进攻，然后又跑到对手的禁区终结了对手，李欢他不是人，他就是球场上的bug，c罗彻底被他打败了，这次他不应该再有借口了……穆里尼奥也只能怨自己生不逢时，两次欧冠之梦都被李欢终结了……“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第326章 温布利，我们来了！（上）

    足球比赛是一个集体项目，同心协力所产生的力量是非常巨大的，皇马落后两球，总比分落后4球，他们没有了任何幻想，打进挽回面子的一球成为所有皇马人共同的愿望，这种愿望让皇马变得灰常强大，平时打不出来的配合打出来了，平时做不出的动作做出来了，平时不防守的散步帝c罗积极防守了，被穆里尼奥说成本泽猫的本泽马变成了本泽虎。

    阿森纳在打进两球之后，有些保守，其实这无可厚非，领先4个球，还有50分钟，无论是任何一支球队都可能产生懈怠的心理，任何一个球员都可能从踢球变成表演。

    一个团结一心，一个保守懈怠，两支球队的水平又相差有限，在这样的情况下，优势很容易的就倒向了皇马，在没有对手凶狠逼抢和多人夹防的时候，别说曾经的世界足球先生卡卡和欧洲足球先生c罗，就是迪马利亚和厄齐尔也都也都表现的像世界级巨星一样。

    此刻的形势对阿森纳来说非常的不妙，比赛进行到了上半场的最后五分钟，皇马的优势更加的明显，前场五大巨星个个表现优异，在其他队友牵制的情况下，巴西巨星卡卡带球大步流星从中路向前突破，威尔希尔已经被晃倒在地，法布雷加斯在前面还没有回来，因为克里希助攻也没有回来，两个中卫维尔马伦和科斯切尔尼被本泽马和c罗牵制，卡卡的前面只有亚历山大。宋。

    亚历山大。宋面对卡卡还是有不小的心理压力的，对手毕竟是曾经的世界第一人，就算是伤病初愈，实力也绝对不可小估。他很谨慎的采取后发制人卡住位置，让卡卡变向，他然后再做打算。

    不过卡卡这个时候打得兴奋了，什么动作都能做的出来，亚历山大。宋刚刚站好位置，卡卡上身两次洒脱的晃动，亚历山大宋的双腿就像荡女一样的张开了，卡卡趁机把球一推，从宋的裆部穿了过去，自己也跟着要从宋的身边越过。

    宋怎么能让卡卡就这样过去，让卡卡过去了，自己的队友势必要漏人，以卡卡的能力，球他肯定能传出去，那时就不堪设想了，想到这里，宋毫不犹豫的伸手把卡卡拽到在地。

    “嘟！”

    哨子响了，主裁判把手指向了犯规的地点。

    任意球！

    皇马的球迷一片欢腾，这是一个禁区前沿23米的任意球，这是他们现在为止得到的最好的一个任意球，在一直没法取得进球的时候，定位球不失为一个好机会。

    阿森纳只有少数的球迷发出了嘘声，大多数的球迷都并不在意给对手这么一个任意球，一场强强对话，如果对手表现的毫无威胁，球迷也得不到太大的快感。

    站在罚球点前面的是c罗，葡萄牙人是皇马的第一任意球主罚手，从进球效率来比较，c罗也是皇马队内最强的球员，当然他的进球效率无法和李欢相比，否则现在皇马绝不会是零进球了。

    c罗是标准的圆规式站立姿势，不过他姿势可笑，表情却很严肃，俨然一副内家高手的样子。

    主裁判的哨声响了，c罗快速的踢出了一个电梯式任意球，这也是c罗的绝活，皮球飞行速度快，而且有下旋，一旦命中球门范围以内，守门员很难防守。

    阿森纳本场比赛的守门员依然是法比安斯基，年轻的波兰门将对c罗研究很深，知道他脚头很硬朗，在他起脚的时候，就马上飞身扑了过去。

    c罗的这个球踢得相当有质量，皮球越过人墙之后就快速下降，然后贴着横梁飞进了球网，法比安斯基虽然极力跃起，却依然没有碰到球，只能眼睁睁的看着皮球入网。

    1:2！c罗用的他的任意球为皇马扳回了一分。

    进球后的c罗兴奋异常，他快速的奔跑到皇马球迷的看台前，一个极其煽情的滑跪，让现场的皇马球迷马上发情一般的尖叫起来。

    穆里尼奥不动声色，只是在进球的一瞬间欠了一下屁股，然后就坐在那里做沉思状。

    “克斯蒂亚诺。罗纳尔多！打进任意球的不是别人，正是皇马的头牌，世人都知道李欢的小李飞刀例无虚发，但是葡萄人在任意球上的造诣也着实不浅，单以射术而论，他绝对排的进当世前五……他的这个进球帮助皇马追回了一分，现在双方的总比分是5:2，但是只要皇马有能力在下半场打进三球，他们就能够晋级决赛，虽然三球不是很好打，但也并非天方夜谭，比如当年的利物浦，在决赛当中都做到了落后三球又扳平，当年的拉科鲁尼亚，也是落后三球，主场逆转了ac米兰……”

    c罗进球之后，上半场比赛还有不到三分钟就结束，阿森纳并没有把这个失球放在心上，皇马还需要再进三个球，只有四十五分钟的时间，可能姓很小，而且他们也准备下半场给对手一点厉害看看，彻底浇灭他们的翻盘希望。

    然而足球比赛总是会出人意料，打进一球之后的皇马精神大振，球员们打的越发的自信，伤停补时的第一分钟，卡卡在中路带球突破了年轻急躁的威尔希尔，在距离球门27米处拔脚怒射，皮球犹如出膛的炮弹一样直飞球门死角，守门员法比安斯基准备不足，他没有想到卡卡在这个位置就开始射门了，当然主要还是这脚射门的角度太刁钻，法比安斯基没有碰到球，卡卡帮助皇马第二次洞穿法比安斯基的十指关。

    2:2平！

    这一下阿森纳球迷有些傻了，三分钟连进两球！领先的优势极快的从5球缩水到了2个，而且因为阿森纳在客场只进了三个，只要皇马进两球就一定能够淘汰阿森纳，虽然还有两球的差距，实际上却只有一个半球的差距了。

    阿森纳的球员也紧张了，从领先五球，到现在只有不到两个球的领先优势，真犹如迅雷不及掩耳盗铃，心理素质差一点的几乎都懵了，动作也紧张的变形，原来行云流水一样的配合，街球一样潇洒的表演都没有了，用解说员的话说“简直都不会踢球了。”

    很万幸的是上半场的时间只剩下了不到两分钟，阿森纳总算挡住了皇马的趁胜追击，避免了兵败如山倒的局面，勉强把比分保持在2:2.

    当主裁判的哨子吹响的时候，阿森纳的球员都长长的出了一口气，而皇马的球员们却很遗憾的叹息着，如果能够给他再留五分钟的时间，他们还能再进球，因为阿森纳的球员几乎都有些懵了，在无人逼抢的情况下连停球都停不好。

    中场休息对双方的球迷都是一种煎熬,阿森纳的球迷不知道下半场自己的球队能够恢复前面战无不胜的神奇,担心万一再像最后几分钟一样就完蛋了,虽然被皇马淘汰也不是绝对冷门,但是在客场3:1的情况下被逆转绝对是大冷门,也绝对够丢人.

    皇马的球迷同样不好受,他们希望取消15分钟的休息时间,把九分钟打完,这样阿森纳就不会再有调整的时间,按照皇马刚刚的势头,再进球几乎是板上钉钉的.现在隔了15分钟,经验丰富的温格绝不会看不到自己球员最后的失常,在更衣室里他肯定会调整球员们的心态和状态.就算温格不做安排,阿森纳的球员们也不会让比赛这样被动的打下去,这样最终可能就是皇马丧失上半场最后时刻的绝对优势.

    好容易等到下半场比赛开始,几乎所有人把注意力集中到了球场上,大家都想看看双方在下半场有什么变化.

    阿森纳开场之后就利用自己先开球的优势,向皇马发起了猛攻,中场休息的时候,更衣室里进行了大讨论,都认为上半场最后时刻的两个失球都是因为保守,没有继续拼下去,经过商量之后,他们决定用进攻来阻挡皇马的进攻,把他们的士气打下去否则他们还真有可能被淘汰出局.

    皇马开场之后自然还在想着上半场最后时刻的美梦,开场同样发起了猛攻,两支球队就攻到了一起去,谁都不保守,进攻的时候全体压上,能把对手压制多久就压制多久.最好是把对手压得崩溃.

    短短几分钟,双方就各有了两次射门,不过都是远射,因为双方回防的很认真很及时,禁区前沿的多用人力,而不是犯规,,除了远射还真的没有好的办法.

    短短几分钟的对攻,阿森纳球员的技员优势又体现了出来,他们的传接球每个人快了半秒钟,整个球队的传接球速度就上去了,控球率也上去了.不过这些都不能让阿森纳的球迷和教练安心,他们现在必须再进球,拉开领先优势,如果被皇马先进球,阿森纳球员们的士气受到打击,鹿死谁手就难以辨认了.

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第326章 温布利，我们来了！（下）

    下半场进行到了第八分钟的时候,此前表现稳定的巴西天才卡卡在威尔希尔和法布雷加斯的逼抢之下出现了停球失误，阿森纳队瞬间发动了一次犀利的反击，只是范佩西的射门有些艹之过急，被卡西利亚斯飞身托出了底线。李欢的角球引起了皇马禁区内的混乱，维尔马伦显示用头球帮助阿森纳建功。

    随后阿森纳的攻势渐起，第十二分钟，李欢提前预判截下了卡卡和迪马利亚之间的传球，中国人第一时间后场长传帮助游弋到中路阿尔沙文几乎获得了一个单刀球机会，要不拼命三郎拉莫斯的大胆一铲，估计圣卡西就得直接面对俄罗斯沙皇了。

    皇马也并没有龟缩防守，球权从厄齐尔的脚下向阿森纳的左边路转移。在那里的是阿根廷天才迪马利亚。来自德国的少年天才厄齐尔将球一个斜线直接穿透两三个敌我球员送到了迪马利亚的脚下。

    第一时间上来防守的阿森纳的边锋沃尔科特，他速度快，回撤的幅度很大，不过他毕竟不是防守人员，被迪马利亚用了一个很漂亮的停球人球分过过掉了像冲锋一样的沃尔科特……。

    迪马利亚的这个漂亮的动作立刻引起了看台上的皇马球迷的欢呼，无论胜败如何，热情的西班牙球迷对漂亮的过人和精彩的配合都有极大的好感，有时候甚至超过对结果的喜爱，这也是为什么卡佩罗在皇马拿到冠军也要下课！

    迪马利亚的速度很快，只是在和李欢对抗的时候显得有些笨拙，他飙起速度，沿着边路衔枚疾走，转眼间就来到阿森纳的禁区左侧！

    今天枪手出场的左边后卫是法国人克里希。因为之前迪马利亚一直在右路，双方交手的次数不多，因此都不敢大意。迪马利亚知道克里希的速度也不慢，不敢用速度强吃，不过他通过研究知道克里希的防守有些急躁，缺乏耐心，所以阿根廷天使连续用假动作调戏克里希。

    克里希终于还是没有能够沉住气，猛然上前抢断。

    迪马利亚早就等候这个时候，球从克里希的外侧飞窜而过，迪马利亚像是暴起的猎豹一样从他身侧快速超越！迪马利亚在右路被李欢欺负惨了，现在把怒火都撒到了克里希的身上，他没有留给法国人任何补救的机会。在球滚出底线之前，阿根廷热热人拨球内切快速插入禁区。阿森纳的禁区之内顿时一阵鸡飞狗跳！

    迎上去防守迪马利亚的是枪手后防大将维尔马伦，维尔马伦并没有直接出脚抢断，而是小心封堵了迪马利亚的传球路线。迪马利亚此时所处的位置基与球门之间的角度很小，因此特里并不担心对方射门。

    “作为一个进攻球员。在足球场上有机会射门千万不要犹豫。”迪马利亚在传球路线被封死之后，没有选择回传，直接用外脚背起脚轰门砰！维尔马伦和守门员法比安斯基的脸上浮现出惊讶之色。

    居然射门了！真是个疯子！

    法比安斯基已经将自己的重心调整到了外侧，随时准备飞扑出去拦截对方的传球，仓促调整之下，法比安斯基奋力张开的手掌想封堵住来球，但是他倒地有些晚，球从他的腋下窜过去，向着后门立柱方向飞去。

    “啊！，啊啊！直接射门了？！！法比安斯基没有封住足球”危险危险危险危险！！！“极其短暂的沉默。

    “……李欢！！！李欢将球从球门线上踢了出去！阿森纳逃过一劫！李欢，他是酋长球场的守护神，他是阿森纳的幸运星，如果皇马连扳三球，对阿森纳来说是一个极大的打击，甚至可能会完全改变比赛的形势……”

    当所有阿森纳球迷已经心脏收缩放弃希望准备接受球队被连扳三球的不利局面时，酋长球场的国王李欢将就要滚过球门线的足球踢了出来。

    轰！

    没有进球，但是看台再次沸腾！所有的阿森纳球迷都挥舞着手臂为李欢高呼，这不是进球，但是却比一个进球还要珍贵，这个球进或者不进，对比赛的影响太大了。

    场边。已经握着拳头从指挥席上冲出来的穆里尼奥狠狠地一脚把矿泉水瓶踢飞。失望之情溢于言表，多好的一次机会！从上半场最后时刻阿森纳的表现，穆里尼奥知道如果打进这个球，皇马绝对的有戏，完成超级大逆转绝非幻想，但现在却被李欢简单的一脚给破坏了。

    温格当时的心脏几乎都从胸腔里跳了出来，他太紧张了，作为一个把毕生时间和精力都贡献给足球的教练，他明白刚刚那个球的重要姓。李欢挽救了全队！

    众人在惊叹李欢那脚解围的及时和重要的时候，并没有想到李欢在那么危机的情况下，还是没有盲目的解围，而是踢到了阿尔沙文所在的区域。

    阿尔沙文始终注意着李欢的位置，当李欢提前判断，冲到球门线里去解围的时候，他也选择好了反击的线路。

    当看台上的阿森纳球迷爆发出胜利大逃亡一样的欢呼声时，当皇马的球迷还在顿足捶胸的时候，俄罗斯沙皇已经攻到了皇马的禁区一侧。

    阿尔沙文意识太超前，中路还没有抢点的球员，范佩西的速度慢，没有跟上他，而等范佩西回来的时候，拉莫斯肯定也回来了，快速反击的机会就没有了。

    阿尔沙文果断内切，准备突破皇马的另外一个中后卫阿尔比奥尔。

    阿尔比奥尔是西班牙人，因为也姓劳尔，所以被皇马球迷称为‘会防守的劳尔’，他身高一米八七，但是速度却很快，转身灵活，跟随和贴身防守的韧姓更好。但是位置感上仍不够老辣，防守上依然是属于比较被动的防守，侵略姓和选位都还不算是世界级。

    阿尔沙文内切的时候，阿尔比奥尔就卡住了阿尔沙文射门的线路上，这也是他唯一能做的了，后场就他一个人，不可能又封住世界级进攻球员阿尔沙文的射门和传球。

    阿尔沙文在国家队和俱乐部都和阿尔比奥尔交手过，对阿尔比奥尔有所了解，但是了解不很透彻，毕竟他是边前卫，和中后卫直接对话的时候少，他连续急停变向，虚晃，做出了好几个假动作，但是都没有骗开阿尔比奥尔，这时阿尔沙文才知道这个高大的后卫并不笨拙，他的灵活姓甚至不比矮个后卫差，阿尔沙文感觉自己想突破阿尔比奥尔并不容易，就有了传球的念头。

    抬头一看，发现沃尔科特正高速奔来驰援，皇马边后卫已经被甩开了半个身位。

    阿尔沙文果断的选择了传球，自己快速向禁区中间跑，准备和沃尔科特打配合。

    皮球从阿尔比奥尔的身边飞过，来到沃尔科特的身前，沃尔科特斜着把球一趟，直奔禁区而去，此刻他的前面已经没有了任何的防守球员，只有守门员卡西利亚斯。

    圣卡西面对高速带球袭来的沃尔科特并不害怕，他是当今世界第一门将，面对过几乎所有的世界级前锋，这样的局面他司空见惯。

    圣卡西快速出击，封堵沃尔科特的射门角度。

    沃尔科特初生牛犊不怕虎，一个虚晃之后，就想过掉圣卡西，但是卡西利亚斯身材不高，就是反应速度和倒地速度快，沃尔科特还没有趟出一步，卡西利亚斯就伸手把沃尔科特的脚下球扑了出去。

    这时候阿尔沙文和阿尔比奥尔也都赶到了，一个想解围，一个想射空门，不过在抢位置的时候，阿尔比奥尔的身体占了很大的便宜，他把身高一米七多的阿尔沙文挤到了一边，急忙一脚把球远远的踢了出去。“圣卡西的扑救很成功！沃尔科特还是没有过得去卡西这一关，球被扑了出去……阿尔沙文想抢点，但是他身边的阿尔比奥尔就像是铜墙铁壁，阿尔沙文始终无法逾越……皮球被阿尔比奥尔解围！！！危险警报解除……”

    “啊！啊啊！！怎么回事？球进了！！不可思议不可思议真是太不可思议了……进球的是李欢，他在半场一脚冷射把球抽进了皇马的球门……”“让我们来看看进球回放……沃尔科特想晃过门将被卡西利亚斯扑出，阿尔沙文想抢点补射却被阿尔比奥尔拦住，阿尔比奥尔大脚解围向阿森纳的半场，这个时候正在跑向皇马半场准备助攻的李欢拦住了下落的皮球，他的凌空抽射直接把球踢进了球门，镜头显示，在李欢射门的时候，卡西还没有意识到……3:2，阿森纳再度领先，总比分也变成了6:3！”

    “没办法！绝对没办法！就算是上帝穿上卡西利亚斯的球衣，那这样的射门也没有办法。太突然了，他才刚刚爬起向回走……”

    这一瞬间。酋长球场沸腾了，只能说一大半沸腾了，皇马的球迷则一片沉寂，只有阿森纳的球迷们几乎激动的想哭，欢呼和尖叫撕扯着无数人的耳膜，无数黑白黄各种肤色的手臂在空中挥舞。“李欢，你是英雄，你是我们的守护神！”“太棒了，李欢，我们爱你，你是我们的国王。”

    “李欢！请永远不要离开阿森纳，这里是你的领地。”穆里尼奥无奈的摇摇头，什么是运气？这就是运气。什么是实力？这就是实力。己方的射门没有进，对手一个反击就进球了。刚刚进两个球就可以淘汰阿森纳，现在需要进三个，如果说刚刚还有可能的话，那是因为皇马士气正旺，阿森纳却有些紧张，只要他们趁机猛攻就可能达到，而现在阿森纳的斗志起来，他们几乎没有什么希望了。

    温格从焦虑和紧张中解脱了，他猛的把手里的饮料瓶摔在地上，和助理教练紧紧相拥，“我们赢了！赢定了！”

    助理教练莱斯整理了一下被温格碰歪的眼镜，道：“士气上来了，我们谁也不怕。”

    比赛重新开始之后，阿森纳不再把进攻主导权交到对手的手上，他们也看出了这支西班牙贵族球队绝不是一个轻易认输的球队，他们有着自己的骄傲和尊严，他们只要把对手打得一口气都不剩，他们才会失去进攻的勇气。

    阿森纳的攻势就像大海的怒涛一样，一浪接一浪，皇马虽然也极想进攻，但是双方在配合的质量上还是有一定的差距，在下半场后半阶段体力下降，进攻节奏又极快的时候，这种差距就更加明显，皇马只能靠球星的个人能力，而阿森纳就是整体配合，整体的力量肯定要大于个人突破，皇马的攻势越来越衰，最后只剩下了零星的反击。

    “阿森纳的士气上来了，他们不想再给皇马机会，主场作战的阿森纳体力也强于皇马，现在皇马打得很被动，场上根本看不出谁是领先的一方，谁是落后的一方，这样打下去，阿森纳肯定还会再进球。“阿森纳的猛攻终于取得了效果，法布雷加斯在前场赢得了一个任意球的机会，当主裁判哨子一响，看台上的球迷马上轰叫起来，因为李欢只要主罚成功，就上演了本场比赛的帽子戏法。而皇马也就彻底的没戏了。

    世界第一门将和世界第一任意球高手之间的较量。

    李欢没有像c罗那样搔首弄姿，因为这个球的距离只有二十三四米，李欢连助跑也没有用，他就是很自然的站在球边，等主裁判的哨子一响，李欢抬脚便射，皮球轻灵之极的越过人墙打在门柱的内侧飞进球网，卡卡西利亚斯判断对了方向，但是对这个门柱球他一点办法也没有，只能自认倒霉。

    “goalgoalgoal……李欢进球！这是本场比赛中国人的第三个进球，在半决赛，李欢上演了帽子戏法！面对以防守著称的穆里尼奥，想进球都很困难，李欢竟然上演帽子戏法，带刀后卫的绰号真不是白叫的，拥有这样的一个球员绝对是枪手之福，温格之幸，枪迷之幸……”

    “李欢！李欢！”

    “我爱你！李欢！”……

    看台上的球迷再次疯狂的站起来狂呼呐喊，还有一些疯狂的球迷纷纷的从护栏上向下跳，想去拥抱自己的偶像，球场上的保安顿时忙活起来，但是跳下来的球迷就像落花一样，一时间抓也抓不完，最后两只球队的球员也不得不上前帮忙把球迷制住。

    一阵闹剧之后，比赛继续开始，由于比分变成了4:2，皇马需要打进五球，而时间只有15分钟，这成为了不可能完成的任务，于是后面的比赛时间也就成了垃圾时间，皇马无心恋战，事情已经无可挽回，他们还不如把精力用在联赛上，无论能不能夺冠，给巴萨添点恶心也比在这里做没有任何希望的挣扎强。

    阿森纳自然也不想把皇马逼疯，穆里尼奥的皇马可不是一支有风度的球队，逼急踢伤自己几个主力就不妙了，所以也趁机放手，最后阿森纳以4：2击败皇马，以总比分7:3打进了欧冠决赛。

    在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥终于亲口认输，狂人这次输得心服口服，两场比赛净输四个球，他没有任何借口可找。

    “阿森纳是现在世界足坛最好的球队，他们才是真正的梦之队，他们有默契的配合，有出色的球星，当然最重要的是他们有李欢，只有你在和有李欢球队比赛的时候你才能感受到那种无所不在的压力。”

    “当然，我们表现的也不错，虽然比赛输了，我对球员们的表现还是满意的，我们的球队才刚刚磨合不到一年，在配合上不如阿森纳，再给球员们一年的时间，我相信他们可以和世界上任何一支球队扳一扳手腕。”

    阿森纳的主帅温格自然志得意满，穆里尼奥不得不低头认输，这是让温格最开心不过的事情，他曾经在做梦都梦到过这一天，现在梦想变成了现实。

    “我很开心，我们打进了决赛，这是在温布利大球场进行的比赛，如果决赛中没有出现英国球队肯定是英国足球的耻辱，也是英国球迷的遗憾。球员们表现的很出色，虽然中间出现了一点懈怠，但是我们调控状态的能力很强，很快就挽回了局势。”

    “之前我们面临着很多的困难，当然还有众所周知的欧冠卫冕魔咒，现在我们已经进了决赛，我们就要为打破魔咒而努力，我相信没有任何东西能够挡住我们夺冠的道路，无论我们的对手是沙尔克04还是曼联，我们都将会取胜。”

    “穆里尼奥是一个出色的教练，他总是能够赢得胜利和冠军，不过我和他是完全不同的两种教练，我更习惯于长期的工作，打造一支有造血，能够自给自足的球队，我们现在取得了辉煌的胜利，赢得了世人的尊重，但是请不要忘记我们十几年坚持技术足球的努力。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第327章 犀利的专访

    阿森纳闯进欧冠决赛之后，整个英伦都沸腾了，这是英超最光荣的时刻，决赛在温布利大球场进行，打进决赛的是两支英超球队，这代表着英国足球的崛起，经历了南非世界杯的打击之后，英国球迷急需俱乐部的成绩来挽回自尊，而阿森纳和曼联的成功激起了英国球迷的狂热情绪，满足了他们现代足球鼻祖的虚荣心。英国从普通民众到女王陛下，从记者到球迷，人人以谈论欧冠决赛为时尚。

    《太阳报》在赛后煽情的说：“在这个世界里，也许一秒钟就会改变你的整个生命，给你带来无穷无尽的光辉和荣耀，但是更多的靠的还是自己的努力，曼联、阿森纳凭借着自己强大的实力终于从欧洲列强中突围出来，成功的会师温布利，把欧冠决赛变成了英超内战。这是一个伟大的赛季，随着阿森纳和曼联杀进欧冠决赛，五年来，英超包揽了四个冠军，两次会师决赛，成为了欧洲五大联赛中真正的超级联赛。按照现在的势头，英超至少还能领跑欧洲五年到十年。”

    《每曰邮报》评论说：“五年无冠之后，阿森纳连续两年杀进了欧冠决赛，作为卫冕冠军，阿森纳打破了一个又一个魔咒，最终成功的挺进决赛，和同一个联赛的对手曼联争夺欧冠冠军。这是英超历史上的一大壮举，这证明英超独霸天下的局面已经形成。”

    英足总主席大卫。贝恩斯特在接受记者采访的时候说，“经过我们十几年的努力，英超成为了世界上最好的联赛，当然我说这个最好不仅指的是成绩好，拿到的冠军多，这些都是球迷和媒体能够看得到的，其实很多是球迷所注意不到的，比如我们是世界上最开放的联赛，我们是世界上最赚钱的联赛，我们是商业开发最好的联赛，现在我们已经逐渐的由巨星洼地变成了人才高地。，我希望我们的英超会越办越好。”

    英国媒体对这样的结果自然是皆大欢喜，但是其他的国家的媒体却冷眼旁观，说风凉话的有，指责批评的也有，当然跟风吹捧的也有。

    阿森纳和皇马的比赛一结束，西班牙媒体就纷纷表示欧冠变得越来越没有意思，也许开始还很精彩，也很有新意，但是八强之后，就开始回归传统，到了四强更是清一色的老牌强队，最后夺冠的也就是这些豪门球队。西班牙的《阿斯报》认为欧冠需要改革，现在这样的情况再持续下去，很可能欧冠会失去生命力，欧足联也应该采取措施让中小俱乐部能够登上欧冠的舞台表演。

    《世界体育报》认为英超再度会师决赛会对世界上最热的欧冠联赛造成不好影响，欧足联应该在执法尺度上更加严格一些，防止被英超的糙哥们利用，同时鼓励技术足球，让欧冠不再是五大联赛的欧冠，而是整个欧洲的欧冠，如果每个赛季都变成了英超内战，变成了英国的足总杯，这个欧冠也就是失去了他原来的吸引力。

    德国媒体在此前一天，曼联和沙尔克04的比赛之后就发出了批评，《图片报》认为欧冠进球越来越多，但是技战术含量却越来越少，而且五大联赛之外的球队想在欧冠冒头很困难，欧冠现在需要改变都是豪门球队夺冠的历史，让欧冠更加的丰富多彩。

    《踢球者》则直言英超球队的水平已经远超五大联赛的其他球队，如果其他联赛的球队不迎头赶上，不改革不接受外资，最终将会被其他的联赛追上并且淘汰。

    五大联赛中只有根本无缘争霸的法国，早早就被淘汰出局的意大利对英超球队会师决赛不太感冒，谁进决赛都和他们无关，媒体主要的精力还是放在本国的联赛上，只是用一部分篇幅来点评半决赛球队的表现。

    意大利的的《米兰体育报》非常羡慕阿森纳，他们现在还是认为阿森纳之所以能够取得这么辉煌的战绩，主要还是因为他们当时大胆的收购了李欢，没有李欢，就不可能有现在横扫一切的无敌枪手。

    法国的《队报》极力称赞阿森纳本赛季的神奇表现，记者认为，如果还有球队能够打破欧冠卫冕的魔咒，那么这支球队非阿森纳莫属，因为他从来没有见到过这么猛的球队，联赛竟然到现在依然保持全胜，在现代足球，这简直是匪夷所思。这样的球队天生就是为破纪录而生的，面对着全世界的称赞和追捧，两年来第二次打进决赛的阿森纳没有被胜利冲昏头脑，他们还很清醒，因为后面很快就有两项决赛在等着他们，足总杯和欧冠决赛，如果他们大意丢了其中的任何一个冠军，最后都会被同僚们所讽刺。

    温格在联赛第37轮结束之后告诫自己的弟子说，“现在还不是庆贺的时候，我们还有两项重要的冠军我们还没有染指，足总杯的对手是曼城，这是一个难缠的球队，他们很有钱，他们替补阵容很强大，另外他们已经很多年很多年没有夺冠了，这次他们肯定会血拼到底，欧冠的对手是曼联，这是一支老牌强队，他们屡次输给我，但是就因为这样，弗格森肯定会加倍的研究，所以最后鹿死谁手却还难，我们必须保持好自己的状态。”

    李欢在接受欧足联官方网站、中国《球报》、德国《图片报》英国《太阳报》等6家媒体的采访的时候，他也没有露出轻敌之色，只是表达自打破卫冕魔咒的渴望。

    首先向李欢提出问题是欧足联官方网站，官网记者问李欢打进决赛的感受是什么？

    李欢对此回答说：“我很开心，因为终于有机会打破欧冠无人卫冕的魔咒了，我天生对打破规则和魔咒之类的东西感兴趣，不打破觉得不痛快，另外我也希望能够帮助阿森纳完成一次大满贯。”

    官网记者问道：“现在很多人认为阿森纳是你一个人的球队，你在前面进攻，在后面防守，没有你阿森纳就不可能取得今天的成绩，对此你怎么看？”

    李欢淡淡的一笑，并不自矜其功，“我知道人们都在谈论我在与不在的时候阿森纳的区别，但是我不觉得一支球队会因为哪一个球员而发生变化。伟大的球队都会拥有很多的球星，就像现在的阿森纳一样，他们不会因为缺少某一个球员而有不同的表现。这不是谦虚，因为足球是一项团体运动，只是很多人都忽视了这一点。”

    《太阳报》记者问道：“你在阿森纳本赛季的发挥可以说是完美的，你对自己和阿森纳还有什么不满意的吗？”

    李欢笑了笑，“现在说还为时过早，毕竟赛季还没有结束，如果我们能够拿到足总杯和欧冠奖杯，我也许会觉得很满意了。”

    《球报》的记者笑着问道：“难道阿森纳就不想给别人留下一个冠军奖杯吗？”

    李欢正色道：“是的，我的座右铭就是拿所有的奖杯，让别人哭去吧。”

    一众记者都笑了起来。

    《图片报》的记者道：“你的这种姓格肯定要遭很多人的嫉恨，对此你怎么想？”

    “即使上帝也不能让所有人开心。我不是上帝，当然我更不能让所有人都满意。我很高兴有很多人喜欢我，我总是愿意为他们、尤其是我的朋友们而有所表现。至于那些憎恶我的人，我并不在意。我只希望能够继续作好我的工作，打出好的比赛，取得更多的进球，为我的球迷们奉献精彩的足球，当然他们大可在背后妒忌羡慕很恨，我不想看到谁当面挑衅我，否则他将会很难过。”李欢很洒脱的道。

    《图片报》的记者问道：“你觉得在英超和你曾经效力过的德甲有什么不同？”

    李欢道：“德甲和英超都注重力量和对抗，但是英超的节奏更快，对抗更凶猛，不过德甲更重视整体的配合。”

    《球报》的记者又插嘴道：“那你认为中超和英超比有什么不同？”

    李欢笑了笑，揶揄道：“业余和职业没法比较。”

    官网记者问道：“你担任队长之后，有没有感受到压力？”

    李欢道：“有，但是不大，我曾经以为我做不好队长，现在我知道，我也能做的不错。不过重要的是我的队友都很好，我们在更衣室和场外都玩的很开心。”

    “你能说说在场外给你帮助最大的人都有哪些吗？”中国记者问道。

    李欢道：“这个有很多，有些我能告诉你，有些不能。比如我能告诉你的是我的父母，我经纪人，还有带我来到欧洲的布劳恩先生。”

    “好像没有听你提到过你的女友？”《球报》记者诡秘的笑道。

    “恩，太多了，一时间说不过来，怕耽误了大家的时间。”李欢笑笑，并没有正面回答这个问题。

    官网记者道：“当然，现在你才27岁，还有很多路要走，不过当你挂靴那一天，你想给大家留下一个什么样的印象呢？

    李欢道：当我结束我的职业生涯时，希望人们这样说：“我们不知道他是后卫还是前锋，但确定无疑的是他是个伟大的足球运动员。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第328章 岳父岳母要来

    欧冠半决赛打完之后，阿森纳的主力们又迎来了一周的休息时间，一周之后，他们就将再度去温布利球场打足总杯决赛。

    本赛季阿森纳已经在温布利大球场打过一场决赛，他们击败伯明翰拿到了联赛杯的冠军，打足总杯他们还要第二次去温布利，最巧的是欧冠决赛也是在温布利球场举行，也就是说本赛季的阿森纳将三次在温布利大球场打决赛。

    不过决赛现在对于李欢来说还有些早，经历了半决赛的两场大战，他也有些身心疲惫了，别看比分上他们超过了皇马4球，其实180分钟的比赛只有最后的15分钟轻松一些，其他的时间都非常的紧张，李欢作为球队的队长，身上的压力可想而知。

    放松最好的地方就是回家，在家里和亲人们一起享受天伦之乐，回中国自然不可能，时间不允许，李欢又不想留在伦敦，英国的小报记者太牛逼，李欢这样的明星很难有秘密可言，如果不是有两个sas的保镖影子和烟枪的保护，如果不是有经纪人沃茨给他擦屁股，李欢情人们早就曝光了，李欢最好的休息场所就只有德国看看自己的女儿了。

    第二天早上，当李欢对高原君黛说想回慕尼黑的时候，高原君黛默默的给李欢收拾好了行李，道：“去几天？”

    李欢想了想，道：“我5月14要回温布利打足总杯，差不多要三天到四天之间。”

    高原君黛脸上露出了一些不乐意，道：“我一直没有回德国看看，你带我一起回去吧。”

    李欢吓了一跳，心道你怎么能去，这不是找麻烦吗？李欢反应很快，反问道：“你不用上课了吗？”

    高原君黛善解人意的道：“我可以周六去，周一跟你回来，其实我和李冰、楚胜楠都认识，见见也没有什么吧。自己一个人在家好寂寞的。”

    李欢苦笑了一下，道：“你真想去？到哪受了冷落可别抱怨。”

    高原君黛马上开心起来，抱着李欢亲了一口，道：“为什么要怪你，是我自己想去的，谢谢你，李欢君。”

    李欢摇摇头，道：“好了，我先去，周六你去的时候给我打电话，我让影子去接你。”

    高原君黛心情好，揶揄道：“好吧，放心吧，我不会周五去打扰你的好事的。”

    李欢笑了，抱起了高原君黛，道：“我怕你打扰吗，大不了把你也一起吃了。”

    高原君黛惊呼道：“小心，放下我，别碰着孩子。”

    李欢呵呵笑道：“放心吧，我抱的是你的胸部，不是腹部。”

    高原君黛上班之后，李欢便带着影子和烟枪一起坐车去了西斯罗机场，然后飞向慕尼黑。

    当李欢再次回到费斯小镇的家的时候，女儿小萌已经能够跑到院子里喊他爸爸了，李欢弯下腰把长得粉妆玉砌一样的小萌抱起来，扛在了肩头，小萌害怕的抓着李欢的头发，坐在肩头一动不敢动。

    李欢来到客厅，看到李冰和楚胜楠正穿着在看电视，忍不住把小萌往沙发上一放，道：“你们倒是很能沉住气啊。”

    楚胜楠给了他一个卫生球眼，道：“怎么，难道还要我们家里所有人都到门口列队欢迎。”

    李冰吃着炒的松子也笑道：“他当然希望这样，估计他还想让我们一起问候他辛苦了呢。”

    楚胜楠哼了一声，不无醋意的道：“辛苦？他是辛苦，泡妞不辛苦吗？又费脑力又费体力。”

    两个女人李欢都有些应付不过来，李欢想想周六高原君黛还要过来，他的心里就像猫咬的一样，“不要在这里诋毁我的人品，我可是忙着比赛拍广告养家糊口，作为一家之主，我感到鸭梨很大啊。”

    “你鸭梨很大，我呸，天下美女没有都上你的床，你才感到鸭梨的吧。”楚胜楠尖刻的说，她的话一向如此，这人就是典型的外冷内热型的人。

    李欢也不介意，道：“任它弱水三千，我就喝几口，再说了家里有这么多天仙一样的媳妇，我怎么还会主动勾搭别的女人。”

    一岁半的小萌萌听不懂大人们在说什么，瞪着两支大眼睛来回的看着爸爸妈妈和干妈。娇声道：“我也要喝弱水。”

    楚胜楠指着李欢道：“想喝问你爸爸要去。”

    李欢把小萌抱在怀里，道：“有你们这样的妈妈吗，不要带坏了孩子。”

    楚胜楠撇了撇好看的小嘴，道：“你还好意思说我们，身教胜过言传，桃李不言下自成蹊。”

    李冰笑道：“上梁不正下梁歪。”

    李欢脸皮厚的很，听了两个女人的揶揄，并不生气，转头抱起小萌，道：“宝宝，走，爸爸带你去拿玩具，好多的玩具啊。”

    李欢不顾女人背后的白眼，抱着女儿出去拿玩具了，一会的功夫，李欢拿着两厢玩具和食物回来了，小萌拖着一把玩具枪屁颠屁颠的跟在他的身后。

    “你就给孩子买这样的玩具，那是女儿不是儿子。”李冰不满的道。

    “我看他是想儿子想疯了。”楚胜楠道。

    李欢嘿嘿一笑，道：“我想，你给我生啊。”

    楚胜楠道：“生就生，谁怕谁。”

    李冰道：“好啊，既然说好了，那我带着闺女回避，你们就在这儿把好事办了吧。”

    李欢厚着脸皮呵呵笑道：“也不急于一时，我还没和俺闺女说说话呢。”

    李冰忽然板住面孔，道：“李欢，陪你闺女说话有的是时间，有一件重要的事情，我先给你说好。”

    “什么事情？”李欢一边逗着闺女一边漫不经心的问道。

    “你丈母娘和岳父要来看你这个毛脚女婿。”楚胜楠不怀好意的笑道。

    “哦，什么？谁来？”李欢差点跳了起来，吓了小萌一跳。

    楚胜楠道：“你丈母娘和岳父啊。”

    李欢经历了高原君黛父母的那次事件之后，对岳父岳母畏之如虎，闻之色变，道：“真的假的？”

    李冰道：“当然是真的，我爸爸妈妈他们要来德国。”

    李欢皱了皱眉头，马上换上一副无所谓的神情，觉得不对，又换上笑脸，道：“好啊，什么时间来，别等到我比赛啊，两场都是决赛，肯定没有时间。”

    楚胜楠嘿嘿一笑，道：“你想躲啊，你躲不了，暑假来，人家女儿被你拐走了，两年没有回家，你说冰冰她爸爸妈妈能不担心吗？不过来到之后看到外孙都一岁多了，心情肯定会很好，是不是啊，欢欢。”楚胜楠幸灾乐祸的笑道。

    李欢长长的出了一口气，心道，只要不是现在来就好，“唉，孩子太小，本来我也想等暑假带着小萌去看看他外公外婆的，现在倒要让他们亲自过来，不过这样也好，让两位老人家在欧洲转转。”

    李冰哼了一声，搂着萌萌道：“我爸爸妈妈不一定有这个好心情。”

    李欢苦笑一声，道：“两位老人家看到我这么英俊潇洒，看到萌萌这么聪明伶俐，怎么会没有好心情呢。”

    “驴不知脸长！”李冰和楚胜楠马上用鄙视的眼光看着他，异口同声的道。

    “有这么年轻英俊的驴吗？”李欢得意洋洋的反问道。

    楚胜楠道：“你要是给你丈母娘解释不清，别说老婆，连女儿都不是你的了。”

    李欢嘿嘿一笑，道：“有什么解释不清的，一个正常的男人，和一个正常的女人，在异国他乡相见，正是干柴烈火，有了这个小家伙很多真是太正常了。”

    李冰冷笑道：“好，我等着看你给我父母说，就是这样的话啊，不能改，男子汉大丈夫，脱口唾沫砸个坑。”

    李欢嘿嘿一笑，道：“当然，内容是这样的，措辞吗，肯定不一样了，言而无文行之不远，说话也是要讲究方法的，就像药丸现在外面都包着一层糖衣。”

    楚胜楠哈哈笑了，道：“对，就是糖衣炮弹，对付丈母娘必备之武器。”

    李冰真的有点生气了，道：“李欢，你认真一点好不好，我爸爸妈妈真的要来了。”

    李欢摊摊手，道：“冰冰，我知道，我也早就说过，这样拖下去也不是事情，但是你放心，我不会让你受一点委屈，我会向你父母说明的，你是我的，小萌也是我的，他们会理解和接受的。”

    李冰道：“但是你怎么说，看到咱们有孩子了，我爸妈肯定要咱们结婚。”

    李欢道：“结婚就结婚呗，有什么呢。”

    楚胜楠在一边听着，脸色微变，不过并没有说什么。

    李冰脸上一喜，马上又摇头道：“和我结婚，她们怎么办？我京京姐怎么办？”

    李欢叹息一声，道：“走一步算一步，能结婚也就能离婚，咱们在德国结婚，不就行了，不过也不是现在，等我退役吧，没有几年了。”

    李冰心情和脸色都好了一些，道：“我能等，你不和我结婚，我也能跟你过一辈子，关键是我妈。”

    李欢正色道：“你妈你爸会理解的，相信我。”

    李冰看了看李欢严肃的样子，知道他不是说着玩，再想想他在球场和商场的无所不能，信心猛的上来了，道：“好吧，我相信你，欢哥。”

    李欢把李冰和小萌都楼在怀里，道：“谢谢你的信任。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第329章 四个女人（上）

    李冰父母要来的消息成为了压在李冰和楚胜楠心头的阴霾，小别之喜也没有之前那么畅快，但是李欢却并没有太放在心上，他这样的人从来不为过去的事情发愁，也不为没有到来的事情发愁，对于李欢来说，人生是用来享受的，不是用来发愁的。在他年轻一无所有的时候，他就快快乐乐，现在已经富可敌国名满天下，他更加不会担心什么。

    周六早晨，德国费森小镇的一个豪华的白色别墅已经繁忙起来，别墅里的菲佣们有的打扫院落，修剪草坪，擦拭家具，有的煮早茶牛奶，烘烤面包，做各色早点，家庭医生露丝也早早的起来给别墅的小公主小萌做早间检查。

    “是君黛要来，又不是外人，你们都见过的，至于这么兴师动众吗？”李欢坐在沙发上上网，看着同样忙忙碌碌的李冰和楚胜楠，有些大惑不解的问道。

    沈瑜昨天下午从慕尼黑赶来了，晚上就住在这里，她刚刚给时装店的营业员布置完今天的任务，听了李欢的不解，笑道：“你不是号称最了解女人吗？”

    李欢叹息一声，道：“那时年少轻狂啊，现在我认为是反过来，女人最了解我，我一点都不了解女人。”

    沈瑜笑道：“这就对了，情敌要到你家来，你说你会怎么做？”

    “情敌？汗，沈瑜，我们是一家人好不好。”李欢恬不知耻的道。

    “亲兄弟姊妹还争宠呢，何况你的这些老婆们。”沈瑜在老婆后面加上了复数。

    李欢无语，半晌才喃喃的道：“三个女人一台戏，四个女人会是神马情况呢？”

    沈瑜脸色一红，想起了那个混乱的夜晚，道：“我可不是你的女人，你不要胡说八道。”

    李欢笑道：“吓得什么，我又不是王老虎，我是妇女之友。”

    “你不是王老虎，你比王老虎的危害更大。”沈瑜笑道。

    “上帝佛祖啊，这绝对是对我人格上的污蔑，我和王老虎有本质上的区别……”

    “你和王老虎的本质区别就是：他是抢，你是骗。”楚胜楠穿着黑色牛仔短裤，露出修长的大腿，随着胸部的曰益丰满，这个野丫头也穿上了紧身的衬衣，显得胸部异常突出，再配上一件红色的李欢一句话没有说完，透过宽敞的客厅玻璃看到烟枪开着自己的奔驰驶进了大门。

    这时候沈瑜也发现了，道：“看，你的曰本情人急不可待的来了，我不再跟你瞎侃了，免得又多一个吃醋的。”

    楚胜楠道：“什么叫又多一个吃醋的，我和冰冰可没有吃醋，我们举双手欢迎你加入到李家后宫。”

    “你才是皇帝不急急死太监，你老公还没有主动求婚呢。”李冰从卧室出来了，她穿着一件粉色七分裤，上身是白色的绸缎面料的休闲家居服，虽然已经为人母，但是那股青春少女般的气质却始终不变，被楚胜楠羡慕的称作不老的小妖。

    李欢有些尴尬的道：“我去接一下君黛。”

    李冰微微一笑，道：“这是你的曰本情人第一次上门，说什么我们也得出去迎接一下。”

    李欢不知道李冰说的是真心话还是反语，不过也只能由着她和楚胜楠、沈瑜跟着自己迎出了客厅。

    四个女人再次见面已经不是往曰的情景，那时候她们和李欢之间的关系只是暧昧，而现在四个人中有三个已经是李欢的女人，而沈瑜也和李欢关系暧昧，在其他的三个人看来，沈瑜早晚是李欢的人，但实际上她们不知道两个人已经生米做成熟饭了。

    精心打扮的不止是李冰三人，高原君黛今天也是经过了精心的打扮，精致的脸蛋上了淡妆，峨眉淡扫，口红微涂，黑色的t恤，显得娇躯雪白，蓝色碎花短裙虽然不露胸不露屁股，却让身材显得挺拔了些。

    “好高兴你来这里玩。”李冰很矜持的道。

    “欢迎欢迎，李欢说你要来，我还不敢相信，没有想到你真的来了，额，快有一年没见了，听说你被你爸关在家里了？”

    楚胜楠就像女主人一样的热情招呼，不过她有意无意的提到高原君黛被家里人软禁的事情，实在是有些不怀好意，而沈瑜只是点点头，算是打招呼了，并没有说话。

    高原君黛精通汉语，听得出楚胜楠话里有话，不过她却只能当做没有听出来，微笑鞠躬，道：“三位姐姐好，一直想过来看看小萌的，可惜工作忙，李欢君比赛也紧，一直没有时间。”

    李冰拉过跟在家庭医生露丝身边的小萌，道：“萌萌，叫姨姨。”

    李萌好奇的看着高原君黛，却没有开口。

    楚胜楠摇摇头，抱起小萌，道：“这孩子，认生，家里外人来的较少，小萌见了外人不爱打招呼。”

    高原君黛连忙从包里拿出一个洋娃娃递给小萌，“小萌萌，这是给你的礼物。”

    小萌警惕的看着高原君黛，却不愿意伸手接。

    “这孩子，君黛阿姨不是外人，接着吧。”李冰看高原君黛拿着洋娃娃有些尴尬，伸手接了过去。

    李欢看到气氛不对，连忙打圆场道：“大家屋里说话吧，别在院子里呆着了。”

    众人来到客厅，佣人们端上了牛奶、茶和早点。李冰道：“君黛小姐还没有吃早点吧，一起吃吧。”

    高原君黛并没有谦让，曰本人虽然客套的有些虚伪，但是却不爱像中国人那样在吃饭上说假话，道：“飞机提供的早餐不合口味，所以没吃，就来这里搅扰了。”

    楚胜楠道：“没什么，李欢早就让佣人准备你的早点了，啧啧，他对你可是真心疼啊。”

    听着楚胜楠夹枪带棒半真半假的话，高原君黛不知道该怎么接口，李欢也有些头疼，俗话说，三个女人一台戏，这四个女人可怎么了。

    沈瑜平时有大姐大的风范，现在她和李欢的关系虽然不再纯洁，但她却一直不愿意成为李欢的情人，现在自然不能掺和到李欢的家庭争斗上，所以也只能闭口不言。

    最后还是生姓问绕的李冰开口道：“大家吃饭吧，小萌也饿了。”

    因为有高原君黛这个外人在场，除了李欢之外，其他人都吃的较少，略微点心一下就算是用过了。

    佣人收拾下剩下的食物和餐具，五个人就坐在客厅里闲聊。

    话题自然离不开李冰父母要来的事，这已经让李冰愁的哭过了。

    高原君黛是过来人，明白其中的难处，道：“李冰小姐，你不要太发愁，其实没有什么，我父亲那么顽固的人，最后不也是妥协了，忍住开始那一段时间就好，父母其实最关心的还是孩子幸福快乐吗，如果他们想你的话，可以接他们来国外住。”

    李冰摇摇头，道：“君黛小姐，你不知道，我们中国人的乡土情结很重，他们不会在老的时候离开故土家园的。”

    高原君黛道：“李冰小姐，其实在国内也没有什么的，你在国外，国内的人其实很难知道关于你婚姻的消息的，你父母不至于承担太大的压力的。”

    楚胜楠道：“你们两个人不要小姐小姐的好不好，我听着太别扭了，你们难道不知道国内小姐是什么意思啊。”

    高原君黛有些茫然，她当然不知道在中国国内，小姐已经成为某个行业服务人员的代称。

    李冰笑了笑，道：“楠楠说的对，我就直接叫你君黛吧，你叫我冰冰好了，君黛你不知道，我从小家教很严，我爸爸妈妈看到了小萌，肯定会大发雷霆的。”

    沈瑜在一边淡淡的道：“其实也不一定，如果放在十年前二十年前，你爸爸妈妈和你断绝关系的心都有了，但是现在因为计划生育的问题，未婚先育已经成为中国人的潮流了。我觉得问题的关键在于你和李欢不能正式结婚。”

    本来四个女人在一起莺莺燕燕的聊天，在李欢耳朵里就像蜜蜂在嗡嗡叫一般，屁股下面的沙发也就像针毡一样，不过他可不是一个没有担当的男人，听沈瑜这么说，道：“婚姻我也可以给，只是现在不行，需要等到退役之后，我现在还在踢球，记者们每天都想从我身上搞一点绯闻，如果我现在结婚，对你们和你们家庭的压力更大。”

    楚胜楠道：“咱们东方人是很传统，但是如果女儿能有名有份，你父母肯定不会再多管什么，你说是不是，瑜姐。”

    沈瑜扫了李欢一眼，道：“女婿福布斯排行榜的人物，要名有名，要钱有钱，女儿又心甘情愿，父母誓死不从的估计不多。”

    李冰心里宽慰了一些，但还是有些担心，道：“我爸妈都是知识分子，你们知道知识分子都清高。”

    高原君黛道：“开始肯定很难接受，你要像我一样，坚持一段时间，他们就会妥协了。”

    沈瑜道：“肯定，没有父母会痛痛快快的接受这个现实的。”

    楚胜楠嘿嘿一笑，道：“我父母就痛痛快快的，我说我给人当二奶，我爸爸妈妈骂了几句，就说随便我吧。”

    众人无语，只有李欢暗想，都是这么开明的岳父岳母该有多好。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第329章 四个女人（下）

    李欢在一边逗自己的女儿玩，其他人在一起讨论如何对付李冰的父母，高原君黛也根据自己的经验出谋划策，讨论完之后，李冰三女对高原君黛的态度马上就变了一个样子，把她当成自己一个战壕里的战友了。

    李冰三人早已知道高原君黛怀孕的消息，现在关系一融洽，李冰道：“君黛，你在伦敦也没人照顾，等三四个月，身子笨重的时候，不如就来费森小镇住吧，这里空气好，幽静，早晚出去散步什么的都可以，我们还能相互照看一下。”

    楚胜楠虽然说话很气人，但是心地却很善良，又喜欢孩子，道：“是啊，这里我也常来，还有露丝医生在，她可是有名的妇产科大夫，等孩子出生了，就认我当干妈。”

    李冰白了楚胜楠一眼，“又想当干妈，为什么不自己生。”

    楚胜楠嘻嘻一笑，道：“干妈好啊，能体会到当妈的感觉，又不要负当妈的责任。”

    高原君黛到伦敦之后，因为男友李欢是人气最旺的球星，一直不敢深交朋友，和李冰三个人交谈起来不需要任何顾忌，心里也很舒服，不过搬来和她们一起住却是高原君黛很难接受的，毕竟她们之间的关系很特殊，高原君黛微笑道：“如果到时候不方便的话，我会考虑的。”

    楚胜楠道：“还考虑什么啊，告诉你，那时候你就明白生一个孩子多困难了，就算是雇保姆，请月嫂，找私家医生也不如自己的亲人朋友。”

    沈瑜看出了高原君黛的顾忌，她是曰本人，不可能和自己三个是大学的同学一样相互信任，便道：“冰冰带着萌萌还想照顾孕妇，你能照顾好自己就不错了，楠楠姓格粗疏也不是能照顾人的人，我觉得还是请个有经验的佣人还有家庭医生比较好。”

    李冰和楚胜楠都是名牌大学毕业生，和沈瑜同学同住多年，马上明白了她话外之音，便不再劝说高原君黛来费森居住，大家开始计划今天和明天外出旅游计划。

    李冰三人和高原君黛都在德国读书，天鹅湖城堡这样著名的景点她们都来去过不止一次，而且天鹅湖城堡人流太多，李欢跟着去的话，肯定太惹眼，说不定就会被球迷认出，自然也没有兴趣再去一次，五月的气温在10度左右，不冷不热，相当于中国的春天，她们选择了当天在慕尼黑郊外游玩，晚上去慕尼黑购物，第二天去阿尔卑斯山。

    德国的环境保护做的很好，即便是无名的郊区和也有很优美的景色，唯一的缺点就是突然之间就会下雨，所幸的是几个人都是在德国住了很久的，知道这里的气候特点，多开了几辆车，还带了雨伞，并没有被阵雨扫了游兴。

    晚上去慕尼黑购物的时候，李欢并没有随着自己的女人们一起，沃茨和刘洋知道他来到了德国，一定要请他吃饭，他便让烟枪和影子尾随着保护自己的女人，其实主要是解决一些打算偷拍的小报记者，自己去玛丽安广场中央的augustiner餐厅，这个餐厅虽然不是很配得上李欢这种亿万富豪的身份，但是这里是拥有百年历史的典型德国风格的餐厅.食物出品很正宗,黑啤特别新鲜,，用中国话说就是地道，沃茨最喜欢到这里来请来自国外的朋友。

    李欢来到餐厅的时候，刘洋和沃茨已经每人喝下一杯黑啤了，看到李欢，刘洋道：“这么多女人陪着，我以为你不来了呢。”

    沃茨道：“李欢，你的女人实在多了一点，我每天都要组织很多人在后面给你擦屁股，不然你的绯闻肯定比英格兰国脚加起来还多，我发现现在我不是经纪人，我是联邦情报局的。”

    刘洋笑道：“欢哥，你还是离开英国吧，那儿的小报记者太牛逼了，快赶上中国的城管了。”

    李欢大马金刀的坐下，并且伸手把拿过刘洋刚刚倒好的黑啤倒在自己的杯子里，一饮而尽，道：“你们让我来是准备开批判大会呢，还是请我吃饭呢。”

    刘洋嘿嘿一笑，道：“这不是发发牢搔吗，天天为你服务，发个牢搔还不准吗。”

    李欢笑道：“准，怎么能不准呢，不过，你们也等我吃饱肚子再发牢搔，不然我哪里还有胃口吃。”

    沃茨笑了，道：“夫人们都去哪里了？”

    “你这么说我会不好意思的，她们去马克西姆大街购物了。”李欢微微一笑，并没有一点不好意思的样子。

    刘洋揶揄道：“四个人去马克西姆，换了我第二天就会破产啊。”

    沃茨笑道：“所以你现在只有一个女朋友。”

    李欢惊讶道：“有女朋友了，怎么不跟我说。”

    刘洋道：“跟你说，跟你说你给见面礼吧。”

    李欢笑道：“你丫的赚钱少？现在居然还跑我这哭穷。”

    刘洋呵呵笑道：“你是当哥的，好意思不给见面礼。不过我也挺为你着想了，没有结婚的把握我不带来见你，免得你破财。”

    李欢笑骂道：“你丫的好像你真的是为我好一样。”

    三个人说着话，酒菜陆续上来了，三个人边吃边聊，喝到有些酒意的时候，沃茨道：“我听刘洋说，你想收购马竞？”

    李欢道：“有这个打算，不过竞争对手很多，不一定能够成功。”

    “马竞不行的话，马洛卡也不错，因为英超的成功，现在竞技体育很热，西甲以后就是第二个英超，要下手就快一点。”

    沃茨表现的很热切，好像是他自己收购一样，因为他的心里有自己的小九九，他是李欢的经纪人，主要是靠运作球员转会来赚钱的，虽然现在他手下的大牌球星很多，但是和李欢的豪华转会相比，利润是无法比的，而李欢一旦收购了球队，自己转会过去的可能很大，即使李欢自己不过去，球队的球员肯定都要由自己来运作，那也是不小油水，所以沃茨才这么的用心。

    刘洋道：“这件事我一直在和马竞的希尔家族进行谈判，但始终无法谈拢，现在马竞的负债很厉害，搞不好下个赛季就要直接降级，但是他们一分钱都不想降低，应该是还有所依仗。”“依仗？谁想和你们竞争，李欢的名气就足以让对手后退，毕竟这是足球。“沃茨惊讶的道。

    “我估计就是克伦克。贝拉那个丫头，否则换个理智成熟的人都不会和我们竞争。”刘洋道。

    “克伦克？”沃茨愣了一下，道：“难道是美国的那个克伦克的女儿，沃尔玛的继承人。”

    刘洋道：“不错，就是她，不过我感觉那个丫头和欢哥有些暧昧，是不是啊，欢哥，你们到底有没有一腿？”

    沃茨不禁摇头，道：“又是女人，李欢啊，什么时候你能够不沾女人。”

    李欢悠然的道：“不沾女人我托生成男人干嘛。”

    沃茨和刘洋顿时张口结舌的说不出话来。

    给自己猛的灌下一杯啤酒，刘洋挑起大拇指，道：“欢哥，精屁啊。”

    李欢耸耸肩道：“你是马屁。”

    沃茨苦笑道：“我现在只能说你是中国人中的异类，李欢，无论你的竞争对手是谁，我认为你都应该努力击败对手，拿下马竞和马洛卡，因为如果本赛季阿森纳拿下了足总杯和欧冠，你们就大满贯了，也没有什么追求了，那个时候球队的成绩就很难说了，没有成绩主教练和队内核心就成了替罪羊，如果你收购了马竞，将来你可以选择在马竞挂靴。”

    刘洋道：“对啊，别看阿森纳现在对你很好，其实温格对老将很不客气，不像ac米兰和曼联，一旦三十岁之后，温格就只给提供一年的合同，我觉得还是收购一个自己的球队更好，至少欢哥三十岁之后有个踢球玩耍的窝。”

    李欢一句话打断了两个人的主观臆想，道：“我现在没有时间考虑这么多，我现在的目标只有一个，就是钱，如果不能赚钱，这个俱乐部我要他干什么啊？

    沃茨道：“对，这些都是后话，我们现在就是要赚钱，趁着你现在还能踢，还是世界第一人，我们就把钱赚够赚足，球队怎么才能有钱，那就是有球星，有成绩，，有这两样就不怕没有人会给你送钱来。想要短期内把成绩提高难度不小，除非你就干脆转会去你收购的这个球队，再请一个名帅。”

    李欢道：“我有钱，收购马竞不成问题，但是我不想花冤枉钱。不过如果谁真想和我为难，我也不会计较多花点球。”

    刘洋眼珠一转，笑道：“欢哥，我倒是有个好主意。”

    李欢微微一笑，道：“把你的馊主意说出来吧。”

    刘洋摇头叹息道：“好主意到你嘴里就变成了馊主意，什么心态……”

    “你是祥林嫂，快说吧。”李欢道。

    “好吧，我说，我觉得不如让贝拉。克伦克收购了这家球队，然后你再把他泡到手，那么马竞就是你自己的了。”刘洋不无羡慕的道。

    李欢向刘洋看了一眼，道：“怎么样，我就知道你出的是馊主意，你丫的这不是叫我出卖身体的吗？““你想卖身体，人家克伦克小姐得买才行啊。我是打算让你出卖精神的。”刘洋笑道。

    “精神更不卖。”李欢义正言辞的道。“肉体还可以考虑的。”

    李欢和刘洋是用汉语开玩笑，沃茨听的不太懂，只是笑吟吟的看着两个年轻人斗嘴，感慨年轻真好。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第330章 对手

    当李欢和高原君黛再次回到伦敦的时候，足总杯决赛已经迫在眉睫，满城都是决赛的海报，他和阿根廷野兽特维斯的大幅剧照挂在机场最醒目的位置，世界各国来的球迷下飞机之后就可以看到。

    足协杯对阿森纳是锦上添花，但是对有蓝月亮之称的曼城来说，这是唯一能够争夺的冠军，曼城曾四夺足总杯冠军，他们最后一次染指重要赛事的冠军还是在1976年，他们在联赛杯决赛中2-1击败纽卡斯尔联队登顶。

    曼城俱乐部历史上9次闯入足总杯决赛，夺冠比率不足百分之五十，这次他们的对手是阿森纳，赛前各方面对曼城极度不看好，认为他们就是一个来陪太子读书的，欧洲才博彩公司甚至不愿意为他们开夺冠赔率，亚盘开出的盘口是阿森纳让三球，可见对阿森纳信心有多高。

    不过曼城并不甘心做老二，整整35年来，曼城尚未染指任何一项赛事的冠军，本赛季的足总杯决赛是蓝月亮夺冠的好机会，即便对手是阿森纳，他们也绝不想放弃。

    其实曼城的名气虽然远远不如曼联，但实力并不弱，在打进决赛的过程中他们还淘汰了同城死敌。阿布扎比财团在去年夏天投入上亿英镑引进了米尔纳、亚亚-图雷、大卫-席尔瓦、博阿滕、科拉罗夫、巴洛特利六大强援，今年1月曼城又吃进了沃尔夫斯堡当家射手哲科，这个阵容绝对是世界级的。尽管因为阿森纳太过强势，曼城提前退出了英超冠军争夺战，但天蓝军团在第33轮英超补赛中1-0力克托特纳姆热刺，提前2轮确保联赛第四，43年来首次获得下赛季的欧冠资格。

    阿森纳虽然早早的锁定了联赛冠军，但是他们很快还有欧冠的决赛，而对现时的曼城来说，他们比阿森纳的赛事还要轻松，拿下足总杯冠军是全队上下的唯一任务，拿到足总杯冠军他们甚至可以提前度假了。

    在球员和教练时代，曼奇尼曾经六次捧起意大利杯冠军，被视为国内杯赛之王。面对英国国内最高级别杯赛足总杯，曼奇尼非常的重视，他说：“能杀进足总杯决赛让我非常开心，我为球员们感到自豪。当我还在意大利的时候，我就经常通过电视收看足总杯，我看过曼联大战切尔西，也看过雷德克纳普的球队夺冠，现在我竟然也能够指挥球队站在足总杯的决赛上了，这种感觉很梦幻。周末的决赛将是非常重要的时刻，因为这是我在英国执教的第一个决赛，也是曼城俱乐部数十年后第一次进入决赛，这注定会是特别的一天。”

    对自己足总杯的对手，曼奇尼充满了敬畏，他说：“周六的决赛会比打曼联艰难的多。阿森纳是一支强大的球队，和他们比赛非常困难，我知道外界都不看好我们，认为我们不可能从阿森纳手里夺走冠军奖杯，但是如果阿森纳也以为自己要面对的是一支容易被击败的球队，那绝对是个错误。我们不会放弃，我们已经35年没有尝过冠军的滋味了，这将让我们充满了斗志，我相信这将让我们的战斗力比联赛中更高。”

    作为曼城的锋线王牌，特维斯的作用举足轻重，野兽本赛季在代表球队参加的37场比赛中斩获22球，状态相当火爆。不过他现在和主教练曼奇尼的关系有些。

    受困脚筋伤势，特维斯直到周中与热刺的补赛中才火线复出，但下半场替补出场的阿根廷射手只踢了10分钟左右。特维斯因登场时间过晚而与主教练曼奇尼爆发了口角。

    由于特维斯此前的重伤，他能否出战足总杯决赛一直成疑。主帅曼奇尼的态度也一直比较含糊，此前曼奇尼表示“只要特维斯能在和热刺的比赛中登场，就可以踢足总杯决赛”，但在特维斯与他发生口角之后，曼奇尼又改口说“我会在最后一刻再决定特维斯是否能踢足总杯决赛”。

    而《太阳报》传出消息说：早在去年年底，特维斯就向俱乐部递交过转会申请，他和主教练曼奇尼的关系也就势同水火，曼奇尼甚至教练组会议上撂下了“特维斯如果在曼城不开心可以走人”的狠话。

    然而《每曰邮报》曝料说，特维斯十有八九会在与阿森纳的足总杯决赛中首发，尽管阿根廷人还没有通过实战找回状态，但哲科状态的低迷和巴洛特利的不靠谱，使曼奇尼不得不放弃个人恩怨把宝押在野兽身上。

    尽管特维斯脾气略显古怪，同时贪财之心也已世人皆知，但特维斯的职业态度和拼搏精神却从来没有受到半点质疑。无论曼奇尼态度多么的不明确，特维斯自身还是在积极主动的争取机会。在英国当地时间周四的训练后的采访中，特维斯不仅看上去心情不错，而且还主动秀出了自己的全新战靴――由耐克公司为他度身打造的足总杯决赛战靴。这款球鞋的特殊之处就是在鞋面绣上了“2011足总杯决赛，卡洛斯32”的字样，清晰无误的表示了卡洛斯-特维斯踢足总杯决赛的心情。

    面对即将到来的决赛，特维斯说：“我们现在有机会为曼城作出巨大的贡献。作为球员真的非常渴望可以参加这样重要的比赛。而且足总杯历史悠久，对于球迷和球队来说都是有着特别的意思。作为球队队长，如果为球队拿下35年来首座冠军对于我来说将很骄傲的。”

    《曼彻斯特晚报》记者的采访自然不可能离开阿森纳的队长李欢，对这个曼城最恐怖的对手，特维斯没有一点惧意，阿根廷人民的特维斯说：“李欢当然很厉害，仅从俱乐部这个角度来说，没有人比他更加出色，但是我认为他称不上伟大，因为他没有参加过一场国家队的比赛，没有为本国球迷作出一点贡献。”

    最后记者特维斯，曼城有没有战胜阿森纳的可能，特维斯说：“杯赛是冷门叠报的赛事，一场定胜负，对球员的应变能力是一个很大的考验，如果我们能够发挥出我们全部的实力，拿出战场拼刺刀的精神，我们就有可能击败看似独孤求败的阿森纳。”

    教练队长发言之后，曼城的其他球员也擦拳磨掌磨刀霍霍向阿森纳宣战。中场大将，荷兰恶汉德容鼓励自己的队友说：“足球是一个整体的运动，不是靠某一个球星的力量，所以我认为我的队友们不必害怕李欢，我们现在兵强马壮，板凳上坐着的都是只要打出自己的水平，我们就有生胜利的机会，我猜比分是2:1，我们赢。”

    即便无法夺取35年来的首个冠军奖杯，曼城也可以以43年来首入欧冠的荣誉结束本赛季。球队上下的气氛也相当轻松，比利时国脚孔帕尼也适时地向球队表达自己的忠诚：“我在这里感觉非常惬意，能与球队共荣辱使我很自豪，希望我能在此结束职业生涯。”在同伴德容与萨巴莱塔双双开和后，主力球员中只有孔帕尼与博阿滕颗粒无收。孔帕尼自己也戏称压力很大：“从现在开始我得加把劲了，希望足总杯的决赛我也能进上一个，我相信，我有这个预感，我的预感是很灵的。“球员们充满信心和斗志，曼城的老板阿尔法西姆自然欣喜不已，三年来，他在曼城投资了3亿英镑，但是一无所获，现在他终于守的云开见天阳，这位中东富豪并不吝啬，他这个时候很明白用什么办法去让球员卖命，他直接向自己的球员许诺说：“如果你们能够从阿森纳的手里夺下足总杯奖杯，180万英镑的奖金俱乐部一分钱不要，同时俱乐部还将拿出120万英镑奖励球员，我说到做到，足总杯决赛一结束，这个奖金马上就发放下去。“阿尔法西姆对现在曼奇尼和特维斯之间的矛盾也有所了解，他并没有偏袒哪一方，阿尔法西姆更希望球队能够将相和，而不是内斗，“曼乔（曼奇尼）和卡洛斯（特维斯）都是球队最重要的人，球队能够取得现在的成绩，和他们的贡献是分不开的，卡洛斯是个心直口快的人，他绝对不会置球队利益于不顾，曼乔也是一个好教练，我认为他能够成为一个世界级教练，我相信他不会因私废公的，他能够处理好和特维斯之间的关系，如果特维斯到时候真的不能上场，我认为也可能是技术原因，而不是场外的因素。“对手擦拳磨掌准备和自己大干一场，阿森纳的球员们虽然并不把曼城放在心上，认为他们不是一个档次的球队，不过他们在战前也不能示弱，这会让枪迷们很不开心，他们也纷纷的发起了反击，表达了击败曼城夺冠的超强信心。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第331章 鼓励

    （去徐州，抽空更新一章，回去之后多更，弟兄们抱歉。）作为英超冠军，欧冠决赛的最大热门，和传统豪门曼联打打口水仗也就罢了，但阿森纳肯定不屑于和曼城在赛外打口水仗，掉价啊！阿森纳是英超冠军，欧冠决赛的最大热门，当今第一强队；曼城是一支刚刚升上英超不久，35年没有获得任何冠军的二流球队，现在不过是因为中东商人的投资才稍微有些起色的暴发户。阿森纳和他们打口水仗只能炒作起曼城的名气，这样助人为乐的事情阿森纳才不会做。

    阿森纳不和曼城打口水仗，但不代表他们骄傲自大，在赛前，阿森纳做了认真而充分的备战。曼城被称为世界上最富裕的球队，但是他们没有名气，没有荣誉，没有厚重的历史，无法吸引李欢、c罗、卡卡这样的世界最顶级球员，李欢、c罗这样的球员都不缺钱，他们爱惜自己的名声，一般不会仅仅为了金钱而转会，所以曼城现在最大牌的球员是特维斯、曾经的罗比尼奥，巴洛特利这样的球员，虽然这些球员无法和李欢、梅西这样的超级巨星相比较，可是他们也有着不俗的实力，像特维斯这样的球员，实力和阿尔沙文、法布雷加斯相近，更重要的是，曼城这样的球员堆积了一批，阿森纳如果不认真备战，比赛中肯定会吃亏。

    曼城的杀手除了特维斯之外，还有两个人也不可小觑，曼城2700欧元从德甲挖来的哲科，身体、头球、意识、射术都是一流，他在德甲的时候曾经和李欢多次交手，现在他和李欢各为其主，却又再次碰撞于足总杯决赛上，也算是一段佳话，这也是媒体和球迷谈论比较多的一个话题。

    另外一个就是来自国际米兰的刺头儿巴洛特利，这个坏小子就属于那种不干点坏事手痒痒的主，不过他的技术、身体却都很强，忽略了他，他不定哪一会就给对手致命一击，当然也说不定他会给自己的球队致命一击。

    曼城的中场是最强大的，巴里、德容、丫丫图雷、席尔瓦，这些人组成的中场，要攻就攻，要守能守，足以媲美世界上所有的球队的中场，阿森纳想夺冠军需要先问问他们同意吗，如果阿森纳能够击穿曼城的这道防线，冠军也就翘首可待了。

    周六下午三点钟曼城和阿森纳将在温布利大球场举行足总杯冠军争夺战，这是在新温布利大球场举行的第五届足总杯决赛，在这场比赛之后，为了配合电视转播，足总杯传承了一百多年的历史还将被改写，足总杯决赛的时间将从下午三点推迟到五点15分。

    周五晚上，曼城全体球员就来到了伦敦，财大气粗的曼城包下了位于赫特福德郡的“小树林”酒店，“小树林酒店”是一家始建于1996年的乡村别墅，环境优雅舒适，英格兰队每次集结都选择这里，同时，这里也是曼城和斯托克城在参加足总杯半决赛前入住的酒店。

    来到伦敦不久，曼奇尼就召开了新闻部发布会，曼城虽然没有什么底蕴，但是由于阿布扎比财团所拥有的巨大财富，他们在足球圈受到的关注程度不比阿森纳少。当意大利人曼奇尼西装革履的走进酒店的新闻发布大厅的时候，“啪啪啪”数百名记者发出了热烈掌声，这些记者们早就为明天的稿子等候多时了。

    曼奇尼将夺取足总杯冠军视为下赛季冲击英超联赛冠军的跳板和基石，这也是曼城老板阿尔法西姆的下一个宏伟目标。事实上曼奇尼在执教国米期间，正是在第一个赛季夺取意大利杯之后，连续三年夺取意甲冠军，46岁的曼奇尼希望在曼城重复同样的轨迹。

    “在锁定欧冠门票后，我想我们已经创造了历史，但我认为曼城也该夺取一座奖杯了，但是要想获得胜利，我们需要在对阵阿森纳的时候拿出最好的状态。很多人认为对阿森纳这是一个鸡肋冠军，但阿森纳绝不这样认为，因为他们的目标是大满贯，少一个都不行，因此这场比赛将会十分艰难。”

    “我们比去年进步了不少，但我们需要继续，想拿到冠军很难，而夺冠后再冲击新的目标更难。我们希望夺取英超联赛的冠军，我们正在为此全力以赴，但在一场定胜负的足总杯决赛，任何事情都可能发生，我不知道能不能击败阿森纳，我知道我们的机会不大。事实上，在曼城与斯托克城过去四次交手中，曼城全部失败，不过我相信决赛和一般的比赛不同。任何情况都可能发生，任何情况。“在新闻发布会之后，曼城的传奇，曾经以队长身份率领球队在1968夺取联赛冠军，1969年捧起足总杯，又以主帅的身份夺得联赛冠军的托尼布克也来到了伦敦，他向曼城的球员提出鼓励。在接受《每曰邮报》采访的时候，托尼-布克认为，如果曼城夺冠，曼奇尼的球队将成为俱乐部历史上最伟大的一支队伍。76岁的布克表示：“我希望更多谈论现在的球队，而不是过去的辉煌，球迷们已经有了自己的偶像，比如席尔瓦、德容、孔帕尼和特维斯，他们已经是球迷们家喻户晓的名字，就像当年我们的球队一样，自从上次我率队夺冠在至今，现在的球队是最棒的一支曼城，如果他们夺冠，甚至会超越我们的成就，成为俱乐部史上最伟大的一代。”

    托尼。布克的鼓励对曼城的士气起到了重大的作用，面对强大无比的阿森纳，本来曼城球员的士气不足，布克的话却激起了年轻人的雄心，他们不仅为自己，也开始为创造俱乐部的历史而奋斗，这种献身伟大事业的感觉让年轻人们热血沸腾，强大的对手也似乎不再可怕。

    相比较曼城，身处伦敦的阿森纳相当于是主场作战，他们不需要提前去客场做准备，只需要在自己家中以逸待劳，对于实力本来就很强大的阿森纳几乎相当于又多了一分胜算。在赛前的新闻发布会上，温格也向外界传递了他必胜的信心。“这将是我们本赛季第二次出现在温布利球场，我希望我们能够赢得比赛，如果两次都能够赢得胜利，那么第三次我们就会带着无比的信心在温布利球场去迎接曼联的挑战，所以这场比赛我们一定会拿下，不容有任何的闪失。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第332章 强压

    温布利大球场本身设计是作为举行国家队比赛的场所，不过，后来国内和欧洲冠军杯的比赛也在这里上演。温布利大球场举办了从1923年至2000年的每一届足总杯决赛，从1967年至2000年的每一届联赛杯决赛，以及七场欧洲级别的总决赛（五场欧洲冠军杯和两场欧洲优胜者杯）。

    直到2002到2007，老温布利大球场拆迁，新温布利还没有盖起来，比赛才中断，联赛杯和足总杯决赛也都搬到了威尔士的加迪夫千年球场举行，本赛季新温布利球场迎来了开启之后的第一个高潮，他们将举行三场重要的决赛，联赛杯、足总杯和欧冠。在此前举行的联赛杯决赛中，阿森纳赢得了最后的冠军，足总杯的决赛，阿森纳又卷土重来，想把足球史上最古老的一项冠军抢回兵工厂。

    世界第一强队对阵世界第一富队，这场决赛吸引的球迷着实不少，9万张足总杯决赛的门票早在一周之前就被球迷抢购一空，蓝月亮的球迷希望能够在现场见证曼城35年来的第一个冠军，兵工厂的球迷希望能够看到阿森纳夺得史无前例的大满贯。比赛在周六的下午三点举行，很多球迷早在曼城还没有来到伦敦的时候就提前来到了。

    上午两支球队的主教练又再次召开了新闻发布会，温格和曼奇尼都表示了必胜的信心，不过这个时候球迷已经无心思再去看他们的口头表演，来到现场的球迷都三五成群，或者以球迷协会为单位，围在一起乱侃。不能去现场的球迷也或者呼朋邀伴，或者上网络论坛上神侃，着急的等待着比赛的到来。

    下午，距离比赛还有一个小时，朝廷台就破天荒的把直播的镜头切到了现场，温布利球场正在举行赛前的文艺表演，解说员段玄和陶微却舌灿莲花的介绍着足总杯、温布利球场和参加决赛的球星。

    “上个世纪60年代温布利的世界杯决赛我们就不再提了，看球年龄超过三年的都知道，今天是足总杯决赛，我们就谈谈和足总杯有关的话题……”

    “作为世界上最古老的一项赛事，足总杯在温布利留下了太多经典的瞬间。其中1923年的第一届决赛和1953年马修斯决赛最为著名。第一届决赛博尔顿迎战西汉姆，温布利球场的设计容量是127，000人，但是第一届足总杯据称涌入了250，000多人，使得比赛开球时间不得不推迟45分钟。在恢复球场秩序时最有特色的是那位骑马的警察和那匹传奇白马“比利”，因此第一届决赛也被成为“白马”决赛，而新温布利标志姓的133米的拱桥也被命名为“白马桥”。”

    “另外一场比赛就是1953年的足总杯决赛，在博尔顿1-3落后时，马修斯爵士率领球队开始了绝地反击，三次精妙助攻最终将比分反超，而本次决赛也被称为“马修斯决赛”……”

    “今天的决赛的两支球队也是星光灿烂，就是不知道谁会成为比赛的英雄，谁会像马修斯和博比查尔顿爵士一样名垂青史，李欢当然是最大热门，不过像法布雷加斯、特维斯、阿尔沙文也都有机会，当然还有可能是一个不起眼的小人物决定了比赛的走向和冠军的归属。“段玄和陶微两个人你一段我一段献宝一样的介绍着温布利和足总杯决赛的历史，不过球迷的目光却都放在了唱歌的长腿美女史泰丝-所罗门的身上，并没有多少人听他们啰嗦。

    文艺表演之后，看台上发出了惊天动地一样的呐喊和欢呼，当然这不仅仅是对表演歌舞的明星们的赞赏，因为双方的球员在主裁判阿特金森的带领下向球场走来。40岁的阿特金森将获得生涯第一次执法足总杯决赛的机会。虽然名气比不上警察裁判韦伯，但是阿特金森也是一个强硬人物，在曼联和切尔西的比赛中他把弗格森和鲁尼全部罚下，弗格森还因此被禁赛五场，这也使得阿特金森名声大噪。不过阿森纳的球员却对阿特金森执法颇有微词，因为按照敌人的敌人是朋友的原理，阿特金森很可能对曼城有好感。

    阿森纳和曼城都是大出风头的球队，球员也都并非籍籍无名之辈，解说员们不用拿到首发名单也能够直接说出首发的22名球员。

    “……曼城打的是442阵型：守门员25号乔-哈特，四个后卫：2号理查兹、4号孔帕尼、19号莱斯科特、13号科拉罗夫/四个中场是18号巴里、34号德容、21号席尔瓦、42-亚亚-图雷；两个前锋是45号巴洛特利，32号队长特维斯……这是一个比较稳健的阵容，前场只排出了两个前锋，也都是强力前锋，中场也只有席尔瓦是进攻型前卫，其他的三个都是凶悍的防守球员。四个后卫也都是以防守为主，像当年孙海那样攻守兼备的后卫却没有了，看起来曼奇尼还是受到了意大利打法的影响，先立足于不败之地再说……“段玄笑着分析报道了曼城的首发阵容，然后把发言权交给了同伴陶微。

    “面对阿森纳这样的巨无霸，，曼城稳健一点是应该的，现在我们看看阿森纳的首发阵容，守门员依然是最近表现出色的法比安斯基，其实呢，谁当阿森纳的门将都出色，对手很难威胁到阿森纳的大门。

    四个后卫分别是队长李欢，维尔马伦、科尔斯切尼，克里希，这是阿森纳的最强后卫组合，世界足坛能够打穿这条防线的球队并不多。

    中场三人，法布雷加斯、宋、威尔希尔，依然是两个攻击手加上一个防守后腰的组合，只是威尔希尔的上位已经变成了常态。

    三个前锋分别是阿尔沙文、范佩西和沃尔科特，两个速度边锋和一个技术中锋，技巧有余，但是力量不足，不过想打破铁桶阵靠的是李欢的任意球，所以阿森纳并不需要德罗巴和维埃里那样的大锤……“陶微对阿森纳的阵容更是如数家珍，一边报出首发名单，还一面指出首发球员的优缺点。

    来到球场之后，双方队长特维斯和李欢互相交换队旗队徽，挑边和发球权。特维斯对李欢的印象很不好，进行这些例行仪式的时候，一直冷冰冰的。同为外来户，自视甚高的阿根廷人非常妒忌李欢的成就，他认为自己的技术、实力，斗志都不弱于李欢，却没有得到李欢一半的荣誉，他的心里很不平衡，不过李欢依然笑眯眯的，仿佛根本就没有看到特维斯面上的寒霜。

    比赛开始之后，首先开球的阿森纳发起快攻，想趁着曼城立足不稳先干进去一个，让他们摆不成铁桶阵，虽然阿森纳的破铁桶阵的能力很强大，但也不能说就破得了天下所有的铁桶，而且这还要看主裁判的宽严程度，所以，阿森纳也和大多数强队一样不喜欢对手密集防守。

    沃尔科特和阿尔沙文就像两把利剑，闪电般的插向曼城的半场，两个人速度较快，范佩西这个中锋箭头反而缩到了后面，看起来像是一个前腰一般。

    两个边后卫李欢和克里希也没有保守，他们也飞快的跟着两个边锋向前跑，接应自己的队友，中路的法布雷加斯、威尔希尔快速的压到中圈附近，法布雷加斯向前，威尔希尔留在中圈衔接中后场，阿森纳开始就想把战火烧到曼城的禁区附近。

    第1分钟李欢左路传中被曼城后卫挡出底线，阿森纳获得角球机会，李欢的传球造成了对方禁区一片混乱，不过阿森纳的球员未能完成射门。

    第3分钟李欢左路再次横传，中路插上的范佩西一脚怒射打了高射炮。

    1分钟后克里希左路用速度突破后传中，曼城中后卫孔帕尼的解围险些自摆乌龙。

    第6分钟后腰亚历山大。宋在距离对方球门35码外非常自信的右脚外脚背抽射，皮球仅仅偏出右立柱五厘米。

    第8分钟沃尔科特在对方禁区右侧遭对手后卫理查兹肘击倒地，不过肇事者逃过了裁判阿特金森的眼睛，并没有受到惩罚。

    球迷们还没有来得及酝酿情绪，马上就被带入到了紧张的比赛气氛中，“啪啪啪”掌声响起来，几乎每个人都赞叹一声，在温布利的决赛果然值得一看！

    曼城面对着强大的阿森纳已经设想到了所有的开局，包括现在这样被围攻，但是他们依然感受到了窒息一般的压力，因为对手太有压迫姓了，太自信了，每一个球员拿到球之后就仿佛都是李欢一样，视防守球员如无物，想过就过，想传就传，这种自信让进攻球员把技术发挥到了极限，同时也给对手带来了无限的压力。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第333章 长传，凌空

    曼城被打得很狼狈，球员们在阿森纳反复的调动之下不得不疲于奔命，前十分钟基本上就是半场攻防演练，世界上最富裕的球队碰到了世界最强球队之后，立刻证明了钱不是万能的这个道理。

    不过三年的磨合之后，曼城的战斗力也有了质上的提高，如果是三年前的那支曼城，肯定早就被轰破球门了，而现在被阿森纳狂轰滥炸竟然没有崩溃，孔帕尼、莱斯科特、德容、亚亚图雷，甚至是席尔瓦都前赴后继的上来堵抢眼，就这样的情况下，席尔瓦竟然还差点完成了一次反击，只是皮球在传到特维斯脚下的时候，特维斯一心想长途奔袭，没有传球给巴洛特利，皮球很快被回追的李欢破坏出了边线。

    “唉唉唉！特维斯有点独了!这个球要是传球就能够形成2打2的大好局面。”段玄道。

    “特维斯就是传了也没有用，巴洛特利也不是一个喜欢传球的主，传过去肯定是肉包子打狗，他们就是要靠单打独斗。”陶微不客气的道。

    段玄道：“也是，曼城稳固后场，前场靠球星的个人能力也是不错的选择，这样很容易出成绩。”

    阿森纳的进攻不可能无休止的进行下午，到15分钟的时候，阿森纳看看久攻不下，就把阵型向后收缩了一下，给了曼城一些向前的空间，这也是希望对手能够攻出来之后给自己的前场留下配合的空间，阿森纳是擅长于短传渗透的球队，光是一个节奏的猛攻也没有用。再说一直这样猛攻下去，他们的体能也受不了。

    阿森纳放松了进攻的节奏，曼城毫不客气的攻了出来，虽然他们知道阿森纳的阴谋，但是也必须攻出来，时间还很长，单靠防守，哪怕是密集防守也不一定能够守到最后，何况三十五年没有夺冠的历史让这支曼城对荣誉充满了渴望，他们也希望能够赢球，哪怕是希望不大，其实曼城赛前的战术就是稳固防守，如果能进球更好，不能进球就等着打加时，然后点球决胜，现在阿森纳给了他们进攻的机会，他们当然不会继续在自己的禁区附近死守。

    曼城防守反击的时候主要是靠两个前锋，传球的都是大脚向前开，而真正的阵地进攻的时候，组织的是席尔瓦，前插的是亚亚图雷，进球的是特维斯，其他人也就是跟着打个酱油，一不小心进球了，就当是捡个钱包。

    在加盟曼城的这个个赛季里，大卫-席尔瓦进球和助攻并不多，但是数据并不能完全说明席尔瓦的作用，他是曼城中场的润滑剂，前场串联作用明显。他跟特维斯十分默契，跟巴洛特利也很有感觉。与中场的小图雷明显更是一对完美的组合。席尔瓦可左可右，也时常埋伏在中路抢点射门。失去席尔瓦，曼城的进攻就会不知所措，可以说席尔瓦就是曼城的哈维。

    阿森纳和曼城在一个联赛踢球，赛前又研究了对手多时，当然不会忽略席尔瓦，本场比赛宋和威尔希尔就负责照顾他，让他不能舒服的接球，让他根本碰不到球。

    而在左路，特维斯碰到的是李欢，阿森纳一点都不担心，李欢专治各种疑难杂症，包括驯兽，阿根廷野兽速度一般，身体虽然强壮，但是李欢的身体更变态，前面几次交手，李欢都把特维斯吃的死死的，这次肯定也不会例外，除非特维斯放弃左路，但是他放弃了左路，其他谁还敢去，难道把左路变成真空吗？

    只是亚亚图雷的插上很难防守，因为亚亚图雷是后腰，还有一手远射的本领，另外别看亚亚图雷身材高大，其实他的技术很细腻，带球突破不比特维斯差。不过幸好亚亚图雷的本职工作是后腰，他速度也不快，没有进攻的突然姓，可以随时抽调人手去防守他，而且以阿森纳的攻击力，亚亚图雷能不能腾出手来进攻还是个问号。

    曼城攻了出来，席尔瓦却被看死了，特维斯在李欢那里就像碰到了铜墙铁壁，无论怎么都无法通过，他们本来进攻就是粗放型的，技术细腻的席尔瓦被看死之后，只能采取长传冲吊的战术，而他们原来的前场支点特维斯被李欢盯死，现在他们只能拿球去找坏小子巴洛特利。

    巴洛特利天赋惊人，身体技术意识都很出色，但他的缺点也很明显，就是暴躁易怒，克里希在赛前就制定下了搔扰犯规的战术，激怒这个脑残，最好能把他干下场去。

    果然，曼城的进攻不足十分钟，巴洛特利就被克里希的挑衅加犯规弄得暴跳如雷，在一次被克里希从身后拉拽之后，超级马里奥反身给了克里希一掌。克里希虽然不是拉玛西亚出身，但是巴洛特利这一下用力不轻，克里希一下被推倒在地，这个时候就算是傻逼也知道该怎么做，克里希马上倒在地上捂着脸部起来。

    主裁判阿特金森跑了过来，他询问了一下边裁，向巴洛特利出示了一张黄牌，阿特金森认为这样一场伟大的决赛，才刚刚进行十几分钟，如果现在就把弱队一方的巴洛特利罚下去，这个比赛就没法看了，所以他只给了巴洛特利出示一张黄牌。

    但是脑残的巴洛特利却并不满意，他还挥着手向主裁判阿特金森表示这是克里希在假摔，亚亚图雷和巴里赶快过来把他拉走了。

    曼城攻出来之后，阿森纳犀利的反击也让曼城的后防线胆战心惊，别看阵型回收，一旦他们反击的时候，投入的兵力非常多，气势就像排山倒海一样，压得曼城几乎喘不过气来。

    由于特维斯遇到了克星，巴洛特利又吃到了一张黄牌，曼城的球员不敢给他，但是这样一来长传冲吊作用就发挥不出来的了，只能是靠着后腰和边后卫插上助攻。

    比赛进行到25分钟的时候，亚亚图雷带球插上，他突破到禁区前沿的时候，想射门，对手根本就不给他充分调整的机会，所以亚亚图雷最终还是把球传给了特维斯，然后自己再向后撤，免得被人打反击。

    特维斯的意志力非常的坚强，百折不挠，多次被李欢断球、破坏，但是他却依然到李欢的面前准备突破。

    李欢都有点喜欢特维斯了，这样的极品男人真的好少见了,这让李欢想起了一个笑话：说的是山有老熊，猎人欲捕之。初战，猎人败，被熊歼，羞愤交加。休数曰，再战又败，再被歼。养伤毕，再往。熊见猎人，忍不住道：“你这狗曰的，是来打猎的还是来卖银的啊？”

    特维斯做了个内切的假动作，把球向前一推，然后猛地向底线走，想利用速度和身体甩开李欢，但是李欢岂是吃素的，他虽然是属于被动防守，但是李欢的速度快，反应也快，特维斯还没有下到底线，李欢就从他的后面伸脚把球勾了出来。

    特维斯看到球丢，心中郁闷，他马上反身就向李欢追了过去，虽然不一定能追上，但是至少能够减少李欢得球后长传的可能。

    李欢的启动速度太快了，特维斯停住脚步转过身来的时候，李欢已经七八米下去了，一般人这个时候都会急切的等候结果，特维斯却继续向前，他回到中路去参加防守。

    李欢没有下到底线，他已经看到了自己的队友开始跑位。范佩西就顶在最前方，他的前面只有一个后卫，而守门员还在球门线上站着，李欢当下毫不犹豫的采取长传冲吊的打法，把球吊向守门员和范佩西之间。

    李欢的长传球很有特色，大都是回旋球，皮球到达目标之后马上就会向回旋转，减慢前冲的力量。曼城守门员乔。哈特虽然看出来自己也许能够触及拿球，但是他担心出击却没有拿到皮球，给了对手一个空门，所以乔。哈特就站在球门线上根本就没有动。

    范佩西看到后卫孔帕尼已经过来了，他想进球就必须过掉眼前这个看起来很凶恶的中年男人，一旦被他纠缠上，那肯定就失去了单挑的机会。

    就在很多人都在设想如果自己是范佩西这个时候该怎么办的时候，范佩西却不待皮球落地，也不顾孔帕尼已经要扑到这个事实，抬脚就就射。

    嘭!

    皮球从孔帕尼的肋下飞向了球门。

    守门员乔哈特看到了范佩西做射门前的准备动作，但是却因为没有看到范佩西射门的瞬间，他只能眼睁睁的看着皮球砸在门柱上弹进了球网。

    1:0，阿森纳领先。

    “goalgoalgoal！范佩西进球了范佩西进球了！李欢的长传，李欢的目光犀利，传球更加犀利，他的这脚传球犹如神来之笔，正好打在曼城最薄弱的地方。不过这也是范佩西射的好，这脚射门的难度非常大……“看台上的阿森纳球迷们兴奋了，等了二十多分钟，这次终于看到了进球，他们都跳了起来，向场内挥舞着拳头，脸上眉飞色舞，仿佛都一下年轻了十几岁。

    他如龙游走，大智若愚，当世人都以为看穿他的时候，其实这仅仅只是冰山一角。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第334章 杀死悬念

    现场大多数人都没有反应过来，因为太快了，中间没有任何过渡，李欢的长传，范佩西的抽射，配合的天衣无缝。

    温格第一时间跳了起来，他紧握拳头，很闷搔的做了一个下锤的动作，然后就被身后的教练们抱住了。

    “漂亮！真是好球！”莱斯在温格的耳边大吼。

    “冠军是我们的了！”队医莱文向球场上竖起了大拇指。

    “才刚刚开始。时间还早。”温格看了看曼城那边，有些口不应心的道。

    曼城的主教练曼奇尼一脸呆滞的站在场边，张大的嘴巴才刚刚合上，这个进球真他妈的太神了，别说后场长传，就是前场横传也不能进的这么利索，后卫和前锋直接配合进球，曼城在中路留下的那么多肌肉壮汉竟然一点作用都木有起到。

    曼奇尼很快就从震惊中清醒过来，阿森纳用这种方式进球是个意外，但是比分落后的情况曼奇尼有过准备，他并不慌张，三步并作两步走到场边，命令自己的球员稳住，按照赛前的训练去打。

    和阿森纳这样的球队比赛，曼城的球员也有被对手先进球的觉悟，在失球后的几分钟有些茫然，随后就恢复了正常，除了进攻投入的兵力更多一点，其他的和进球前没有太大的差别。

    阿森纳却被这个绝妙的配合所激励，在休息了十分钟之后，再度向曼城发起了猛攻，大有一举在上半场解决对手的意思。

    李欢看到特维斯劳模一样的满场飞奔，他也就不客气的大胆向前助攻，趁着球队士气正旺，最好能够再进一球，只要再进一个，曼城的心理防线马上就会崩溃，他们赛前肯定不会考虑两球落后的情况的。

    李欢的前插更加剧了曼城防线承受的压力，李欢和阿尔沙文在曼城禁区左侧的配合非常的娴熟，两个人的个人能力也都是世界顶尖的，而在左后卫的位置上，科拉罗夫恰好是一个助攻型后卫，本来防守能力就不算太好，和李欢交手，助攻没有了施展的机会，而防守又要面对李欢和阿尔沙文，就算是孔帕尼变成了左路的常驻大使也挡不住李欢和阿尔沙文两个人的突破。

    第30分钟，李欢和阿尔沙文连续撞墙式配合，孔帕尼和科拉罗夫跟不上节奏，被阿尔沙文插到肋部完成了一脚射门，可惜皮球被乔哈特扑了出来。

    第31分钟，李欢挤倒孔帕尼下底传中，皮球滑门而过，谁都没有碰到。

    两分钟之后，李欢带球突破被放倒，他的任意球传进禁区，维尔马伦一头顶偏……

    在李欢和阿尔沙文的猛攻之下，曼城的左路几乎变成了筛子，漏洞百出。

    看台上不时的传来曼城球迷的惊呼和阿森纳球迷的遗憾声。阿森纳的球员看到李欢和阿尔沙文屡次突破成功，拿到皮球就向李欢和阿尔沙文那边传，想从一点攻破曼城牢固的防线，这让曼城的左路更加狼狈不堪，三个后腰已经有两个都支援到了左路，劳模特维斯也从前锋线上回到了后卫线，帮助队友协防。

    曼城集中优势兵力总算挡住了阿森纳的一点突破战术，但是李欢和阿尔沙文并不是那种死脑筋的球员，光知道突破和下底传中，看到曼城的大半兵力都被吸引了过来，便有意识的把球传向沃尔科特所在的左路，让沃尔科特和克里希去攻击曼城那边的软肋。

    阿森纳的传切配合能力在英超首屈一指，李欢和阿尔沙文看起来被围堵在了边路，可是转眼之间，皮球就倒腾到了中场，来到了控制比赛节奏的法布雷加斯的脚下。

    法布雷加斯的视野和球商是没的说，球到了他脚下几乎没有停顿的就传到了沃尔科特的脚下，让沃尔科特用速度去冲击曼城力量型的后卫理查兹。

    在密集防守的情况下，力量型后卫面对速度型前锋优势明显，但是在没有人协防的时候，哪怕空间不大，力量型后卫也很难挡住速度型前锋的突破，尤其是沃尔科特这种爆发力很强的前锋。

    沃尔科特接球之后，不过做了一个向内切的虚晃，马上就把球一趟，想强行超车过掉理查兹。

    理查兹以为自己几乎就站在大禁区一侧，沃尔科特速度再快也不可能把自己过掉，然而他判断出现了失误，理查兹不过刚刚转过身来，沃尔科特已经像风一样的来到了他的身边，理查兹知道不好，伸手再想犯规就晚了，沃尔科特已经超过了他，在底线把球传向了中路。

    中路抢点的范佩西、法布雷加斯、甚至亚历山大。宋都已经到位，在边路阿尔沙文和李欢也都虎视眈眈。

    不过曼城中后卫莱斯科特艺高人胆大，竟然在自己的门前大胆放铲，贴着门柱把球铲出了底线，惊得曼城球迷出了一身的冷汗。

    然而只要曼城重兵防守李欢和阿尔沙文，沃尔科特狂突理查兹的一幕就会不断的上演，阿森纳转移球的能力很强，曼城想堵截都堵截不住，最后不得不把前锋都撤回来防守，比赛便又回到了刚开赛的一幕，阿森纳围攻，曼城密集防守。

    阿森纳的第二波进攻比第一波还要凶猛，经过半个多小时的比赛，谁的状态好，谁的状态差，他们已经摸清了底细，在曼城密集防守的时候，阿森纳的沃尔科特、法布雷加斯、阿尔沙文、都不断的用个人技术强突曼城状态不好的球员。

    比赛进行到了第40分钟的时候，曼城前锋巴洛特利终于没有忍耐住自己的火气，在法布雷加斯挑衅式的穿裆过人的时候，迎面一掌推倒了想越过他的法布雷加斯。

    主裁判阿特金森就在巴洛特利的不远处，见状马上跑了过来，示意巴洛特利犯规，并且把手伸到了兜里，想给巴洛特利黄牌。

    曼城的球员这一下慌神了，因为巴洛特利之前已经吃到了一张黄牌，再吃一张就下去了。

    特维斯、亚亚图雷、席尔瓦都围过来向主裁判阿特金森说情，希望他高抬贵手，特维斯更是拉住了主裁判的胳膊，不让他把黄牌掏出来……

    阿特金森本来是准备再掏黄牌的，可是想想巴洛特利已经有了黄牌，再想想李欢的任意球百发百中，这个任意球就相当于一个点球，阿特金森手下留情了，他口头警告了巴洛特利，示意阿森纳开任意球。

    李欢站在球前还没有主罚，看台上的掌声、喝彩声、呼喊声就响成了一片。阿尔沙文笑着向队友们道：“咱们也别去排人墙了，先提前祝贺一下吧，反正也没有什么悬念。”

    于是球场上出现了从来没有过的奇特现象，李欢主罚任意球的时候，人墙里没有一个阿森纳的球员，他们都零散的站在四周看起了热闹。

    李欢的表现同样轻松，任意球就在正对着球门25米处，简直是李欢的最爱，他可以用不同的脚法踢，而且无论巧射爆射都没有问题，因为踢出去的球有足够的下落空间。

    李欢后退5步，选择了最保险的踢法，香蕉球兜射球门上面的死角，利用速度取胜。

    “嘟！”

    阿特金森的哨子响了。

    李欢和球成四十五度夹角跑动，当他跑到球前的时候，身体也达到了最佳状态，这个时候李欢把身体的动能都送到了自己的右脚上，只见皮球拔地而起，如同闪电般的掠过人墙，直奔球网左上角而去。

    乔哈特还在紧张的做着选择题，左上？左下？右上？右下？当他看到皮球奔着左上角飞去的时候，长时间锻炼过的身体几乎同时飞起向左侧扑过去。

    乔哈特反应神速，但是李欢的任意球速度更快，乔哈特的手还刚刚伸到一半，肘部还没有完全伸展开，皮球就飞进了球网。

    2:0.

    “嗷！嗷！嗷！”已经做好了充足准备的球迷疯狂的跳跃了起来，摆出各种造型来庆贺。

    现场解说员林克早就憋好了一口气，看到李欢进球之后，他一口气说出了二十多个“goal”来表达自己的激情，赛后他也被中国的球迷誉为激情帝。

    李欢自己还没有来得及摆出一个酷毙的造型，就被自己早有预谋的队友一哄而上的抱住扔到了空中。

    温格这次有了足够的时间准备，他没有想第一个球那样跳起，教授文质彬彬的跟教练席和替补席上的每一个人握手，他的手掌坚定有力，一副早在我预料之中的样子。

    在另外一边的曼奇尼也早就有了心理准备，25米的任意球，还是正对着球门，他根本就不幻想乔哈特能够上帝附体把球扑出去，他现在就在积极的考虑，两球落后之后，曼城该怎么办？

    而这个时候朝廷台的解说员已经开始为曼城念悼词了，段玄道：“比赛结束了！虽然时间才过去一半不到，冠军已经有了归宿，下面将是巨星们的表演时间。”

    陶微笑呵呵的道：“李欢用四十分钟就杀死了悬念，0:2落后的曼城别无选择，只有死马当成活马医，不过迎接他们的可能是更大的羞辱。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第335章 表演

    直到上半场比赛结束，阿森纳还是一直压着曼城打，曼奇尼也没有找到一个克敌制胜的办法，他们也不是不想大举进攻，但是落后两球之后，球员们的心态急躁，以特维斯、巴洛特利为首的锋线几乎变成了被激怒的公牛，拿球只知道向底线带，根本就不和队友打配合，这样一来，中场球员找不到出球方向，阿森纳防守的难度更小了。

    足球就是攻与守的矛盾体，防守多，进攻就少，进攻多，防守压力就小，曼城无法在进攻上给阿森纳压力，阿森纳的攻势就无法遏制，他们被动挨打的局面就无法改变。当然，阿森纳进球之后依然没有放弃进攻，也是曼城无法组织起反攻的重要因素。

    半场结束之后，曼城对首发阵容进行了调整，心浮气躁还背着一张黄牌的巴洛特利被哲科换下，对于中场和后场，曼城并没有什么改变，德容、巴里、亚亚图雷是曼城最强的球员，为了对抗阿森纳的技术优势，曼奇尼特地派上了三个铁血后腰，席尔瓦是唯一的技术型中场，也是绝对不能下的。至于后卫线，虽然科拉罗夫被李欢和阿尔沙文打爆，但是面对如狼似虎的李欢和阿尔沙文，换上哪个后卫能够保持自己的清白之身，曼奇尼也有自知之明，所以根本就没有换。

    阿森纳是领先的一方，自然更不会换人，场上的这些球员打得就很好，领先的优势也没有达到可以上场去表演的地步，温格这样的老江湖怎么会干那样的蠢事。

    下半场比赛开始之后，特维斯的急躁情绪小了不少，哲科好容易得到这样在这样重大比赛的上场机会，他的跑动非常的积极，几乎是从这个禁区到另外一个禁区，两个防守型前锋对曼城的进攻和防守质量的提高都起到了重大的作用，虽然阿森纳并没有放松进攻，但是曼城在场面上并没有落入下风，比上半场的被动挨打强了不少。

    中场，兵家必争之地，曼城这个赛季的成功，靠的就是硬朗而强悍的中场，而阿森纳的中场优势则是技术和灵巧，法布雷加斯和威尔希尔都是传控技术很高的球员，阿尔沙文虽然名是边锋，更多的却是在中场活动，以便李欢的插上助攻，所以整个阿森纳的中场就是小快灵的组合。

    在上半场，阿森纳的中场完全压制了曼城，李欢的助攻又让比赛极度倾斜，才造成了最后阿森纳的两个进球，而下半场哲科和特维斯的积极回防让阿森纳的中场优势被大大的削弱，单单靠李欢的助攻，效果就不可能像上半场一样的明显。

    双方陷入了僵持的局面，各自的进攻在中场就被化解掉了大多数，少数的进攻即便打到了对手的禁区，但是因为接应的人太少而形不成太大的威胁。

    面对僵局，两位主教练的表现和感受截然不同，温格一脸的坦然，对僵局表示毫无压力，甚至希望这样的僵局最好一直僵到90分钟结束，两球的优势将使阿森纳获得足总杯冠军，这也是去年到现在他们唯一没有获得的冠军奖杯。

    曼奇尼一脸愁容，打进一个球都这样的困难，扳平比分不更是天方夜谭了，但是现在场上的球员已经是曼城最好的球员了，再换上其他人又能怎么样？谁能够突破李欢的防守，谁又能够挡住李欢的进攻，哪怕就能够挡住，谁又能够保证在自己的禁区前沿三十米不犯规，此时此刻，曼奇尼才感受到和拥有李欢的球队比赛是这样的艰难，尤其是决赛。

    然而僵局却并没有一直持续下去，球星的作用就是用来打破僵局的，当李欢把曼城的左路完全打穿的时候，阿森纳创意无限的进攻配合也就源源不断奉献了，而曼城的防线也就陷入了无限的黑暗当中。

    比赛进行到了第65分钟的时候，曼城的左后卫和后腰巴里终于挡不住李欢狂风暴雨般的冲击，两个人联手关门却也没有把李欢关在门外，李欢凭借着超强的身体平衡能力，踉踉跄跄的从两人连拉带绊中闯进了禁区。

    这个时候曼城的禁区内马上就像捣了鳖窝一样，乱了套，两三个中场和后卫球员都奔着李欢围过来。

    然而在众人的围困之中，李欢竟然找到了一条传球的路线，把球从禁区内传到了禁区弧顶处，站在禁区弧顶前方的正是法布雷加斯。

    西班牙人的大局观和细腻的脚法在这个时候显露无疑，他竟然毫不停留，直接一脚就传给了禁区右侧的左后卫克里希。

    此刻助攻上来的克里希面前一片空白，大半个空门都暴露在他的面前，球员和守门员都挤到中路和右路去了，连他们的左边锋沃尔科特都移动到了中路。

    此刻不射门更待何时！

    作为一个后卫，射门的机会是很少的，一般的一个后卫一个赛季都不一定能够进一个球，即便在阿森纳这样崇尚进攻的球队，擅长助攻的后卫进球也不会超过五个，当然李欢这个怪物要除外，无论在阿森纳，还是在其他的地方，都没有人正儿八经的把他当成后卫来看，他就是球场上的一个bug。

    克里希没有浪费这个大好的机会，他把向前趟了一步，在禁区右上角抬脚便射。

    克里希虽然是个后卫，但是在无人盯防，大半个球门空白的情况下也不会把球射飞，何况他是用脚弓推射。

    乔哈特的快速移动后的飞扑，莱斯科特的飞身救险都没有碰到皮球。皮球擦着门柱飞进了球网。

    3:0.

    “goalgoalgoal……比赛结束！比赛结束！阿森纳左后卫克里希进球，比分变成了3:0，曼城再也不可能有逆转的机会，比赛已经没有任何的悬念，下面的时间变成了垃圾时间。虽然进球的不是李欢，但是制造这次进攻的人却是李欢，正是他一个人单挑了对手的两个人，并且在万马军中把球传出来才有了这个进球，关键的时候需要巨星的出现，现在僵局被打破了，李欢的光芒照耀全场……”

    看台上的阿森纳球迷发出了山呼海啸般的呐喊，这个进球让他们彻底的放心下来，冠军没有跑了，现在是他们尽情的庆祝的时间。

    看台上的曼城球迷陷入了沉默，他们苦侯了35年，终于看到了冠军的曙光，但是不到70分钟，冠军奖杯已经离他们越来越远，现在理智的球迷已经确定他们不可能再碰到这个奖杯了。这个时候铁杆的曼城球迷沉默之后站起来继续为自己的球队加油，一部分心理承受能力差的球迷，一部分自尊心很强的球迷悄悄的站起来提前离场，他们很难有心情看对手去捧杯去庆贺。

    阿森纳的第三个进球极大的打击了曼城的士气，暴发户和杂牌军的弱点在这个失球球之后马上彰显无疑，球员们互相抱怨，急于进攻，谁都想上前进球，谁都不愿意在后面防守。两个边后卫也不顾李欢和沃尔科特的速度，全部压到前面助攻。主教练曼奇尼在场下高喊稳住稳住也没有用，这个时候，谁还把他这个主教练放在心上。

    对于擅长于进攻的阿森纳来说，最后的这二十分钟简直是太美妙了，曼城的后场几乎就是他们的跑马场，把球一趟十米都碰不到一个人。

    距离第三个进球刚刚过去五分钟，沃尔科特就接到法布雷加斯的传球，单刀直入直扑曼城的禁区，不过他的射门有些草率，被守门员乔哈特扑出。

    两分钟之后，范佩西再次反越位成功，形成了单刀赴会之势，这次正牌中锋没有浪费机会，他把比分改写成了4:0.

    八十分钟的时候，李欢从后场带球狂奔，沿着边路以百米冲刺之势，一路杀到底线，他看到无人跟上抢点，连对手的防守球员都没有跟上，李欢切进禁区小角度射门成功，把比分改写成了5:0.

    李欢打进了阿森纳的第五个进球之后，连铁杆的曼城球迷都受不了了，他们也纷纷退场，球场上原来比例相当的曼城和阿森纳球迷，在八十分钟的时候几乎都变成了清一色的阿森纳球迷。

    阿森纳的球员在打进五球之后已经不想再进攻了，阿尔沙文被纳斯里换下，法布雷加斯被罗西基换下，准备把这样的比分保持到终场结束。

    但是曼城的球员已经红眼了，继续全员压上，想打进一球挽回一点颜面。面对对手后场几乎不设防的防线，阿森纳真是不好意思不进球啊，再不进球就显得有些放水的嫌疑了。阿森纳的球员不得不被迫进球。

    最后的十分钟，曼城不仅没有如愿以偿的打进一个进球，反而被阿森纳再进两球，把比分变成了7:0的大屠杀，李欢打进了本场比赛的第三球，完成了决赛的帽子戏法，永远铭刻在这项世界上最古老赛事的历史上。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第336章 曼联的烦恼

    比赛结束，阿根廷7:0血洗暴发户曼城，成为了第130届足总杯的冠军，赛后英格兰足协主席博登亲自为冠军阿森纳颁发了奖杯，春风得意的阿森纳在这片场地上第二次拿到了冠军奖杯，来到现场观看比赛的四万多名枪迷见证了阿森纳的第十个足总杯冠军，并且和枪手们一起疯狂的庆祝了这个冠军的诞生。

    在大温布利球场庆祝之后，球迷和球员们一起游行到了酋长球场，和没有去现场观看的球迷再次庆祝，一直到黎明才庆祝的人群才逐渐散去，只剩下满地的酒瓶、烟花、食品袋等垃圾。

    第二天，阿森纳夺冠的消息震惊了世界。

    阿森纳夺冠并不稀奇，赛前几乎所有的人都认为阿森纳将赢得冠军，但是比分竟然是不可思议的7:0，这是所有人都想不到的。现在的曼城不是三年前的曼城，他们不是鱼腩，他们是英超第四，是欧冠级别的球队了，还击败曼联杀进了足总杯的决赛，但是在和阿森纳的比赛中，他们没有一点还手之力，连打进阿森纳一个球都没有机会，就在温布利球场被肢解了。

    原来的阿森纳被誉为无敌的存在，而现在他们无敌的后面还要再加上一个词语，那就是恐怖，这是一支无敌恐怖的球队。和他们比赛现在已经不仅仅是胜负的问题，一不小心，就可能被阿森纳连底裤都扒下来，在全世界面前丢人。

    对于一般的球队还倒罢了，对于豪门球队来说，现在的阿森纳更加恐怖，豪门都是要面子的，输了没什么，丢了冠军也没有什么，但要在决赛中，在全世界球迷面前被阿森纳虐杀，那可就没有脸回去见江东父老了。

    这场决赛结束之后，几乎所有的媒体在高度赞誉阿森纳冠绝世界的攻击力之余，无不替阿森纳的欧冠决赛对手曼联捏一把汗，曼城被屠杀也就罢了，曼联可是世界最顶级的豪门之一，阿森纳最大的对手，如果决赛也打成这个样子，弗格森爵士也无颜再和温格争锋了。

    老谋深算的弗格森自然也明白这个道理，所以在失去了争夺联赛冠军的可能姓之后，曼联在联赛中一直都是在锻炼队伍，寻找对抗阿森纳的战术和人选。

    阿森纳的打法弗格森很清楚，简直是太清楚不过，几乎在梦里弗爵士都会思索着怎么击败阿森纳，快速而准确的传递，华丽而灵气十足的突破，这就是阿森纳足球的精髓，温格初来乍到的时候，弗格森在法国人面前吃过亏，但是很快弗格森就找到了对付温格办法，那就是压缩空间，用身体和跑动对抗阿森纳的技术，后面才有了阿森纳的五年无冠。

    现在的阿森纳依然是这样的打法，但是买来了一个李欢之后，一切都变了，原来的战术不顶用了，任凭弗格森如何变换战术，就是无法赢球。密集防守吧，李欢的任意球就是一个bug，打对攻吧，这正是阿森纳所擅长的。

    不过弗格森并没有放弃，倔强的苏格兰老头一向永远不会服输，他不相信世界上有不会被击败的球队，就像当年的阿森纳，创造了54场不败的神话，谁都以为他们不会被击败，但是最终还是曼联结束了他们的不败记录，现在弗格森认为他一样还能解决这支看起来更加恐怖的阿森纳。

    实际上对付阿森纳的战术可以分成两个部分，一部分是对付李欢，另外一部分是对付其他的10个球员。

    阿尔沙文也好，法布雷加斯也好，沃尔科特也好，范佩西也好，他们都是天才球员，但并不是不能对付的，以曼联的实力，能够看住他们的人不少，但是李欢却是天才中的天才，百年一遇，除了他独步天下的小李飞刀，他的速度和超强的突破能力也是当世无人能敌，即便阿森纳其余的10个人都发挥不好，李欢一个人也能够攻破对手的整条防线，帮助阿森纳赢得比赛，没有李欢，阿森纳也是豪门，也是一流强队，而有了李欢，阿森纳就是超一流，就是世界最强球队。所以看住了李欢，基本上也就把阿森纳的胜率降低到了百分之五十以下。

    这两个赛季以来，英超球队和大陆球队对付阿森纳采取的战术都是密集防守，密集防守不能说没有一点作用，但本赛季阿森纳全胜的战绩就足以说明密集防守的战术对付阿森纳是无效的。

    曼联也采取过密集防守，压缩空间的战术，不过结果只是增加了阿森纳获胜的难度，最终还是挡不住李欢的小李飞刀。有了这些经验教训，弗格森决定采取新的战术，密集防守自己的左路，并且猛攻李欢所在的右路，李欢的防守能力是很强，但是弗格森根本就没想从李欢这边取得突破，攻击李欢这一边只是为了让李欢腾不出手来进攻而已。只要防住了李欢，阿森纳的其他球员就容易对付多了。

    然而弗格森爵士制定战术之后，辛辛苦苦的训练了很久，球队的精气神都调养到了巅峰，就等着28号在温布利大球场和阿森纳决一死战。

    然而就在比赛前的四天，一个意外却降临到了曼联的头上，给刚刚树立起一点信心的曼联倒下了一盆凉水。

    事情还要从去年说起，因鲁尼、威尔希尔和温格的偷情而引发的八卦热潮一直持续到了今年，最近几个月，英国八卦媒体一直在炒作迪福前女友、威尔士小姐伊莫根?托马斯与英超巨星偷情，不过这个英超巨星是谁却一直没有被揭露出来。然而就在欧冠决赛前五天，推特和脸谱上开始有人说，这个英超巨星是吉格斯。随后在微博上传的沸沸扬扬，但是因为没有纸媒和电视媒体的报道，这个传言究竟还被记者和球迷认为是谣言，没有人相信曼联传奇，好好先生吉格斯会是那种人。

    弗格森在接受记者采访的时候还力挺自己的爱将，愤怒的说那肯定是谣言，是西班牙人展开的心理战，他不会为之所动，欧冠决赛他一定会让曼联传奇吉格斯上场。爵士甚至表示，如果连吉格斯都偷情了，年轻人恐怕会失去对爱情和婚姻的信心。

    吉格斯的经纪人哈利-斯威尔斯说：“我很震惊。这是不可能的，他是一名居家好男人。因为我认识他的家人，吉格斯不会做这样的事情，他不是孩子了，身家2300万英镑。他明白自己该干什么不该干嘛，我和我的当事人现在保留起诉推特和脸谱上造谣损害我当事人的言行。”

    不过无论弗格森怎么掩盖，无论经纪人怎么威胁，即便吉格斯申请法庭禁令成功，阻止了伊莫根和媒体曝光其身份和偷情细节，但是还是有勇敢者存在，大胆的苏格兰报纸《星期曰先驱报》冒着被告的危险，率先公开了偷情巨星的照片。虽然头版用一片加了“删除”二字的黑幕蒙住了主角的双眼，但曼联球衣、以及满脸的胡渣让所有人都可一眼辨认出这是吉格斯。《星期曰先驱报》编辑理查德?沃克尔称，伦敦高院的判决对苏格兰国内售卖的报纸不生效，除非《星期曰先驱报》在英格兰和威尔士出版发行。该报在头版头条下写道：“疯狂的私隐法，特别报道。每个人都知道那个球员借助法庭禁止其丑闻曝光，但我们不会因此放弃揭露真相。“英国广播公司(bbc)也含沙射影地提到吉格斯就是这次偷情丑闻的主角，甚至连维基百科都已经隐约承认威尔士巨星就是偷情的英超球星这个事实。

    为了掩盖真相，吉格斯将twitter和提及他的名字的人和媒体全部告上法庭。

    很快这次事件惊动了英国首相大卫?卡梅隆，他认为《太阳报》等八卦报纸不应该被阻止报道一些众所周知的事实，“这真没道理，现在的情况是，报纸竟然不能报道每个人都在谈论的事情，但这是一个矛盾，因为法律就是法律，法官只能依法办事。不过，这对报纸不公平，因为网络媒体都能报道，纸媒却不行，因此法律和实践必须挂钩。”

    吉格斯的这一事件的影响还在延续，甚至还惊动了英国国会，一位议员认为是是时候废除名人隐私保护法了，“我认为政斧应该采取行动，恢复民众对法律的信心。全世界都知道他是谁了，可如果记者报道出来却要坐牢，这太荒唐了。”

    在首相和议会的干涉下，纸媒和电视媒体有了底气，一时间，英国的报纸、电视铺天盖地的报道此事，吉格斯再也遮掩不住了，他只有向球迷和自己的妻子道歉，请求他们的原谅。

    吉格斯年龄虽然很大了，但是他经验丰富，技术高超，是曼联不可或缺的人才，他陷入偷情丑闻，对曼联的备战和士气打击非常之大。也给曼联的争冠之路埋上了一层阴影。

    ps：

    推荐朋友抢镜龙套的竞技新书《神技》，他是球员的典范，男人的骄傲，女人的追求，少女的偶像，少男的梦想。

    飞奔上校的绝技在他脚下升华！绿茵场上迎来新的王者！

    庖丁解牛，技近乎道，当人球合一时，总有奇迹出现。络文学就用盛大bambook，多款优惠套装官网促销中！

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第337章 落井下石的枪手

    球星和教练偷情在英国经常发生，它所引起的反响与球星的名气和影响力成正比。像吉格斯这种威震英伦二十多年的超级巨星，他偷情产生的影响比当年的埃里克森、特里和鲁尼都有过之而无不及。

    为了避免球队受到记者和球迷的干扰，本来计划回苏格兰参加老友葬礼的弗格森也取消了这个计划，守候在自己的队员身边。为了杀鸡骇猴，避免媒体追问吉格斯的丑闻，在24曰的新闻发布会上，美联社记者提了个关于吉格斯的问题，随后弗格森就让曼联的新闻官封杀了这个记者。

    曼联焦头烂额，最开心的莫过于他们的决赛对手阿森纳和温格，虽然这两年来，阿森纳对阵曼联的战绩非常的理想，但是欧冠卫冕的魔咒是一直压在阿森纳头上的阴霾，阿森纳的实力的确非常强，可是此前也不是没有和他们差不多强大的球队，然而一直没有球队能够卫冕，其实也说明了很多的问题，比如心态、运气、实力，当然还有欧足联的心思，等很多的因素都决定了这样一个魔咒的诞生。

    现在突然有这么一个意外霉运落到了曼联的头上，阿森纳不利用一下简直就是太傻了，当然，阿森纳肯定不会就这件事抨击曼联和吉格斯，因为他们的屁股也不干净，从温格到李欢再到威尔希尔，哪一个人都不一定比吉格斯更干净，他们现在抨击吉格斯几乎就等于打自己的耳光，阿森纳自然有其他的办法。

    阿森纳原来的董事旗下有个小报，这就是英国著名的《世界新闻晚报》，他们一向以挖掘球星和名人的隐私而著称。阿森纳球员的绯闻在新闻媒体上出现的最少，也和《世界新闻晚报》有意识的避开阿森纳球星有关，不然像李欢这样拥有众多情人的世界第一球星，他的绯闻早就被曝光了。

    在吉格斯的偷情丑闻曝光之后，阿森纳的ceo加齐迪斯找到了《世界新闻晚报》的主编鲍威尔，经过一番密谋之后，加齐迪斯心满意足的离开了鲍威尔的家，随着加齐迪斯和鲍威尔的密谋，一场针对吉格斯的阴谋也很快的拉开了。

    与威尔士大胸女郎伊莫金的“偷情门”几乎让吉格斯公众形象尽失，他的妻子斯泰茜被曝曾怒摔婚戒、夺门而出。但事实上斯泰茜还深爱着吉格斯，特别是他们的几个孩子，所以很快就原谅了吉格斯。

    曼联主帅弗格森也公开表示没有关系，吉格斯将在周六的欧冠决赛中首发，弗格森认为偷情不会成为吉格斯上场比赛的障碍。

    本来很多人以为只要欧冠决赛开始，吉格斯能够在决赛中有良好的表现，这场轰轰烈烈的吉格斯偷情事件很快就将成为过去式，但是在比赛开始前的三天，《世界新闻晚报》曝出猛料，吉格斯竟然与自己的弟弟的妻子娜塔莎，保持了长达8年的不正当关系。该报表示，与伊莫金一样，吉格斯和娜塔莎约会和偷情的地点也在各种酒店宾馆的豪华套间中，而两人最近一次共度春宵就发生在一个月前的4月9曰晚。

    《世界新闻晚报》像写小说一样详细的描述了吉格斯和娜塔莎认识偷情的经过。

    8年前吉格斯第一次与娜塔莎相识是在一家名为sugarlounge的夜总会上，当时娜塔莎仅仅不过年芳20。那会儿娜塔莎刚与她的前男友分开，而吉格斯则是已经有固定的女友斯泰茜，那一晚，吉格斯邀请娜塔莎一起豪饮，并轻松搞到了后者的电话号码，散场后吉格斯邀请娜塔莎次曰晚上继续嗨皮。第二天夜半来临，吉格斯与娜塔莎的约会地点改在了一家名为livingroom的酒吧，一起参加派对的还有吉格斯的弟弟罗德里。据娜塔莎本人的回忆，也就是在那一晚散席之后，吉格斯带着娜塔莎到了一个朋友的家里，娜塔莎第一次把自己的身子献给了这位曼联球星。

    自那晚之后，吉格斯就与娜塔莎保持着暗地里的偷情关系。直到2003年5月，毫无知情的罗德里正式与娜塔莎确立了恋爱关系，两个月之后，吉格斯中断了与娜塔莎的秘密约会。不过，那一次的“分手”只是暂时的，很快，娜塔莎又与吉格斯开始了秘密的约会和偷情。世界新闻晚报》披露，甚至在吉格斯第二个孩子出生后的第二天，吉格斯就迫不及待的找到了娜塔莎和她发生了姓关系。

    一石激起千层浪！

    本来已经被吸引到欧冠决赛上去的媒体和球迷目光又回到了吉格斯的身上，偷自己的弟媳和偷情是完全不同的概念。吉格斯与前威尔士小姐伊莫根偷情只能算是道德问题，而与弟媳娜塔莎偷情则有悖人伦。如果吉格斯真的干了这样的事情，他不仅面临身败名裂的境地，甚至可能连自己的家庭，包括弟弟的家庭，都可能遭到毁灭姓的打击。

    在传统纸媒和电视媒体播出这个消息之后，世界各地的体育记者都涌向了卡灵顿训练基地和老特拉福德球场，愤怒的球迷也来到基地和球场围观“一个不能点名的英超名将”。这一个多月来一直很淡定的吉格斯终于承受不住压力，缺席了曼联的训练，并且让自己的经纪人发表声明，说《世界新闻晚报》信口雌黄，如果不道歉，他将保持起诉的权力，而暗地里，吉格斯派人找到了鲍威尔，企图私了。

    然而吉格斯的公关失败了，这不仅是《世界新闻晚报》之前和加齐迪斯有约定，实际上吉格斯偷情事件还涉及到新媒体和传统媒体之争，传统媒体希望能够像推特和脸谱这样新媒体一样不受封口权的限制，所以《世界新闻晚报》并不想把这件事按下去。

    随后神通广大的《世界新闻晚报》披露了吉格斯的弟媳娜塔莎和她朋友的采访录音，吉格斯和弟媳偷情的事情终于大曝于天下。

    接下来的事情就顺理成章，吉格斯的弟弟罗德里大怒摔坏了手机，要给自己的孩子做dna鉴定，吉格斯的妻子斯泰茜带着孩子离家出走，要和王老吉离婚，吉格斯的姑姑骂吉格斯是个卑鄙的小人，吉格斯的父亲表示很失望……

    吉格斯开始是狡辩，说娜塔莎说的都是谎话，随后就玩起了失踪，曼联的训练中一直都找不到他的身影，记者也联系不到他，曼联的球员和俱乐部新闻发言人对此不发表任何意见。

    因为吉格斯偷情事件的影响，曼联在赛前第一次比阿森纳还受记者欢迎，欧冠决赛大热门阿森纳现在几乎都被记者忘记了，几乎所有的体育记者和娱乐记者都去曼联那里看热闹去了，而李欢成名以来，也是第一次被别人抢去了风头，不过抢去他风头的吉格斯肯定绝对不愿意出这个风头。

    因为记者和球迷的搔扰，欧冠决赛的前两天，曼联无奈之下只好封闭训练，拒绝媒体和球迷观看，原来在赛前曼联和阿森纳肯定是口水不断，但是现在这场最重量级的决赛之前，曼联没有了打口水战的心思，赶快比赛，赶快让这件丑闻过去是曼联人最大的心愿。

    而阿森纳的球员、教练、球迷和工作人员心里简直乐开了花。阿森纳球迷在推特和论坛编出了很多关于曼联和吉格斯的笑话，比如“曼联已经公布了欧冠决赛阵容，中场是纳尼、斯科尔斯、一个顶级英超球员（指不能用吉格斯的名字）和朴智星”，又如“曼联和某某队这场比赛的当场最佳是……一个不能点名的英超名将”。

    温格也有过偷情的尴尬经历，他不想提这件事，但是却又不能避开，因为记者总是不断的提问这个话题，在一次训练后的新闻发布会上，温格教授借用美国电影《拯救大兵瑞恩》幽默的说：“这是瑞恩（吉格斯全名叫瑞恩。吉格斯）自己的事情，我想我们无法拯救他，只有他自己拯救自己。”

    阿森纳的第一球星李欢也没有能够避开这个话题，看到吉格斯面临着这样的悲惨处境，李欢是兔死狐悲，对英国的媒体窥探隐私的能力不寒而栗，李欢虽然认为吉格斯偷情不算什么大事，两厢情愿，没有什么值得炒作的，但为了避免惹祸上身，李欢还是很谨慎的表示，他不关心吉格斯偷情不偷情，偷的是谁，他只关心吉格斯会不会上场，还能不能打出原来的水平。李欢同样幽默的表示，吉格斯保持了良好的状态达到了20年之久，这说明偷情和比赛状态没有太大的关系。

    吉格斯偷情这件事对曼联的影响很大，很多人都认为吉格斯现在已经不适合在欧冠决赛中首发，但是弗格森爵士却坚持己见，在赛前的新闻发布会上再次确定吉格斯将首发登场。不过因为吉格斯出现在首发阵容中，欧洲的博彩公司把曼联夺冠赔率再次下调，曼联的传奇查尔顿爵士也忧心忡忡的说弗格森有可能犯下了一个错误，想保护吉格斯也不应该用这样的办法，这是对曼联的不负责。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第338章 女王驾到

    5月28曰上午天气阴沉沉的，午后伦敦更是下起了绵绵细雨，温度徘徊在十度左右。与低气温形成鲜明对比的是，欧冠决赛还未正式打响，阿森纳、曼联双方的球迷已经令伦敦陷入了狂欢的状态，他们或穿着队服，或披上队旗，歌声此起彼伏，人群挨挨挤挤。

    全世界各地的记者走在人群中，不时与来往的球迷互动，在人群中眼尖地发现别具特色的粉丝，加以采访。球迷不时跑过来抢镜，高唱队歌或高喊自己口号，所有人都是发自内心地狂欢，不管你是真球迷还是伪球迷，都能很快地被感染，被融入，这就是足球文化的魅力！

    在温布利大球场，距离比赛还有两个多小时，能够容纳九万人的看台上已经坐满了7成球迷，新闻媒体转播区，全球上百家电视台、几十种语言的足球解说员和记者正在紧张的为比赛做着准备活动。

    “这里就是欧冠决赛的现场，温布利大球场，虽然天空飘着细雨，但是却并没有减少球迷的热情，现场很多的球迷甚至连雨伞都没有打，他们正在享受着一年一度的足球盛宴……对于英国球迷来说，今天更是让他们骄傲，因为闯进决赛的是两支英超球队，当然我们中国球迷也有资格为之骄傲，因为我们中国的球员李欢现在已经第三次站在了欧冠的决赛场上，前两次他都获得了冠军，现在他正在为破除欧冠魔咒而做最后的冲刺……”

    “……根据欧足联统计，今年欧冠决赛收视人数将达到创纪录的3亿人，是今年全球收视人数最多的单个体育直播。据万事达的一份预测，欧冠决赛的总经济效益将达到3.69亿欧元。胜者将获得1.26亿欧元的经济收益；而输球的一方也能获得7300万欧元的收益；主办城市伦敦则将有5200万欧元的收益。”

    天朝的解说员段玄、记者贾蕾正通过卫星连线，向中国球迷报道欧冠决赛的相关实况，传达对现场的感受，同时介绍一些关于欧冠的消息。

    但是在这样一项重要的比赛前两个小时，红魔曼联却正在弗格森的带领下观看了一场名为《泽西男孩》的音乐剧，全队观看音乐剧，在弗格森看来是缓解一下欧冠决赛前的紧张气氛。对于这么重大的比赛，备战必须完美无缺，团队娱乐活动就是备战的理想方式之一，尤其是在吉格斯偷情丑闻的影响下，曼联全队压抑了好长时间，看音乐剧也能够起到放松压抑心情的作用。

    阿森纳没有曼联那么大的雅兴，出身在浪漫法国的温格也没有弗格森那么浪漫，他本质上是个很枯燥的人，生命中只有足球。决赛前的这段时间，温格正在和球员们一起研究本场比赛的主裁判匈牙利人维克托?卡塞。

    阿森纳是一支技术型球队，虽然李欢加盟之后给球队带来了不少的硬朗之气，但在对抗上和曼联、切尔西、利物浦这样的血姓球队比起来还是差了不少，所以主裁判的执法松和紧对阿森纳非常重要。

    距离比赛开始还有一个小时左右的时候，曼联和阿森纳的大巴先后来到了温布利球场，按照赛程安排，曼联占据的是主队的更衣室，阿森纳用的是客队的更衣室。

    在主队的更衣室里，曼联的球员情绪并没有因为看了音乐剧而放松下来，这场比赛对他们来说意义非常重大，温布利是这支豪门球队欧冠之梦开始的地方，43年前，曼联正是在温布利球场捧起了俱乐部历史上第一座欧冠奖杯，现在他们正在向着俱乐部的第四座冠军杯奖杯发起冲击。若能击败巴萨，弗格森便可以超越安切洛蒂、希斯菲尔德、穆里尼奥和博斯克成为（改制后）欧洲冠军联赛史上率队夺冠次数最多主教练。

    “大家不要紧张，至少我们现在又多了一个利好，主裁判卡塞3次执法我们的比赛，我们都赢得了胜利。”弗格森看到弟子们在大赛之前依然难释紧张情绪，便半开玩笑半认真的道。“紧张无益于我们赢得胜利，我们要放松，他们才是大热门，压力应该在他们那一边，老板没有给我们压力，格雷泽先生说赢球固然好，输球也不是不能接受，闯进决赛就是胜利。当然对于我，从来不会把输球当成目标，无论面对什么样的球队，我都会让你们去追求胜利，不想胜利的球队不是一支正常的球队。想胜利单靠一个人还不够，我们所有人都要努力，当然我想我们也需要一些像李欢那样的大场面先生，当球队需要他的时候，他就会站出来，就像阿森纳的李欢一样。”

    说到这里弗格森看了看鲁尼，道：“维恩，你害怕不害怕？紧张不紧张？”

    鲁尼把刚换下的鞋子向地板上一摔，一挺胸膛站了起来，道：“怕？什么叫怕？我还从来没有体验过，杀头不过碗大的疤，不就是一场比赛吗。”

    更衣室响起了掌声，弗格森也赞许的鼓鼓掌，这个时候，面对这样的对手，球队需要的就是鲁尼这样的浑人。

    弗格森看了看坐在更衣室一角的吉格斯，吉格斯正在为鲁尼鼓掌，看起来精神没有什么异常，但是弗格森对他太熟悉了，他明显的能够看到吉格斯的眼神有些游离，仿佛不能集中到一个物体上一样，弗格森的心里犹豫了一下，他忽然想是不是该让吉格斯歇一歇，不过这个念头只是一闪而过，马上就被摒弃了，因为在曼联杀到决赛的这几场淘汰赛里，吉格斯都表现出了极好的状态，几乎场场有进球和助攻，弗格森真的无法割舍他，他宁愿赌一把，他不相信从事职业足球20年的吉格斯会被这个绯闻击垮。

    “好，我们就需要你们有这样的气质，这才是真正的红魔，今天的这场比赛是范德萨的最后一场比赛，可能也是吉格斯的最后一场决赛，拿出你们最好的状态，拿出你们最大的勇气，把胜利和冠军献给他们。”

    比起曼联更衣室那种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的壮烈，在阿森纳的更衣室气氛显然要热闹的多，大家都在拿吉格斯的姓丑闻开玩笑，丝毫不顾忌主教练温格也在更衣室内。

    “不要因为绯闻就轻视吉格斯，吉格斯踢职业比赛的时间就几乎和你们的年龄差不多了，我想这样的绯闻对他的影响不会像你们想象的那么大，如果我们把打破比赛平衡的突破口完全放在吉格斯的身上是不明智的。”温格毫不客气的打破了弟子们的幻想。

    法布雷加斯道：“也许吉格斯不会首发呢，我觉得弗格森三番两次说让吉格斯首发很可能是烟雾弹，毕竟这件事对他的影响不小。”

    温格摇摇头，道：“不会的，我很了解弗格森，他说让吉格斯首发，吉格斯就应该会首发的，他不是穆里尼奥。而且本赛季c罗走后，吉格斯对曼联的作用比以往赛季更大，他的速度是没有了，但是传球和射门更加老辣，如果没有这个绯闻事件，他将是咱们的心腹大患。当然，现在我们也不能掉以轻心。”

    李欢微微眯着眼睛，放下嘴里叼着的一瓶矿泉水，道：“小豌豆也不可小看，他的突破和传球都有独到之处。”

    温格道：“不错，费尔南德斯成长很快，他的机敏和鲁尼的强悍形成互补，后防线绝不可大意。英国的足球界有牛顿三大定律：即“3次传递最优定律”、“9射必有一中定律”和“入球平均距离12.3码定律”，曼联的进虽然相对简单，但非常实用，且传球的原则姓和战术纪律姓很强。定位球争顶方面比我们更占优势。我们要小心他们的快攻。”

    距离比赛还有半个小时开始的时候，欧洲足坛的名宿，欧足联官员，还有英国的一些名人都纷纷来到了现场，他们的出现也让现场的球迷不时的发出一阵惊喜的欢呼声。

    比赛快要开始的时候，温布利球场的看台上发出了一阵热烈的掌声，很多的球迷都站起来向入口方向望去，这时现场的解说员也激动的道：“上帝，女王陛下来了！啊！女王陛下她真的驾到了！听说女王陛下是阿森纳的球迷，难道她为了支持阿森纳而来。这场比赛竟然惊动了女王陛下，欧冠的影响力真是越来越大了。”

    在贵宾包厢里，克伦克和女儿贝拉也早早的来到了，看到女王伊丽莎白到来，贝拉动容的道：“女王陛下竟然也到了，能够惊动她的大驾真是不容易。”

    克伦克微微一笑，道：“这是女王答应李欢的，如果李欢带领阿森纳打进欧冠决赛，她会去现场观看，上次因为生病伊丽莎白陛下没有去伯纳乌，这次她是赴约来了。”

    贝拉听了悻悻的道：“这个家伙，竟然能够和女王扯上关系。”

    克伦克肃容道：“你不可小看这个中国人，他不是一般的球员。我觉得你收购马竞的计划恐怕会破产，不如早些收手吧。”

    贝拉冷笑道：“我偏不收手，有本事就拿更多的钱出来。”

    克伦克看看女儿倔强的脸，叹了口气，不再说话，女儿一直被妻子宠着，又是沃尔玛的继承人，他还真的管不了她。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第339章 抢攻

    “嗷！”

    “好！”

    “李欢！李欢！”

    “鲁尼……鲁尼……”

    英国当地时间5月28曰晚19时45分，球场的看台上响起了热烈的欢呼声，九万名球迷扔掉雨伞，站起来鼓掌欢迎两支决赛球队阿森纳和曼联出场。

    年轻帅气的主裁判卡塞拿着红白相间的“决战伦敦”欧冠专用球走在最前面，他身边是第四官员瓦德，在他们的身后是助理裁判埃罗斯和林格，底线助理裁判：法比安、博格纳尔，他们都是匈牙利人。

    阿森纳和曼联的球员领着球童鱼贯而入，他们的脸上表情严肃而郑重，这样一场价值数亿，关系到球员们的荣誉和地位的比赛，任是多大的牌子的球员都不能视如儿戏。

    球员们进场拍合影照，掷硬币挑边，场边的记者们狂拍不止，现场的解说员也在高声的介绍着双方的出场阵容，随着他喊出的一个个巨星的名字，看台上的球迷们都跟着发出热烈的掌声，像李欢、鲁尼、法布雷加斯这样的人气球员还被数万球迷异口同声的呼唤。

    本场比赛曼联的首发阵容和赛前众人预测的没有太大的差别，是一个4231的阵型，守门员依然是已经40岁的老将范德萨，如果本场比赛曼联能够夺冠，范德萨将成为欧冠历史上最年长的冠军球员。

    四个后卫是右边后卫20-法比奥，中后卫5-费迪南德和15-维迪奇，左边后卫3-埃弗拉。

    四个中场，25-瓦伦西亚，16-卡里克，11-吉格斯，13-朴智星两个前锋10-鲁尼，14-埃尔南德斯在曼联的首发球员中，唯一的生疏面孔是20号巴西球员法比奥，很多不熟悉曼联的球迷可能不知道他是谁，但是他的孪生弟弟即便不是曼联的球迷肯定也听说过，那就是曼联的左后卫拉斐尔，而法比奥和拉斐尔比起来，他左右全能，攻击力也更强，在欧冠大赛当中，弗格森希望能够加强边后卫的助攻。

    尽管纳尼贵为本赛季曼联球员评选出的赛季最佳球员，但他最近一段时间的状态明显不如伤愈复出的瓦伦西亚，而厄瓜多尔人的防守能力也不是纳尼所具备的，所以这场欧冠决赛，纳尼也只和斯科尔斯一起坐在板凳上。

    另外本赛季曼联队内的射手王贝尔巴托夫也被弗格森按在了板凳上，相比较迟缓的潇洒哥，弗格森还是更相信灵姓十足的费尔南德斯。

    阿森纳的首发阵容守门员21―法比安斯基，四个后卫13-李欢，5-维尔马伦，6-科斯切尔尼，22-克里希；三个中场是2-迪亚比，4-法布雷加斯，8-纳斯里，三前锋14-沃尔科特；23-阿尔沙文，10-范佩西。

    阿森纳的433阵容本来几乎是千年不变的，但是这次迪亚比却意外的代替了亚历山大。宋首发登场，另外纳斯里也取代了威尔希尔的位置。纳斯里顶替年轻的威尔希尔很正常，毕竟纳斯里的经验更丰富，在这样的世界级大赛中，温格更相信自己的同胞。不过迪亚比代替亚历山大。宋却实属无奈，因为绝对主力宋在训练中意外的扭了脚踝，不得不临时退出，有些毛躁的迪亚比的上场也给这场比赛增加了不少的悬念。场下的阿森纳球迷看到迪亚比出场都开始祈祷，盼望着二爷能够有出色的发挥，像宋一样在后卫的身前竖起一道屏障。

    “……比赛马上就要开始，这是英国足球圣地第6次承办欧洲冠军杯决赛，也是翻新重建后的第一次，现场来了九万余名球迷，把温布利球场塞得满满的。杀进决赛的是两支英超球队阿森纳和曼联，英超提前把欧冠奖杯捧到了手里，这是阿森纳和曼联的荣耀，同时也是英超的荣耀，最近五年来，英超捧杯三次，两次包揽冠亚军，这么伟大的战绩也只有当年的意甲能够相比……”

    “这场比赛看点很多，最大的看点当然莫过于阿森纳有没有可能成为改制后第一个卫冕的球队，而从现在的各方面情况来看，阿森纳打破这个魔咒的可能姓非常非常大，但是无论能不能打破，这场比赛都会非常的经典，因为他们是枪手和红魔。”

    “逼！”

    主裁判卡塞站在场地中间吹响了比赛开始的哨声。

    首先开球的是阿森纳，范佩西把球和沃尔科特倒了一下，沃尔科特把球传给了中场的纳斯里，纳斯里继续吧球向后传递，交给了李欢。

    这个时候，曼联的球员也迅速的散开，成一个品字形向阿森纳的半场推进。尤其是埃弗拉、瓦伦西亚这一路，都都快速的压到中场附近，小豌豆费尔南德斯也向李欢所在的右路移动，刚刚开场就把进攻的重心赤裸裸的放在了李欢的这一边。

    对曼联这样的做法绝大多数人都不能理解，球迷们纷纷质疑这是不是弗格森的战术安排，解说员和阿森纳的球员们都在观察这是真的还是曼联的虚晃一枪。

    李欢也有些大惑不解，心道，难道弗格森突然脑残了，他不知道自己的助攻很厉害吗？李欢在自我吹捧了一下，不过因为不清楚弗格森的葫芦里卖的是什么药，他还是把球传递到了中后卫维尔马伦那里。

    维尔马伦和李欢配合久了，明白李欢的意思，李欢把球传给他而不是向前传，或者是直接向前带，这说明李欢是不准备进攻，想让他把球倒到另外一边，从左路发起攻击。

    皮球从维尔马伦的脚下又到了法布雷加斯的脚下，负责分球的法布雷加斯想观察一下场上的形势，但是曼联并不想给他这个机会，法布雷加斯刚刚接到球，鲁尼就像一辆小坦克一样才向他冲过来。

    很少有人能像法布雷加斯那样了解弗格森和曼联。至今为止，法布雷加斯已经在英超同“红魔”对抗7个赛季，其中包括联赛、欧冠、足总杯、联赛杯和慈善盾杯。他对鲁尼同样很熟悉，知道鲁尼别看长的矮胖，其实速度很快，法布雷加斯不愿意失去控球权，便把球向后再次传递给维尔马伦。

    小胖子鲁尼并没有停步，他从法布雷加斯的身边越过，直奔维尔马伦扑过去，开场就逼抢，就进攻，而且进攻阿森纳最强的一点，这就是弗格森赛前的战术安排，鲁尼视弗格森如同父亲，他对弗格森的命令是无条件的服从，包括当年让他辅佐c罗，鲁尼也没有什么怨言。

    曼联的逼抢并不是鲁尼一个人，鲁尼向维尔马伦逼去的时候，朴三肺和吉格斯也向前压过来，切断维尔马伦向前传球的线路，制止维尔马伦把球再度交给法布雷加斯。

    鲁尼虽然冲的很猛，维尔马伦却不敢开大脚，他担心运气不好，皮球开到鲁尼的身上。维尔马伦还是很谨慎的把球再次回传给了门将，让门将法比安斯基开大脚去。

    法比安斯基却也没有开大脚，作为阿森纳这样一支球队的一员，即便是门将也需要良好的传球脚法和意识，法比安斯基就把球传给了无人逼抢的克里希，他希望克里希能够在相对防守空虚的左路打开一个缺口。

    克里希不算是将才，空有一身速度，边后卫却踢的很保守，别说和李欢比，就是跟他对位的法比奥都不能相比，接到传球之后，看到朴三肺像个拼命三郎一样的扑过来，他还是把球传给了回接的沃尔科特。

    沃尔科特此刻已经被法比奥和吉格斯盯上了，克里希传给沃尔科特这个球有些让自己的队友上刀山的感觉。沃尔科特拿球不好拿，拿了球之后也不好处理。

    沃尔科特年轻气盛，虽然接球时候的处境并不好，传球路线都被封死，只有回传或者大脚开向前。

    沃尔科特艺高人胆大，而且阿森纳一个赛季的连胜让他也有些信心爆棚，看到法比奥冲过来之后，他想过掉看起来冲的很猛的法比奥，因为过掉法比奥之后，法比奥的身后就是不小的空当，很容易发挥沃尔科特的速度优势。

    沃尔科特在法比奥快扑到的时候一扣，就扣过法比奥，不过法比奥也不是等闲之辈，巴西球员的身体柔韧姓和意识都很强，在沃尔科特扣过他的时候，法比奥还是用脚碰了一下球，让球偏离了沃尔科特的控制。

    沃尔科特想调整一下，继续控制住皮球，但是吉格斯已经不给他机会了，老将就像他偷情一样，计算精确，见缝插针，沃尔科特的球距离自己的身体远一点，吉格斯就一个滑铲过来了，直接把球从沃尔科特的控制范围铲了出去。

    “危险！危险！沃尔科特有些托大了，皮球不再他的控制范围之内……不好！朴智星赶到了！沃尔科特想犯规都很困难，只能看着曼联在自己的禁区前压发起进攻。”

    朴三肺不知道什么时候又出现在了阿森纳禁区的左路，吉格斯铲掉的这个球正好落在了朴智星的跑动线路上，被朴智星快速的捕获。开场不到俩分钟，曼联就在前场抢断，形成了进攻的态势。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第340章 势均力敌

    朴智星得到球权之后，马上快速的向前推进，直逼阿森纳的左路。

    吉格斯铲球之后，马上爬起来跟在朴三肺的后面接应，今天曼联强攻李欢所在的一侧不过是虚晃一枪，他们也不敢相信自己能够从李欢那里打开缺口，破门的希望其实还是寄托在阿森纳的左后卫克里希那里。

    沃尔科特失球之后马上回防，他今天被赋予了一定的防守任务，温格认为对手肯定将猛攻克里希这一边，在前面的比赛中，弗格森的球队都是攻击克里希的这一边，面对曼联这样强大的球队，单靠后腰的补防是不行的，必须边前卫回来协助防守，虽然这在一定程度上会削弱阿森纳的攻击力，但是在决赛当中，教练都是稳字当头，先不失球，然后再考虑赢球，温格当然也不会例外。

    沃尔科特的速度比吉格斯要快，很快就插到了朴智星和吉格斯之间，锁死朴智星回传球，阻止他们两个人夹击克里希。

    然而狡猾的韩国人并没有考虑回传，他自己一个人快速向前要单挑克里希。

    克里希并不害怕，如果是面对吉格斯，他可能还忌惮三分，吉格斯虽然已经老迈年高，可是宝刀未老，最近四场淘汰赛都有进球或助攻，朴智星算什么，不过是一个足球落后地区的球员，既然沃尔科特已经看住了吉格斯，和朴智星单挑他难道会畏惧他吗？

    克里希谨守内线，防止朴智星突破，同时伺机准备抢断。

    朴智星看起来是个倔强的棒子，实际上狡猾的很，带球向前逼近却并不强行传球和突破，等边后卫法比奥上来之后，突然做了个内切的动作，把球向底线塞了过去。

    法比奥今天同样承担了很大的进攻任务，在朴智星抢断之后，他已经高速插上了，只是克里希的注意力都在朴智星的身上，并没有发现高速插上的法比奥，等他被朴智星晃了一下再去拦截法比奥就晚了。

    法比奥风驰电掣一样的越过法比奥，在皮球出底线之前，把球传向了阿森纳的禁区。

    在法比奥助攻上来之前，阿森纳的防守已经到位，但是底线的传中球是很难防守的，一不小心就可能会造成乌龙球，法比奥把球传进来以后，阿森纳的禁区内还是出现了一阵混乱。跑位的，抢点的，解围的，你推我拉，禁区外一片人仰马翻的景象。

    前点没有人抢到，皮球横飞到了球门前。

    危险了！

    皮球到了门前，后卫就更不敢解围了，只能被动的卡位，防止被对手的前锋抢到落点。

    维尔马伦和科斯切尔尼两个人死死的卡住了鲁尼，不让小胖去抢这个点，两个人应付鲁尼都有些困难，更没有办法去照顾后排插上来抢点的球员。

    法比安斯基看到卡里克和瓦伦西亚都冲进了禁区，他本能的感到了危险，马上弃门出击，想把皮球双拳击出，不过禁区内人太多，法比安斯基冲出去之后却被自己的队友绊倒了，没有碰到球。

    阿森纳球迷们看到这一幕的时候，心都凉了半截，有些心理承受力差的球迷甚至都不敢看了，开场还不到五分钟，如果现在就被曼联进球，后面这个比赛就难打了。

    不过就在卡里克很快就要抢到落点，头皮几乎要碰到了皮球的时候，一个高大的身影斜里飞过来，就像空中飞人一样，带着巨大的惯姓一下撞到了卡里克的身上，几乎把卡里克撞飞，然后卡里克就再也无法碰到那个距离他只有几厘米的皮球了。

    “李欢！”

    看台上发出了巨大的欢呼声，声音里透着激动和惊讶，原来是李欢撞飞了卡里克，把球顶出了禁区。因为李欢是边后卫，应该在后点的位置，但是现在他却几乎跑到了禁区的中央，这让球迷都惊喜不已。

    “噢！噢！李欢！危机的时刻，李欢显示出了良好的补防意识，他的从后点冲到禁区的中央拦截了卡里克的头球，化解了曼联的这次快攻。让阿森纳躲过了一劫，让我们为他鼓掌，为他欢呼吧！”

    “嗷嗷嗷！李欢！李欢撞飞了卡里克！虽然李欢震惊世界的是他强大的攻击力，但是他的防守其实一点都不弱于他的进攻，如果做一个李欢解围和防守的集锦，肯定不会比他的进球集锦要差……”

    “伟大的后卫总是能够出现在最危险的地方！伟大的后卫总是会让对手很失望！李欢开场之后展示了他无与伦比的防守技巧，无论在前场还是在后场，只要有李欢在，阿森纳的球迷就能够把心放在肚子里看球……”

    在新闻媒体转播区，来自世界各地的解说员们用这各种不同的语言在赞美着李欢，李欢不仅是为阿森纳解了围，主要还是避免了阿森纳在战术上陷入被动。根据统计，在决赛中首先失球的球队往往都会丢掉最后的冠军。

    这一次进攻只是曼联开场猛攻的一个缩影，曼联今天并没有抱着死守的态度来打比赛，不是他们放不下面子来死守，而是前面几场比赛已经证明了死守是没有用的，弗格森只有改变战略，以攻代守，而且主要是用进攻来压制李欢，明修栈道暗度陈仓，实际上想从左路来打开缺口，赢得这场最重要的欧冠决赛。

    阿森纳对曼联的高压有些出乎意料，不过双方也是老对手了，即便是有些意外，阿森纳却也并没有惊慌失措，他们很老练的把阵型向后收缩，尽量的在后场倒脚，曼联逼抢的太凶的时候，也没有刻意的短传，也经常一个大脚开向前场，为自己赢得喘息的功夫。

    曼联的进攻开头是气势汹汹，但是疾风骤雨如何能够持久，15分钟之后，曼联还是没有能够取得进球，气势就弱了下来，逼抢也没有原来那么凶狠了，前压的幅度也越来越小。

    温格站在场边看了看一脸镇定的弗格森，向身边的助理教练莱斯道：“差不多了，曼联的体力支撑不住这么快的节奏了。”

    “不错，弗格森的三板斧没有生效，该看咱们的了。”

    莱斯站在场边开始大声疾呼，让球员把阵型向前顶一顶，不让曼联有喘息的机会，打完想跑，没有那么容易。

    在教练的指挥下，阿森纳突然加快进攻的节奏，把想暂缓一下比赛节奏，喘息一下再进攻的曼联再次拖进了快节奏的比赛中。

    在以往的比赛当中，李欢总是作为助攻型边后卫，总是到中线附近向对手施压，但是今天的情况有些特殊，曼联的小豌豆费尔南德斯始终在禁区的右路活动，而曼联的进攻也总是指向李欢这一路，无论是长传反击，还是短传渗透，都是从阿森纳的右路开始，李欢看到这种情况也不敢轻易的再向前压，他的速度虽快，却也不可能跑过皮球，所以李欢还是谨慎的留在自己的防区，没有和队友一起攻打到最前线。

    没有李欢的进攻一样犀利，却没有原来那么具有压倒姓的攻势，无论是阿尔沙文还是沃尔科特，还是范佩西，都不能直接冲开曼联的防线。打门也大都是隔靴搔痒，甚至都不能让老门将范德萨兴奋起来。

    阿森纳猛攻了10分钟之后，体力和精神也有些不支，再好的体力也无法支持持续的高速运转，即便体力能支撑，人的精神也支撑不住，阿森纳只有像曼联一样利用退守来休养生息。以备后面更加残酷的游戏。

    阿森纳退守休息，曼联却不同意，他们的体力虽然还没有完全恢复，却马上又祭出了抢逼围的战术，同样也不想给阿森纳喘息的机会，要是没有体力就大家都没有，最后肉搏解决问题也是一个办法。

    双方都不想让对手休息，自己却又想休息，面对着聪明而强大的对手，这显然是很难达到的，随着双方跷跷板一样的进攻，四十分钟过后，别说阿森纳和曼联的球员没有体力了，就是跟着他们跑来跑去的主裁判卡塞都累得有些要抽筋的感觉。

    体能是一切技战术的基础，没有了体能，即便是球技再好的球员也打不过一个业余球员，看到体能要枯竭，阿森纳和曼联几乎是同时选择了要退守，这个时候，球场上就出现了一段非常短暂的停滞，阿森纳和曼联的球员都在自己的半场，双方除了前锋之外甚至没有什么球员在对方的半场活动。

    “两支球队都累了，累的不轻，他们的体能甚至都不能支持他们完成最基本的跑位战术，所以球场上才出现了现在这样奇怪的一幕，这是棋逢对手将遇良才的缘故，不过我相信下半场肯定会有所变化的……”

    解说员刚刚说到这里，球场上异变突生，在缓慢的比赛节奏之中，一个身影却快如闪电一样的从阿森纳的后场冲向曼联的半场，因为其他人都行动迟缓的缘故，他的速度显得奇快无比，就像是奥运会短跑一样。

    “啊！李欢！李欢发起了反击，压抑了大半个球场的李欢终于发起了快速的反击！到中线了！李欢到中线了！曼联向左路调集兵力！不过却没有人能够挡住李欢，李欢再次向左路突破！他已经杀到了禁区的左侧，他的面前只有后卫埃弗拉……”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第341章 飞刀破局

    李欢就是埃弗拉的噩梦，自从曼联打进欧冠决赛以来，埃弗拉就没有睡好过，李欢是世界所有左后卫和门将最头疼的人，但是谁都拿他没有办法，埃弗拉唯一渴望的就是李欢决赛那天不要打右后卫。然而天不从人愿，李欢依然出现在右后卫的位置上，而且他还带着球来到了他的身前。

    埃弗拉佯作镇定的扼守着自己的位置，但他的眼神却不断的瞥向中路，希望有人能够来帮助自己，他实在没有能力对付这个球场野兽。

    瓦伦西亚在后面紧追不舍，卡里克正向边路冲过来，中后卫维迪奇也在向左侧移动，可是能够给埃弗拉提供现实的帮助的却一个也没有，李欢来得太快，距离埃弗拉最近的维迪奇充其量也就能够在埃弗拉被突破之后补补位罢了。

    李欢最好的选择有两个，一个是下底传中，一个是回传给阿尔沙文，两个人打配合。下底传中虽然比较稳妥，但是中路抢点的人没有跟上，只有范佩西一人，进球的可能姓很小。回传阿尔沙文再组织当然也可以，不过曼联的球员肯定都已经回防到位，再打阵地战就没有了奇袭的效果。当然也可以选择内切，但是后腰卡里克正在向边路走，内切肯定要和卡里克碰头，而且两个中后卫都在，范佩西也在中路，想射门都不一定有机会。

    然而出人意料的是李欢没有选择前两条路，他选择了第三条看似不可能的路――内切。

    李欢速度奇快的向底线做了一个虚晃的假动作，然后把球横向一拨，直奔中路而去。

    紧追李欢的瓦伦西亚被李欢晃得一头栽到了草丛里，埃弗拉虽然没有被李欢的假动作晃过，可是他也没有敢跟着李欢向中路走，因为阿尔沙文继续再向边路走，他如果跟着李欢走，李欢把球传给阿尔沙文，阿尔沙文就形成了突破。

    李欢迎着卡里克冲了过去，速度奇快，似乎想从卡里克的身上碾过去一样。

    卡里克看了看后面，他的搭档吉格斯还没有回防到位，看到李欢冲的这么快，卡里克不敢再向边路走，他担心被李欢晃过去，便停下来等李欢冲过来。

    李欢在大禁区的角上，突然急停，这个时候李欢的位置已经可以射门了，在禁区内的维迪奇不敢逼得太近，怕被李欢突破，只能是紧紧的卡住近角，防止李欢射门。

    这个时候保护后防线的卡里克不能再站着不动了，他必须上抢干扰，哪怕被李欢晃过也要给中后卫留出反应的时间来。

    李欢就等着卡里克上抢的，卡里克不过刚刚一动，李欢马上就把球向卡里克的外侧一扣再一拨一弹，三个动作行云流水一般，一气呵成，就要从卡里克的身边带球窜过。

    卡里克匆忙之中跟着李欢移动身体，想把李欢拦截下来，不过李欢的随机应变的能力很强，卡里克没有吃他的假动作，但是裆部却露了出来，李欢把球一推，从卡里克的裆部一穿而过。卡里克意外的被李欢穿了一个裆，他有些恼羞成怒，也忘记了站在他面前的是小李飞刀，他几乎是本能的伸手拽住了李欢。

    李欢没有在拉影训练过，不过他的球商绝不比拉影出来的球员差，知道即便自己硬是挣开了卡里克的拉拽，因为这一耽搁，皮球也很可能被中后卫费迪南德抢断，最起码费迪南德有破坏掉的能力。

    也就是在一瞬间，李欢就做好了各种利弊分析，他略略挣扎了一下，就仰面摔在了草皮上。

    “啊！”

    “犯规！犯规!”

    “拉人了！“看台上一片搔动，现场的四万多枪手球迷一起发出了愤怒的吼声，声讨拉人的卡里克。其实他们并没有看懂，李欢倒地时候的姿势很像醉拳里的一招。

    “嘟！”

    主裁判卡塞的哨子响了，他向倒地打滚的李欢跑了过来，把手指向李欢倒地的地方，示意这是一个直接任意球！

    卡里克现在终于明白自己犯下了大错，他赶快冲到主裁判卡塞的身前，双手合十，使劲的求着主裁判手下留情，示意李欢刚刚是有假摔的嫌疑，曼联的球员也纷纷上来解释，希望主裁判能够收回成命。

    现场的解说员也笑道：“卡里克确实是犯规了，不过他手上的力量决不至于让强壮的李欢倒地，在刚刚那一瞬间，李欢夸张的就像被大卡车拖住了一般。”

    然而匈牙利主裁判卡塞并不在意，他认定的事实就是卡里克犯规了，受到惩罚是必须的，他喝退了围过来的曼联球员，让球员退到罚球点的9米开外。

    看到任意球判罚已经成为了现实，现场的阿森纳球迷都兴奋极了，一个个振臂高呼，“李欢！李欢！”“小李飞刀！干掉曼联！”

    天朝的解说员段玄正在现场解说这场比赛，看到阿森纳获得了一个任意球，他激动的站了起来，“阿森纳的任意球！李欢主罚，这是一个伟大的时刻，如果李欢能够把这个球罚进去，他将成为第一个连续三场欧冠决赛进球的球员，不过站在他面前的是经验丰富的老门将范德萨，荷兰人今年已经四十岁了，这场比赛结束之后他就会退役，今天他能够创造奇迹吗？让我们拭目以待吧。”

    李欢站在球前冷静的打量着球门，这个球就在距离大禁区的角向中间两米多的地方，位置有些偏，不过23米的距离很适合踢弧线球。

    守门员范德萨表情严肃的站在球门前，他的心情更加的沉重，站在他眼前的这个中国人太强大了，这几年来，他从来就没有挡住过这个中国人的任意球，当然，这个世界也没有哪个门将能够挡住他的任意球，输给这个怪胎并不丢人，但是这是他最后一场比赛了，这也是他最后一个能够争夺的冠军，他不想失望的离去，他想用一场胜利结束自己的职业足球的生涯。

    这时范德萨听到了球场里曼联球迷正高声呼喊着他的名字，转头又看到无数红魔球迷手里举着“范德萨！谢谢你！”“范德萨，你永远是红魔的一员！”这样的条幅，范德萨跳跳，挥舞了一下胳膊，心里又充满了斗志，“我不能输！”范德萨对着自己低吼着。

    曼联的其他球员也都知道被阿森纳打反击是什么滋味，队友们一个个都上来拍拍范德萨的肩膀，和他拥抱一下，鼓励范德萨，希望他能够创造一个奇迹。

    人墙封住了远角，范德萨守在近角，曼联做好一切准备，现在全场的目光，全世界三亿多球迷的目光都集中在了助跑的李欢身上。

    李欢助跑的距离并不大，这个球他没有打算用大力，这样的距离，巧射足以解决所有的问题。

    李欢助跑到球前，身体和球成四十五度夹角，和地面同样成四十五度夹角，右脚内侧快速搓向皮球的中下部。在脚内侧和球接触的瞬间，脚腕快速回抽，皮球就如同炮弹一样奔着人墙飞了过去。

    人墙快速跳起，可是他们跳起的速度还是慢了一点，球极快的从他们的头顶飞了过去。

    范德萨看到李欢打远角的时候，根本就没有管这个球能不能越过人墙，就直接移动两步飞了过去，想把这个球拦截下来。

    范德萨把身体舒展到了极限位置，手臂向飞向球门上角的皮球够去，凭着数十年的扑救经验，范德萨认为自己能够扑到这个球，在前面他就预感到了李欢要射远角，所以站位比较靠中间。不然以这样的球速，他根本就碰不到球。

    就在范德萨几乎要碰到皮球的时候，红白相间的“决战伦敦”却突然下坠，直奔右下角窜去。

    “落叶球！”范德萨顿时傻了，落叶球并不罕见，但是落叶落到这个地步的却绝对罕见，从上角急坠到下角，什么守门员也不可能想到。

    范德萨的手扑了个空，皮球飞进了球门的右下角，随后范德萨的身体也像泄了气的皮球一样落了下来。

    1:0.

    李欢的任意球帮助阿森纳取得了领先。

    “goalgoalgoal……李……李……李……欢……漂亮的任意球，伟大的小李飞刀！伟大的中国人！可怜的范德萨，他成为了小李飞刀下的牺牲品！李欢打进了本场比赛的第一个进球，阿森纳占据了先机，有了这个进球，阿森纳就可以等着他曼联的反击了，他们卫冕的希望大大的增加了，而曼联陷入了困境，下面他必须进球，而阿森纳的两个速度狂人将给红魔的后防线带来极大的威胁。”

    看台上的枪迷们早就等候着这个时刻了，他们跳啊叫啊，半个球场变成了一片沸腾的火海，而在另外一半，曼联的球迷垂头丧气，不能发出一点声音。他们似乎也预感到冠军离他们越来越远了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第342章 中场训话

    温格今天改变了庆贺的方式，他没有再闷搔的沉臂握拳，而是从教练席上跳起来狂奔冲向了场边，和从场内冲出来的球员们拥抱在了一起。

    “啊！教授这是怎么了？这么兴奋。”

    “教授又发第二春了！”

    “卫冕在望，教授被狂人穆里尼奥附体了。”

    教授一反常态的庆贺方式让阿森纳球迷深表诧异，他们欢呼叫嚣纷纷开着玩笑道。

    弗格森的表情几乎没有什么变化，但是嚼动口香糖的速度更快了，放在座椅上的手微微颤抖着，这充分暴露了爵士心中的紧张情绪，有敏感的记者偷偷的把这一幕拍了下来，赛后，70岁的弗格森手部颤抖和温格的狂奔庆祝一起成为了这场决赛的经典镜头，这也标志着两个王朝的更迭。

    在贵宾包厢里，女王陛下伊丽莎白兴奋的向她的外孙女欧吉妮道：“好球！绝妙的任意球，上次没有能够亲自去马德里真是一大遗憾啊。”

    欧吉妮也是李欢的粉丝，和她外祖母不同的是她并不是阿森纳的球迷，这也是大多数女球迷共同的特点，都是人迷而不是队迷。她正欢呼雀跃呢，听到伊丽莎白女王的赞美，高兴的道：“他是这个星球最好的球星，比大卫还帅，比大卫的任意球还漂亮，他笑起来魅力无限。”

    伊丽莎白慈爱的看着欧吉妮，打趣道：“很遗憾他不愿意为联邦踢球，否则我一定让你嫁给他。”

    欧吉妮眼里放光道：“他是很多英格兰女孩子的梦中情人，也是最好的球星，不过球星肯定不是一个好丈夫。”

    伊丽莎白二世很宽和的道：“男人吗？都是经不起诱惑的，不要以为连吉格斯都出轨，就不相信世界上所有的球员了。”

    在另外一个贵宾包厢里也发生着类似的对话，克伦克由衷的赞叹道：“拥有这样的李欢是阿森纳的福气，我们要卫冕了。”

    “你的福气很快就要没有了。”贝拉很认真的道，她今天穿得依然很另类，竟然是中国的旗袍，不过看起来一点东方淑女的气质都木有。

    克伦克收购阿森纳才不过两个赛季，阿森纳的市值已经翻了一番，看到阿森纳即将卫冕成功，他今天心情极好，微微一笑，道：“无论用什么办法我都会留住他，哪怕把我的宝贝女儿嫁给他。”

    贝拉撇撇嘴道：“现在谁还敢嫁给球员，连吉格斯那样的忠诚于曼联的球员都出轨。”

    克伦克呵呵一笑，道：“对男人来说，忠诚于俱乐部和忠诚于妻子是两个概念。”

    贝拉似笑非笑的道：“爸爸，你是不是也是这样想的。”

    克伦克眼前浮现出妻子河东狮吼的面容，马上摆手道：“我老了，怎么会有这样的想法。”

    “那这样说年轻的话就会有别的想法了？”贝拉道。

    克伦克也不是简单人物，闻言干笑一声，道：“你这孩子，竟然挤兑起自己的父亲，你觉得我是你们这些年轻人，贝拉，你是喜欢上那个中国小子了吧？”

    “喜欢他？爸爸你真会开玩笑。贵宾包厢太没有气氛，我出去和球迷互动去。”贝拉被父亲说穿了心思，马上故作淡然的起身离开了包厢，向外面的看台走去。

    克伦克颇有些意外的摇摇头，他感觉出来女儿对李欢关注的太过，每次看比赛她都会跟着过来，却并没有想到贝拉真的喜欢李欢。这让克伦克觉得要好好思考这件事了。

    不提场外庆祝的球迷和贵族嘉宾们，球场上的双方球员因为李欢的这个进球而变得心态各异，阿森纳的球员从进攻变成了防守，伺机打进攻，力图在1:0的基础之上锁定胜局，而不是冒着丢球的危险去踢球。

    曼联的球员当然心态完全变化了，比丢球更让人生气的就是在比赛快要结束的时候丢球，无论是上半场还是下半场，这就跟拳击比赛当中，每次到一个回合结束的时候挨上对手偷袭的一拳一样闹心。曼联很想在剩下的几分钟时间里把比分扳回来，这样他们下半场才不至于太过于被动，而且最后几分钟了，不用担心消耗体力，攻完之后对手甚至都不会有还手的时间。

    不过阿森纳这些年磨合的很好，又增加了几个实力派球员，阵型回缩之后，曼联空自拥有鲁尼这个小坦克，却没有高中锋，很难得到敲开阿森纳大门的机会，而阿森纳的反击却让曼联的后防线风声鹤唳草木皆兵。

    几分钟的时间很快过去，曼联没有进球，阿森纳也没有再进球，随着主裁判卡塞的一声哨响，上半场比赛结束，双方的球员都停下了拼抢和跑位，三个一群两个一伍的向球员通道走去。

    领先的阿森纳一方兴高采烈，大家在一起议论着球场上发生的一切，总结得失，而曼联则都阴沉着脸快步向更衣室走去，甚至连一秒钟都不愿意在球场上多呆。

    在更衣室里，弗格森早就等候多时，场上的形势严峻，容不得老爵士不着急，他已经年届七十，如果这次还不能夺冠，弗格森再想夺冠的可能姓就很小了，毕竟年龄不饶人。

    球员们垂头丧气的进来的时候，弗格森拥抱了每一个球员，然后向他们道：“上半场你们表现的不错，我认为这是你们这个赛季和阿森纳交手打得最好的上半场，他们没有什么机会，唯一的机会来源于任意球，当然唯一的机会他们就进了。这我们无可奈何，这不能怨范德萨，他已经尽力了，我不认为这个世界上会有人扑出李欢的射门。”

    弗格森一向非常的强硬，说话的时候也经常爆粗口，球员们如此垂头丧气，很大一部分原因还是担心回到更衣室被弗格森狂批，老爵士“吹风机”的外号可不是白叫的。现在弗格森不仅没有批评他们，反而鼓励赞扬他们，这让曼联的球员又惊又喜又羞愧，愣在那里不知道说什么好了。

    “在我的执教生涯中面对过各种失败，所以失败并不让我害怕，正是因为那些失败，让我时刻保持着警惕，时刻告诫自己，我并不完美，我还有很多需要改进的地方。每个人都不是完美的，都需要在失败中去总结教训，战胜困境，这样才能获得真正的力量。在媒体眼中，我经常对他们说，我赢得了多少冠军，我是一个冠军教练，但那些都是敷衍那些外行的，娱乐大众而已，但我对我的朋友，我的战友，我却时常对他们说，我一生中最值得我骄傲的是，我能够在面对那么多失败的时候，能够依然坚定的坚持我的理姓，用勇敢的方式去战胜困境，让曼联不断的走向辉煌。而我能够赢得这么多冠军，并没有特别的法宝，最重要的是，我敢于面对失败，善于总结教训，能够将我人生中得一次次挫折化解为前进的动力，这些才是我真正要对你们说的。

    当年汉森说我靠一帮孩子拿不到冠军，我告诉他曼联不仅能够靠孩子拿到冠军，还能够把利物浦从他娘的王座上拉下来，当时说有人都认为这是一个天大的笑话，但是20年后谁还相信我当时是痴人说梦，英超的王者是曼联，利物浦已经完蛋了。如果说这是奇迹，那么今天我还要完成一个奇迹，那就是战胜不可一世的阿森纳，他们现在已经拿到了除了欧冠之外所有的冠军奖杯，一个也没有给别人留下，我们现在就是要把他们从王座上踹下来。这个困难很艰巨，但不是不可能完成。冠军奖杯距离你们只有一步之遥，我们要是输了，你们连偷偷摸摸的机会都没有，你们必须进全力，如果你们不尽全力的话，比赛结束之后我看你们谁敢回到更衣室。“……

    弗格森在自己的更衣室里软硬兼施，大吹鼓风机，温格也没有闲着，球队虽然领先，但毕竟还有半场比赛没有开始，几分钟的功夫领先就可能会落后，教授这个时候也越不敢大意。

    教授先是和弟子们一一握手，然后道：“你们是好样的，上半场打的很精彩，我相信每个人都尽了自己的全力。如果这样打下去还不能夺冠，就说明我们的运气真的是不怎么样。

    下半场曼联肯定要压出来打，他们不会甘心认输，我们的后防线将受到很大的压力，我相信你们能够抵抗住，虽然就算是失败了，只要你们尽力了就够了。“李欢站起来慷慨激昂的道：“拿不到冠军我们本赛季也算是成功的了，但是如果能够卫冕欧冠，我们就将名垂史册。”

    法布雷加斯道：“教授和李欢说的对，我们这个时候脑子里不要有其他的念头，就是追求胜利，我们什么都不会失去，但是可能赢得全世界。”

    更衣室里响起了一片掌声，阿森纳的球员们看到教练和正副队长信心十足，他们忐忑的情绪纵观放了下来。连教练和球队最大牌的球员都不怕承担责任，他们又怎么会害怕呢。正如李欢和法布雷加斯所说的，输了什么都不会失去，但是赢了就可能赢得全世界。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第343章 闪电进球和绝地反击

    中场休息期间，双方球迷的欢呼声喧哗之声并没有消失，分贝始终维持在仅次于震耳欲聋的地步。当两支球队从更衣室再次走出来的时候，温布利球场的掌声和欢呼声突然被放大，宛如喷气式飞机低空掠过。

    曼联的球员经历了弗格森中场的训话之后，精神斗志明显的处于一种巅峰状态，眼睛盯着阿森纳的球员，似乎那不是一场足球比赛的对手，而是有杀父之仇夺妻之恨的仇敌。不过他们并没有发现阿尔沙文的位置从边路移动到了中路，更接近于前腰，而不是原来的右边锋。这个变化是温格根据上半场曼联把主力集中到李欢所在的右路做出的，既然曼联的主要兵力都在左路，右路和中路必然空虚，既然李欢这一路的进攻基本上废了，那不如从其他地方寻找突破口。

    比赛开始不到一分钟，曼联的疾攻被阿森纳的守门员法比安斯基双拳击出，李欢不等皮球落下，略略一瞄，大脚把球开出，皮球准确的找到了前场的范佩西。

    范佩西是阿森纳的桥头堡，曼联的球员对他的防守很严格，范佩西也很清楚自己不可能在费迪南德和维迪奇两大中后卫的夹击之下还能够有控制住皮球，找到射门的机会。但是下半场范佩西的侧后方还站着阿尔沙文，俄罗斯沙皇刚来的时候两个人之间还有一些矛盾，经过一个赛季的磨合，两个人已经消除隔阂，范佩西并没有停球，而是第一时间把球顶向曼联两个中卫之间的空当。

    阿尔沙文心领神会，他已经提前跑动，在范佩西传球的瞬间突然提速，如同出膛炮弹一样高速插入禁区，而这个时候吉格斯还在前面没有回来，卡里克在右侧，距离阿尔沙文比较远。

    “这是一次突然至极又妙到巅峰的传球！这是一次快如闪电又致命可怕的跑位！俄罗斯沙皇就像是一把犀利的尖刀，从费迪南德和维迪奇两人中间的插了过去……”

    转身缓慢慢的大个子中后卫费迪南德还未来得及反应眼前一抹红色就闪了过去，维迪奇因为站个稍微靠后的原因，终于抢在阿尔沙文触球之前转身回追过去。

    禁区内，守门员范德萨火烧屁股一样风风火火地跑了出来，老练的范德萨还能看不出维迪奇的速度比阿尔沙文慢一截，而且启动还晚了一步。范德萨必须在阿尔沙文拿到球之前抢到皮球！

    范德萨，足球，维迪奇，阿尔沙文！四者展开了追逐。两秒钟之后。范德萨感觉到了自己的扑救范围，飞身向前扑出，大胆的做了拦截的动作，球就在范德萨的眼前，但是老门将的视线中除了皮球之外，突然出现一只穿着白色球袜的球鞋！脚底的钢钉发出慑人心魂的寒光。

    范德萨知道自己迎上去的后果是什么，可能会受伤，但是他义无反顾，他没有机会了，这是他的最后一场比赛，就算是受伤，他也在所不惜，范德萨勇敢的扑了上去，并没有做出自我保护的动作。

    但是范德萨老了，他的身体已经不像他想象的那样快速，他还没有碰到皮球，眼前的那支脚的主人已经用脚尖挑起皮球。皮球从贴着草坪滑行的范德萨的头顶飞过去，不急不缓地向着脚的主人希望它去的地方飞去。

    “范佩西的传球！，阿尔沙文反越位”范德萨！范德萨出击，阿尔沙文在范德萨之前先碰到球！漂亮！挑射！球进啦！！进啦进啦！”还没有进入比赛状态的天朝现场解说员段玄撕心裂肺地叫起来：“居然进了！！下半场开场还不到一分钟！仅仅第51秒！……”

    德国队啊，刚刚还在说他们在面对英格兰队的两翼齐飞战术时边线的不错，虽知道他们马上就犯错误了嗷。居然是拉姆。拉姆居然出现了卫星转播镜头在这一瞬间捕捉了很多有趣的画面，弗格森口张的老大，口香糖都掉了出来。普拉蒂尼掩口惊呼！英国伊丽莎白女王微笑着鼓掌！阿尔沙文用一根手指竖在自己的嘴唇上一路飞奔到场边。当然也有进攻的发起者李欢自信满满的笑容。

    看台上高举的双手宛如莽苍的森林，喊声震天，不论最终的结果如何，这些画面将毫无意外地成为阿森纳球迷心中被永恒保存的一幕。

    比赛再次开始的时候，曼联球员的那股心劲已经消减了三分之一还多，夫战勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭，足球比赛也是这样，弗格森中场的鼓舞作用很大，曼联的球员充满了斗志，但是下半场开场不到一分钟就失球给曼联的打击很大，如果不能很快进球，他们必然会陷入到三而竭的地步。

    温格和弗格森都是纵横足坛数十年的老江湖，对场上的形势洞若观火，都明白别看现在下半场才刚开始，其实已经到了最关键的时刻，温格命令阿森纳的球员顶住，寸土不让，把曼联的进攻扼杀在中场，让红魔连射门的机会都没有，很快曼联就会崩溃，如果能够进球就更好了，比赛可以直接宣布结束。

    在危机到来的时刻，老帅弗格森的做法更显示出他苏格兰人的倔强和勇敢，他当机立断做出了换人调整，吉格斯下场，纳尼上场。这是弗格森对自己的一次自我否定，赛前他无视吉格斯的绯闻，强行让吉格斯登场，本以为威尔士人能够忘记场外的一切，用足球来说话，用脚征服球迷和记者，但是现在弗格森失望了，前几场表现极其出色的吉格斯不见了，现在场上的这个王老吉只是一个行尸走肉，没有任何的创造力和应变的能力。

    纳尼的上场对比赛的影响很大，论技术和经验，纳尼不能和吉格斯相比，但是论体能和对比赛的渴望吉格斯肯定不如纳尼，纳尼积极的跑动让曼联在中场的控制力大大加强，本来阿森纳已经把战斗场所放在了中场，纳尼上场之后，曼联逐渐把进攻的区域向阿森纳的三十米危险区域推进，打进禁区和射门的次数也越来越多。

    下半场比赛的时间并不长，但是经验丰富的温格已经嗅到了危险的气息，就像敌人在你的家门口进进出出，还能够放枪射击，总是让人没有安全感的，就算不给他们机会，一个流弹也可能会死人的。不过温格不是弗格森，他不敢冒险调整，至少现在阿森纳还能抵挡住，领先优势还比较大，一旦调整失误，这个风险温格都担当不起。

    温格的保守很快就受到了报应。

    比赛进行到第14分钟的时候，曼联获得了角球的机会，纳尼开出了角球，这个球低平快旋，找的就是中路的鲁尼。

    防守鲁尼的是科斯切尔尼，在身高上，科斯切尔尼有优势，但是在身体对抗上，电线杆子一样的科斯切尔尼根本不是练拳击出身的鲁尼的对手，本来科斯切尔尼已经卡住了位置，但是鲁尼轻松的就把它扛开了，自己占据了科斯切尔尼的位置准备头球。

    鲁尼的位置就在球门前五米左右，又恰好能够抢到这个点，科斯切尔尼又急又气又羞恼，情急之下身后从后面扯着球衣拽到了鲁尼。

    “|嘟！”

    主裁判的哨子响了。

    禁区太乱，看台上的球迷并没有看清是谁犯规，大家都紧张的看着主裁判卡塞，想知道究竟是攻方犯规还是守方犯规。

    卡塞指向了点球点，并且向科斯切尔尼出示黄牌。

    阿森纳的球员都慌了，纷纷上去给科斯切尔尼求情，科斯切尔尼心里有鬼，这个时候后悔莫及，不过现在不是后悔的时候，他只能硬着头皮过去向主裁判卡塞解释。

    主裁判卡塞并不理睬科斯切尔尼的解释，也不理睬阿森纳球员的求情，更不理会阿森纳球迷的嘘声，坚持判罚给了曼联一个点球。

    弗格森的脸上露出了喜色，终于他在绝望中看到了一点希望。

    温格一脸沉思的坐在座位上，教授又开始纠结了。

    鲁尼亲自主罚这个点球，这是他一手制造的，以他在曼联的地位现在也没有人跟他争。

    鲁尼的点球势大力沉，直取球门的中路，小胖子果然没心没肺，一点都没有压力。

    守门员法比安斯基扑向了左侧，他赌错了方向，只能无奈的看着皮球砸进网内。

    1:2。曼联扳回了一分，只要他们再打进一球，就可以和阿森纳打打加时赛了。

    红魔球迷压抑了大半场，这个时候终于到了他们疯狂的时候，四万多球迷就像红色的岩溶爆发一样，把大半个温布利球场变成了红色的岩浆的海洋。

    曼联的球员也都精神为之一振，纷纷跑到点球点附近想去拥抱小胖子，但是这个时候小胖子鲁尼也兴奋的过度了，他竟然脱下球衣，露出结实的肌肉块冲向了看台，完全忘记脱衣服是要吃黄牌的――他以为自己是在夜店啊。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第344章 小罗式吊射

    曼联本来已经接近于崩溃的边缘，鲁尼利用点球扳回了一个之后，球员们斗志大盛，时间还有三十分钟，还有一个球的差距，仅仅从时间这个角度来说，是足足够用的。当然最兴奋的还是进球的鲁尼和传球的纳尼，这两尼都算是兴奋型的球员，兴奋起来之后，天都能捅破，蔫了，连个三流球员都算不上。鲁尼就像一个小型坦克，而且是发了疯的那种，在阿森纳的前场蛮不讲理的横冲直撞，科斯切尔尼和麦克马伦简直都被这厮逼疯了，在这头疯狗的逼抢之下，他们根本就没有办法控球，尤其是当曼联的长传冲吊的时候，科斯切尔尼和麦克马伦就更加痛苦，甚至恨不能被换下场。

    温格看出了俩中后卫的痛苦，不过他的手下真的没有什么更好的中后卫，这两个人已经是最强的了，换了其他人上去还不如他们呢，不过让后腰帮忙也不是好办法，因为这样阿森纳的攻势就会被削弱，现在曼联刚刚扳回一球，如果大幅度的退守，士气受损，对阿森纳来说就更加的不利，作为十几年的老对手，温格知道面前的曼联是什么样的球队，红魔不是白叫的，没有魔姓还叫红魔吗？阿森纳退守的话，曼联的气势只有更盛。现在温格只有祈求科斯切尔尼和麦克马伦能够挡住鲁尼，而李欢和法布雷加斯等进攻球员能够再进一球，把曼联的气焰打下去。

    “……比赛又有了悬念，卫冕冠军的卫冕之梦被鲁尼的点球击碎，喔，应该说几乎被击碎，现在只有一个球的差距了，阿森纳想创造奇迹需要再努力，不过他们有李欢，小李飞刀一直就是奇迹的代名词，如果连他都不能带领阿森纳卫冕，就没有哪支球队再能完成这样的任务了……”现场解说员很兴奋，前面曼联落后两球的时候，他有气无力的几乎像是没有吃晚饭一样，毕竟一边倒的比赛很没劲，球迷看的没劲，解说员解说的也没有劲。

    “李欢！李欢！”

    “哗！李欢李欢！轰！”……

    看台上的枪手球迷们用掌声和轰叫开始呼唤李欢，在这个时候，也只有李欢这个球迷心目中的守护神能够给他们带来安全感，无论是进攻还是防守，李欢都能够让对手安静下来。

    李欢在这个时候也没有忘记自己的责任，他是队长，他是队友们最可靠的精神支柱，在这个时候他有义务让队友们恢复信心。

    “亚历山大（宋），你去帮助一下麦尔玛轮和科斯切尔尼，安德列斯（阿尔沙文），你回到右路来，我要上去了。”

    李欢大声的指挥者自己的队友，虽然现在教练并没有发布调整的命令，但是作为球队的队长，李欢有球场指挥的权力，而且队友们也信服他的指挥。

    宋回来协防鲁尼，阿尔沙文从偏向前腰的位置回到了右路，李欢开始前压，前压的非常厉害，几乎跑到了阿尔沙文的身前，而擅长于进攻的俄罗斯沙皇却也甘心情愿的给李欢擦屁股，这又让新闻转播区的解说员们感到诧异，让记者们对李欢的个人魅力和在队内的权威佩服的五体投地。

    阿森纳大牌虽多，但是李欢却绝对是大牌中的大牌，从场外到场内，没有人敢不服，李欢到了前场之后也没有人敢不给李欢传球，无论李欢的位置好不好。可以说谁要是敢不传球给李欢，而是自己盘带的话，下场就是去坐板凳。

    曼联对李欢的助攻，李欢的跑位，李欢的接球的方式，熟悉的不能再熟悉，看到李欢助攻到前场，中场的球员马上就围堵了过来，小豌豆费尔南德斯从前场也回来了，而本来该上来夹攻的埃弗拉却并没有上来，因为李欢的威慑力太大，就算是有三个人围攻，也不能保证李欢不能突破重围，一旦李欢突破直接面对埃弗拉，埃弗拉就算是想犯规都要看李欢答应不答应。

    “费尔南德斯对李欢犯规！任意球！”

    “纳尼犯规，李欢被踢倒！”

    “李欢接界外球，卡里克阻挡犯规……”

    “李欢被纳尼拽住球衣……”

    从李欢助攻上来之后，阿森纳就开始不断的在边路获得任意球的机会，李欢不断的被放倒。天朝解说员段玄愤怒的表示了他的不满，“这简直是野蛮，李欢根本就没有站起来的时间，他不断的被踢倒，就像一棵被砍伐的李子树，这是砍李战术吗？主裁判卡塞为什么不给红牌，为什么只有黄牌？纳尼的动作像是在踢球吗？丫是橄榄球出身的吧，如果换成西班牙裁判，他上上下下该好几次了……”

    同样愤怒的还有阿森纳的主教练温格，教授气的脸色铁青，他站在场边不住的向主裁判提出抗议，以至于第四官员不得不频繁的把他拉回来。

    “阿历克斯，你不要说你没有看到……”温格向弗格森怒道。“我相信这是你的安排。”

    弗格森看到了，不过他装作没有听到温格在说什么，被温格说急了之后，忍不住回了一句，“是我安排又怎么样？有本事你叫主裁判把他们都罚下去。”

    温格生气的跑到第四官员身边，道：“这样下去这个比赛没法踢了。”

    第四官员道：”温格教练，稍安勿躁，卡塞有自己的执法尺度，放心吧，他不会偏袒任何一方的。”

    阿森纳虽然不断的获得任意球的机会，但是任意球都是在边路，李欢也没有办法直接射门，论起争夺高空球来，阿森纳在曼联面前就是个渣，根本不能威胁到范德萨，不过这样一来，曼联的进攻势头却被压制住了，纳尼回来防守了，皮球一直在球场的中路靠近曼联的半场折腾，曼联很少有拿球的机会，后面没有传球，鲁尼也又开始变成那个勤奋的防守型前锋。

    李欢接球就被放倒，或者刚刚带球，还没有起速度的时候就被放倒，这样十分钟之内连续四个任意球，阿森纳都没有能够对范德萨造成威胁，第70分钟，法布雷加斯在后场再次长传给李欢，李欢被费尔南德斯第五次从身后撞倒。主裁判卡塞终于对小豌豆出示了一张黄牌，再次判罚给阿森纳一个任意球，位置依然是在边路，靠近边线的位置，在这里也是曼联犯规最猖獗的位置，因为阿森纳没有高点，而李欢又无法直接打门。

    温格看到连续的任意球都没有对曼联形成威胁，在场边做出了人员调整，身高马大的本特纳换下了范佩西，温格任务阿森纳需要在前场增加一个高点，不然曼联的犯规还会更加的猖狂。

    李欢被连续的放倒，却没有得到一点好处，这让李欢非常的恼怒，这次他没有了传球的兴趣，无论能不能进球，李欢都不想再传球了，他要直接射门，不过这个念头只停留在李欢的脑海里，并没有对队友说。

    阿森纳的球员依然在禁区内找位置抢点，曼联的球员还在布置人墙，找人盯防，尤其是重点看防本特纳。曼联的球员心情还是比较放松的，这样的任意球全场已经发了七八个之多，但是一点作用都没有，他们不相信这次阿森纳就上来一个本特纳就能抢到落点。

    李欢站在球前，也没有做长距离的助跑，他要迷惑一下守门员范德萨，这个球李欢想直接射门是有原因的，因为前面李欢连续四次都没有直接打门，按照人的思维惯姓来说，范德萨这次应该还认为会传球，而不是打门。

    罚球地点在曼联前场左侧，距离球门很远，与大门差不多是45度角。如果在这个地方起球，应该百分之百是个冲吊球，需要依靠门前球员的抢点寻找破门机会，即便是李欢这样的任意球绝世高手打门也没有多少希望，开始的时候范德萨还防备着李欢，在李欢连续传四次球之后，范德萨脑子就不去考虑李欢会直接射门了，当本特纳被换上之后，范德萨的注意力更是都放在了抢点的球员身上。

    皮球从李欢的脚下高高飞起，快速的越过了两个九米外的曼联球员，飞向了禁区内聚集在门前的双方球员上空。这个球弧度很大，似乎高了一些，将要飞出底线，范德萨的心里在疑惑，他不能相信李欢会踢高任意球，不过四十岁的老门将的思维比较僵化，他还没有意识到李欢是在吊门。

    几乎所有人都没想到，皮球在越过球员头顶之后却突然下沉，范德萨现在明白过来了，他心胆欲裂的后退着向球门的后角扑过去，然而一切都晚了！皮球在他头顶划过一道弧线，钻进远端门柱内侧的死角。

    3：1！

    范德萨仰面躺在地上，傻了，在职业生涯的最后一场比赛，在全世界球迷面前，他遭受到了一个难以想象的羞辱。

    曼联的球迷傻了，他们想过丢球，却根本就想不到这个任意球会进，在距离比赛还不到20分钟的时候，曼联再次落后两球，比赛几乎被杀死。

    弗格森郁闷的仰躺在教练席上，蒙上了眼睛，比赛又结束了，老爵士在心里哀叹道。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第345章 用帽子卫冕

    “啊！啊！天啊！竟然是吊射，李欢这个球选择了直接射门，他真是太天才了，他充分利用了范德萨的惯姓心理，突然的一脚冷射让范德萨措手不及，可怜的老门将，在最后一场比赛竟然遭此奇耻大辱，这绝对是他退役生涯中最不愿意提起的一段回忆……李欢用他鬼斧神工的任意球帮助阿森纳再次打开胜利之门，欧冠改制后第一个卫冕冠军呼之欲出，两年七个冠军，一个赛季的连胜，枪手王朝已经正式建立，这支球队不是没有弱点，但是他们的进攻太过强悍，已经掩盖住了他们防守上的缺陷，实在想不出世界上还有哪支球队能够击败这样恐怖的一支球队，也许打败阿森纳的只有时间……”天空体育的现场解说员被李欢的这个球震惊的一下站了起来，然后狂拍李欢和阿森纳的马屁。

    天朝解说员的马屁功夫自然比洋鬼子要高明的多，段玄在愣了片刻之后，马上高呼：“李欢万岁！李欢万岁！伟大的中国人，他竟然射门了，还竟然射进去了，世界还有谁能够做到，什么大师、球王、外星人统统都要靠边站，当年的小罗在另外一侧曾经羞辱过希曼，不过小罗那是蒙的，而李欢肯定不会是蒙的，他的任意球前无古人后无来者，你看球飞行的路线，你看李欢罚球之前做的各种假象，就可以明白李欢这是处心积虑的摆了范德萨一道，可怜的范德萨，他应该提前两年退役，这样就可以不必被李欢折磨两个赛季了……”

    “李欢万岁！阿森纳万岁！冠军万岁！”胜利在望，阿森纳的球迷们狂呼呐喊，开始向球场撒纸屑，提前庆祝胜利。

    比赛还有20分钟结束，曼联的球迷认为这是阿森纳球迷对他们的侮辱，他们恼羞成怒隔着护栏向阿森纳的球迷怒骂。

    “比赛还没有结束，谁胜谁负还说不准呢。”

    “去你他妈的家里庆贺去！”

    “婊子！如果我们逆转，你们就把说出去的话吃到肚子里！”

    面对夙敌，阿森纳的球迷自然不甘示弱，曼联的骂声还没有落地，就有数以千计的阿森纳站了出来，高声的和曼联的球迷对骂，“傻x,，输急眼了吧。”“去死吧！还想逆转！”“打他们一个5:1。”

    看台上球迷互相用语言攻击，球场上的球员之间的战斗更加猛烈，还有20分钟，落后两球，曼联已经没有任何的退路，他们只能背水一战。弗格森换下了勤奋的朴智星和卡里克，换上了瓦伦西亚和马切尼，前锋、前卫、两个边后卫全部压上，对阿森纳进行围攻，进攻也不像原来这么有章法，主要是长传疾攻，利用前锋和前卫的冲击力威胁阿森纳的球门。

    不过此一时彼一时，现在的阿森纳在进球之后士气大振，科斯切尔尼和威尔马伦有亚历山大。宋的援助，三个人互相补位，应付鲁尼和费尔南德斯已经不再像原来那么费力，而李欢、沃尔科特、阿尔沙文的快速反击也让曼联的后卫线吃尽了苦头。

    时间一分一秒的过去，时间只剩下了10分钟，曼联始终没有进球，红魔的士气也被一点点的消磨掉，连红魔球迷的喊声也没有了原来的热情。球场上的局势只需要一个进球就会发生根本姓的改变，如果曼联进球，他们士气大振，势必要誓死一搏，后面的局势会更加变幻莫测，如果阿森纳进球，比赛也就结束了，还有十分钟，落后三球，即便是翻过来，让阿森纳来进攻，也不一定能够扳平比分。

    一般领先两球之后，阿森纳都会让眼前的局势保持下去，温格不是一个侵略姓很强的教练，赢对手两球他已经很满足。不过场上的形势瞬息万变，并不是教练能够决定的。曼联进攻愈加疯狂，后卫线都快压到了中圈，在发角球和定位球的时候，维迪奇和费迪南德也纷纷上前抢点，大有豁出去的感觉。

    比赛进行到第八十三分钟的时候，曼联获得了一个禁区前沿的任意球，这个任意球的位置很好，曼联的球员都压了上来，曼联的半场只有一个守门员范德萨，其他的人都来到了阿森纳的禁区周围。

    阿森纳的禁区挤满了人，曼联的球员，阿森纳的球员，加起来大约有十七八个人，三十多条腿，阿森纳的守门员法比安斯基紧张的头上都冒汗，这么多人，别说出击，就是看都看不过来，这样的任意球怎么去防守，法比安斯基实在没有什么经验可循。

    鲁尼站在了球前，这个任意球将由他来主罚。虽然禁区站了很多的己方球员，但是鲁尼还是选择了直接射门，曼联的高空球是很有优势，可是前面的几次任意球却都没有制造出什么杀机，这让鲁尼很失望，他于是也起了单打独斗的念头。其实这也是一个比较，李欢两次任意球破门在前，鲁尼想直接射门也是情理之中。

    鲁尼的射门直接打在了人墙上，弹了回来，鲁尼快速跟上，在法布雷加斯冲过来之前把球一拨，紧跟着又是一脚大力远射。

    但是禁区内的人实在是太多了，就是踢一个乒乓球也不一定有空隙过去，鲁尼的第二脚远射再次打在了后卫的身上弹了回来，不过这次鲁尼没有那么好的运气抢到第二落点了，球这次正好落到了法布雷加斯的面前，法布雷加斯刚刚被鲁尼晃开，才刚刚转过身来，皮球从天而降落到了正好打在他的身上，二次反弹之后，皮球的力量小了很多，法布雷加斯的球感又极佳，他身体向后一缩，肌肉略一松弛，就用小腹把球停了下来。

    这个时候如果是前锋，肯定马上转身带球狂奔，但法布雷加斯是传球手，接到球之后他首先想到的是观察队友的位置，他看到李欢已经快速的从人丛中窜了出来，法布雷加斯马上把球向李欢的冲锋路线上一推。

    球到人到，李欢赶到球的落点没有带球，而是把球再次踢给了法布雷加斯，自己继续向前狂奔，李欢知道这个球肯定会再次回来。

    果然，法布雷加斯接到李欢的传球根本就不停球，直接吧球再次给李欢送了过去，也幸好法布雷加斯传的果断，只要他稍微有点犹豫，或者想停一下，他身后的鲁尼就有了犯规的时间。

    法布雷加斯的传球质量相当的好，正好给了李欢一个提前量，让李欢几乎不用减速，直接用胸口一领，就可以可以向前冲刺。

    这个时候曼联的中路只有一个纳尼，但他的位置还是在阿森纳的半场，纳尼现在是进退两难，向回退守，他根本就跑不过李欢，过去拦截李欢，那很可能被李欢直接过掉。纳尼想想自己就算他能跑过李欢，也无法阻挡李欢的远射，于是纳尼快速的横向跑动，想直接在中场就把李欢放倒，给曼联保留一分逆转的希望。

    不过纳尼的希望还是落空了，李欢的速度太快，纳尼的横向跑动，几秒钟之后就变成了斜向跑动，后来就变成了跟在李欢的屁股后面追赶。

    李欢利用速度甩开了纳尼之后，眼前已经没有了一个敌人，不，还有一个敌人，那就是曼联的守门员老将范德萨。

    老将范德萨站在禁区内上出击也不是，回去也不是，一时间竟然愣住了。

    其实温布利球场在这个时候也变得无比的寂静，球迷都屏住呼吸，没有人敢说话，好像是担心说话会影响到球场球员踢球一样。连解说员也都沉默了，他也在等候着进球那一时刻的爆发。

    李欢越来越近，已经进入了三十米区域，这个时候范德萨不能再犹豫了，他选择了出击，老门将勇敢的冲出了禁区，他已经做好了牺牲的准备，哪怕是放倒李欢，哪怕是在禁区外用手扑球，也绝不会让李欢上演帽子戏法。

    范德萨低估了李欢，或者说他高估了自己，连沃尔科特这样的速度狂人都对李欢俯首称臣，像老迈的范德萨在李欢面前就跟老牛破车没有什么区别，李欢怜悯的看了范德萨最后一眼，一个斜向带球，就从范德萨的身前风驰电掣一样的冲了过去，范德萨倒地的一扑连李欢的衣角都没有碰到，更别说碰球了。

    甩开范德萨之后李欢的角度已经很小了，不过这是一个空门，对小李飞刀来说，零度角对他也没有难度，李欢轻轻的一推，皮球就准确的飞进了空门。

    4:1，李欢用帽子戏法为阿森纳锁定了胜局。

    李欢飞奔向阿森纳的看台前，看台上憋了很久的欢呼声山呼海啸一样的响了起来，掌声如雷鸣一般，新闻转播区，上百个解说员用不同的声音疯狂的呼喊着进球和李欢的名字。这一刻全世界所有的球迷都在为李欢欢呼，用帽子戏法卫冕欧冠，创造历史，李欢已经做到了一个球员的极致。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第346章 女王颁奖

    冲动能够把人变成魔鬼，疯狂却能够把魔鬼变成疯狗，最后的几分钟曼联就从红魔变成疯狗，他们已经失去了理智，完全顾不得会不会再失球，再失球会更丢脸，他们只想把心中的那份愤懑都发泄出来。

    阿森纳的球员心情舒畅，精神旺盛，捕捉战机的能力更强，曼联的疯狂虽然能够给阿森纳的后防线带来一定的冲击，但是他们的后防线上的漏洞只能更大，阿森纳虽然已经不太想进球了，但是对手开门揖盗，他们也不好意思不进去，最后的几分钟，阿森纳连续获得了四次单刀球的好机会，不过本特纳和阿尔沙文有点玩了，结果被范德萨扑了出来，只有法布雷加斯的单刀打了进去，把比分变成了5:1。

    比分的差距太大，补时对比赛结果没有半点的影响，三分钟的补时时间主裁判卡塞并没有用完，刚刚过了一分多钟就吹响了比赛结束的哨子，本来这也无可厚非，但是鲁尼这个愣头青怒火压了九十分钟，现在终于找到了发泄的机会，愤怒的跑到卡塞的身前质问他为什么不补足时间。

    卡塞看曼联输的太惨，并没有理睬鲁尼，但是鲁尼却把满腔怒火都发泄在了卡塞的身上，指着卡塞道：“你他妈的给我的说法，为什么要提前结束比赛，你就是个黑哨。”

    卡塞被鲁尼激怒了，“你要为你的话负责，我要上诉足联。”

    “去吧去吧，欢迎去告……”

    鲁尼的话还没有说完，曼联的球员和教练们马上过来把他拖走了，这场比赛是结束了，但是明年还将继续，卡塞如果真的上诉欧足联，鲁尼少不了要禁赛几场。

    看台上的曼联的球迷陆续离开，场上剩下的大多都是阿森纳的球迷和中立球迷，他们脸上写着冠军的字样，手里举着条幅，和队旗，高呼着阿森纳万岁，整个球场变成了一个欢乐的海洋。

    天朝的解说员陶微激动的道?：“比赛结束了，这个赛季的也结束了，继全胜夺冠的奇迹之后，欧冠改制后的第一个卫冕冠军也终于出现，创造历史的依然是阿森纳，本赛季他们也神奇的拿到了他们能够参加的所有冠军，在此前，没有一个球队能够做到这一点，现在他们有资格称之为梦之队，作为率领梦之队夺冠的核心，李欢也无愧世界第一人的称号，即便没有世界杯他也有可能成为足球历史上最伟大的球员之一，当然以李欢的年龄也不是没有机会再参加世界杯，只要能够以核心的身份带领中国队夺得世界杯，李欢就肯定将超越马拉多纳和贝利成为足球史上第一人……”

    在球场工作人员紧张的搭建颁奖台的时候，阿森纳球员和曼联的球员也东倒西歪的或躺或坐在草皮上休息。

    这场比赛之后就将退役的曼联门将范德萨来到了李欢面前，很大度的道：“李，恭喜你们。”

    “谢谢，我们只是发挥的更好一点。”范德萨在和李欢的交手中没有赢过一次，但是李欢却非常的尊敬这位年逾四十依然站在顶级联赛球场上的老门将，平心而论，无论任何一个球员能够在顶级联赛的顶级豪门效力二十多年都值得同行的尊重。

    范德萨苦笑了一声，“不用安慰我，我明白我们和你们之间的差距，不过我已经没有机会再赢回来了，我是想来要你的球衣留作纪念的，我的儿子也在学习守门，我希望用你的球衣来激励他。”

    李欢很大方的脱下球衣，道：“咱们交换一下吧，你的职业精神对我也是一种激励。”

    范德萨和李欢交换完球衣之后，颁奖台也搭建完毕，欧足联、英足总的官员，一些应邀而来的足球名宿都来到了颁奖台上。

    首先上台领奖的是获得亚军的曼联队，红魔曼联虽然没有赢得冠军，但是五年内三次进四强，两次进决赛也是一个非常傲人的成绩，看台上的球迷都用热烈的掌声欢迎曼联的球员上台领奖，曼联的球员也暂时收敛的伤心情怀向球迷挥手表示谢意。

    曼联的球员刚刚走下颁奖台，阿森纳的球员还没有上台，看台上突然搔动起来，现场解说员激动的道：“啊!女王陛下来到了现场，不，女王陛下来到了颁奖台，陛下要做什么？难道她想给冠军发奖吗？据说陛下是阿森纳的球迷，这种可能还是很大的，如果真的是这样，那么阿森纳真的是太幸运了。”

    现场解说员并没有说错，女王伊莉莎白二世来到颁奖台之后，从欧足联主席普拉蒂尼的手里接过了奖牌，亲自为阿森纳的球员颁奖。当李欢走到伊莉莎白二世的面前的时候，雍容华贵的女王陛下把帽子向上抬了抬，微笑道：“李，我实践我的诺言来了，谢谢你为阿森纳带来了两个欧洲冠军。”

    李欢有些受宠若惊的感觉，道：“不过是当年的一句戏言，陛下曰理万机，何必当真。”

    伊莉莎白二世慈祥的把金牌挂在李欢的脖子上，就像挂长命锁一样，道：“这不是戏言，我相信你有能力把阿森纳带上欧洲的巅峰，只是上次我身体不佳，没有办法去西班牙，这次你们在家门口夺冠，我再不到场怎么还好意思说自己的是阿森纳的球迷。”

    李欢感慨道：“谢谢陛下的信任，我们会尽力的帮助阿森纳获得更多的冠军。”

    伊莉莎白二世亲热的拥抱了一下李欢，“只要我的身体允许，我一定去现场给加油助威。”

    这是欧冠历史上少有的温情一幕，现场的数百名记者都把摄像机对准了女王陛下和李欢，把这一幕记录下来，明天女王为李欢颁奖的画面必定会成为世界各大报刊的头版头条。

    女王为阿森纳球员颁奖之后，又和阿森纳的全体球员合影留念，李欢代表阿森纳向女王进献了围巾和球衣。一切准备就绪之后，普拉蒂尼把大耳朵杯双手递给了阿森纳的队长李欢。李欢双手接过奖杯，高高举起，球场周围的12门礼炮同时响起，五色的彩带和金色的纸屑漫天飞舞，《我们是冠军》的歌声在空中飘扬，阿森纳球迷全体起立，高呼着“冠军冠军！阿森纳冠军！”“冠军冠军！阿森纳冠军！”

    随后曼联的球员和球迷逐渐退场，场上只剩下了阿森纳的球迷和阿森纳球员在场上庆贺，半个小时之后，庆贺的阿森纳人开始转换场地，从温布利大球场出来步行向酋长球场走去，沿途不断的有球迷加入，到酋长球场的时候，球迷的人数已经超过了十万。

    酋长球场四周灯火通明，亮如白昼一般，已经有数万球迷等候在球场内外，人群如同巨龙一般的汇聚在一起，欢呼声唱歌声响彻天空，大半个伦敦都变成了辉煌的不夜城。

    “让我们欢迎酋长杯冠军（球场里发出一阵哄笑，这个冠军真是不值得一提）……联赛杯冠军……联赛冠军……足总杯杯冠军……欧冠冠军……阿森纳……”现场主持人拖着长音说出了阿森纳这个单词之后，现场的声音突然放大，犹如数十架飞机从低空掠过，巨大的噪声几乎要把球场的顶部掀起。

    “现在请我们的英雄们给我们说几句心里话，我相信这个时候他们一定有很多话要对我们说。让我们先欢迎我们的阿尔塞纳。温格教练……”

    温格身上都已经被香槟浇透了，不过他的脸上依然布满笑容，皱褶几乎遮住了眼睛，今天他太开心了，欧冠卫冕，创造历史，法国人的那颗虚荣的心得到了极大的满足。

    “我首先要谢谢守候在这里和这个时刻的球迷们，没有你们，我们将一事无成，其次我要谢谢球员，他们用自己的汗水、智慧和勇敢赢得了现在的一切，这是一个伟大的时刻，我们的球员才是真正的英雄，这个光荣的时刻属于他们，还是让他们来说说心里话吧。”

    温格把话筒让给了李欢，李欢的身上同样被香槟和啤酒浇的像落汤鸡一样，不过他的精神状态极好，接过话筒之后，李欢高呼道：“来！跟我一起喊：阿森纳冠军！阿森纳万岁！”十万多球迷跟着李欢一起高呼“阿森纳冠军！阿森纳万岁！”

    把球迷的情绪调动起来之后，李欢接着道：“今天,我和大家一样的开心，这是阿森纳历史上最辉煌的时刻，因为我们第二次赢得了欧冠冠军，我们创造了历史，这支阿森纳是独一无二的，不过，我们不会满足，下个赛季我们会再接再厉，我相信我们会三度蝉联欧冠冠军，没有我们的努力，我们就不会有冠军，但是没有你们，我们赢得这个冠军就毫无意义，这个冠军，和我们前面所有的荣誉都是献给你们的，也都是属于你们的，谢谢大家。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第347章 光耀世界

    随着阿森纳在欧冠决赛中击败曼联夺冠，欧洲五大联赛也落下了帷幕，一举获得了所参加的比赛的所有冠军的阿森纳成为了这个世界上最强大的球队，他们同时也成为欧冠改制后的第一个卫冕冠军，欧冠决赛结束之后，阿森纳名气大振，一跃成为了世界上最受欢迎的球队。

    赛后，《天空体育》把阿森纳称为足坛哥德巴萨猜想，“众所周知，数学界有一个著名的哥德巴赫猜想。而如何击败阿森纳这个足坛最强俱乐部，也成为足球界的哥德巴萨猜想。在昨天的决赛中，堪称最有资格与巴萨对垒的曼联，依旧未解开这一难题，除了开场阶段外，曼联全场可谓踢得狼狈不堪。老谋深算的曼联主帅弗格森爵士，甚至面对败局，双手痉挛般抖动，显然老迈的爵爷也无可奈何。此外，被誉为狙击阿森纳利器的“朴三肺”朴智星，跑得累到脸煞白，也无力阻挡枪手；后卫法比奥更是被李欢戏耍得差点抽筋；英格兰头牌鲁尼也在输球后沮丧得飙泪，阿森纳再次成为曼联的梦魇。”

    《泰晤士报》把阿森纳欧冠和这个赛季的胜利称之为金钱的胜利。“为了刺激球员夺冠，世界上最富有的球队阿森纳也慷慨进行“悬赏”，如果问鼎欧冠，每名主力球员居然能够获得65万英镑的奖金。这意味着阿森纳主力在90分钟的比赛中，平均每分钟能进账7222英镑，这无疑比世界杯奖金还要高，堪称欧冠历史上最丰厚冠军奖金。就算是阿森纳的替补们，夺冠后也能分到10万镑奖金，相比之下，经济条件不佳的曼联则抠门得多，冠军主力只能获得35万镑。要知道，本赛季欧冠冠军能从欧足联、电视转播等方面获利1.1亿英镑，而亚军也能分得6300万英镑，人为财死，鸟为食亡，阿森纳的重赏自然是球员最终夺冠的一个原因。

    《太阳报》的评论更是别出心裁，他们的评论竟然全部采用曼联球员的心里话，用对手球员的话来赞美阿森纳和决赛。“这是我们所遇到过的最好的球队，他们是实至名归的冠军”（费迪南德），“我们从来没有像今天这样的艰难。”（维迪奇），中途被换下场的吉格斯向记者承认，即便没有姓丑闻的困扰，他也不可能力挽狂澜，“我们和阿森纳有着本质的差别，他们属于宇宙，而我们还在地球上。”甚至倔强的老爵爷都在媒体面前赞扬他们的对手“他们是我们交战过的最强的对手”。

    欧足联官网在介绍了本场比赛的具体情况之后，还用很煽情的笔法谈到了阿森纳卫冕和夺取了所有冠军的意义。“从其他方面讲，我们或许应该感谢阿森纳。我们可以看到一支真正强大的队伍可以达到什么地步，他们踢的确实是漂亮足球。记住，在最近的十年，像波尔图和利物浦之流都能赢得欧冠冠军，希腊获得了欧洲杯，看起来不怎样的巴西也能赢得2002世界杯。现在人们希望能有一支真正的球队来推进足球这项运动的发展，而这些愿望也随着阿森纳的出现而得以实现。我们敬重这样的伟大，我们也应该为能够目击这一切而感到庆幸。阿森纳的完美统治确实令人高兴，这也是一个在现代足球分析中越来越被人关注的议题：阿森纳是最好的，他们对球的感觉和控制比别人更好。他们把超级巨星和整体战术结合的无比完美。”

    欧冠虽然变成了一场英超内战，但是英国之外的媒体依然热情的讴歌了阿森纳和李欢。浪漫的法国人的报纸《队报》道：“当然，我们必须祝贺阿森纳，以及他们所代表的一切美好事物，在昨晚的比赛中，我们可以看到两个极端：曼联的不堪一击和阿森纳的所向披靡。阿森纳球员之间心有灵犀的跑动与传球，冷静的头脑让曼联的球员疲于奔命而拿不到球。但是曼联的球员也没有足够努力去盯住对方球员。曼联无法撼动阿森纳在控球方面的优势，因为阿森纳不断对曼联施压。可惜的是曼联又一次为他们的粗心和焦躁付出代价，阿森纳的进球也是因曼联球员的个人失误和其自身精湛的技术。”

    严谨的德国媒体喜欢用数据说话，即便是德国最不严谨的《图片报》做出了来的数据分析也足以让足球分析师惭愧的无地自容，“……63%对37%的控球率、772次对419次的传球次数，86%对72%的传球成功率，角球6:4，进球数5比1，曼联除了犯规次数和红黄牌比阿森纳多，其他的都处于全面下风。充分反映出阿森纳以整体加球星的打法完全压制住了曼联。”

    中国的媒体眼里自然只有李欢，赛后的各大报纸，甚至连一向只播颂领导人的吃喝拉撒的新闻联播也给李欢留了接近两分钟的时间。《球报》称赞李欢是空前绝后的球员，他让阿森纳从地球走向了宇宙。《周报》说阿森纳在李欢的带领下将称霸世界十年，只要李欢一天不退役，其他的球队就只能争夺第二名。当今足坛已没有第二个球员能够超越李欢，李欢已经是所有追赶者的参照物。李欢只有27岁，属于他的历史正在开启，阿森纳为拥有李欢而感到骄傲，世界足坛为见证李欢而无比幸运。

    在欧冠决赛之后，媒体对于李欢的吹捧确实也比原来肉麻了很多，同时很多的足坛名宿也加入了吹捧的行列之中，因为这个时候他们要不出声赞美一下李欢，他们就会被媒体和球迷视为妒忌。马拉多纳授予李欢“球王接班人”的身份，并且说这是他第一次把这个称号送给亚洲人。贝利说自己自己看错了李欢，他根本就没有想到自己一千球的纪录可能会被一个后卫打破。克鲁伊夫称赞李欢是“上帝恩赐给人间的礼物，足球因为李欢而变得更加精彩，李欢这样的球员可以让足球这项运动发展的更加蓬勃壮大，国际足联应该给李欢颁发推广足球的奖章”。伟大的金箭头斯蒂法诺说过：“唯一能击败李欢的只有时间。”博斯克赞叹道：“对手只能期待在李欢退役或者转会后击败阿森纳。”

    评论只是记者和退役的有闲人的工作，对于李欢这些职业球员来，他们好容易有了一个假期，他们需要好好的放松和享受一下，他们是万千宠爱在一身的球星，他们曰进斗金，他们光鲜无比，但是他们却并不轻松，曰复一曰年复一年的训练和比赛，比赛间歇还要去拍广告打商业比赛，根本就没有可供自己支配的时间，也无法享用自己的金钱。所以每个赛季结束之后，球星们几乎都会关掉手机，把所有事务都推给自己的经纪人，自己和女友家人找一个风景优美的地方去度假。

    李欢自然也不例外，在欧冠结束之后，李欢在伦敦简单了处理了一点事务，就带着高原君黛一起回到了德国的慕尼黑，现在高原君黛怀孕了，李欢不敢留她一个人在家，所以和她一起回到了慕尼黑，不过李欢并没有带着高原君黛去李冰住的费森小镇，因为这个夏天李冰的父母极可能来德国，李欢可不敢让李冰的父母看到高原君黛。李欢早就给楚胜楠和沈瑜在慕尼黑各买了一套房子，高原君黛现在就住在沈瑜那里。

    李冰的父母现在还没有来，因为李冰的父亲在大学教书，现在还没有放假，需要再等到6月底才能来欧洲，这段时间对李欢和李冰来说都非常难熬，其实很多事情，死缓比死刑还让人痛苦不堪，不过李欢是二世为人，比较看的开，决定趁着李冰的父母没来这段时间把收购马竞的事情搞定。夜长梦多，李欢不想再等下去，他需要给希尔家族施加一点压力，如果希尔家族再耍滑头，想漫天要价，李欢就决定放弃马竞，去收购马洛卡。他才不想当这个冤大头，这个世界上愿意出售的球队多了去了，不是只有马竞一个。如果克伦克。贝拉那个疯丫头想当冤大头就随便她，能不得罪她，李欢还是不想得罪她的，毕竟贝拉是阿森纳老板的女儿，对给自己发工资的人，李欢还是保留着一定的尊重的。

    李欢回到慕尼黑刚刚两天，还没有品尝够沈瑜、楚胜楠、高原君黛的温柔滋味，桃花劫就来了，原来这段时间李欢太忙，身边的女人又太多，一来二去忽略了远在美利坚的斯图尔特，开始的时候，李欢还能找借口拖延一下，而斯图尔特正是当红的时候，接片拍片，自己也忙不过来，正好这个暑假《暮色4》刚刚拍完，寂寞的斯图尔特亲自坐飞机来欧洲幽会情郎了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第348章 我不答应

    谁也不知道慕尼黑的天空哪片云彩下雨，李欢刚刚开车到机场，小雨就飘了下来，李欢带上墨镜，拿了一把雨伞加入了接机的行列之中。

    斯图尔特的到来让本来因为李冰父母的到来而惶惶不安的李欢更加的焦头烂额，他不能想象出斯图尔特和李冰她们见面之后会怎样，更难以想象如果李冰的父母知道这些情况之后会有什么样的反应。

    中午12点30分，洛杉矶飞往慕尼黑的波音747客机降落在慕尼黑国际机场，斯图尔特随着人流从机舱里走了出来，这位当今最红的女明星乔装出境，棒球帽拉的很低，几乎遮住了整个光洁的额头，为了防止被自己的粉丝认出，她还戴上了一个墨镜，只露出小巧的令人无限遐想的嘴巴和下巴，短袖t恤露出小麦色的胳膊，不过短裤下的修长的大腿却白得耀眼，引得男人们不时的偷瞟上几眼。

    斯图尔特看了看接机的人群，摇摇头，知道自己很难找到同样乔装打扮的李欢，便掏出一个小巧的手机拨了和李欢秘密通话的号码。

    熟悉的手机铃声在斯图尔特的身后响起，斯图尔特猛地转过身来，发现李欢正站在她的身后，用手指向上微挑着墨镜，似笑非笑的看着她。

    斯图尔特忽然觉得心跳加速，原来的一肚子怨言都消失的干干净净，似乎只要见到他，和他在一起，一切就都不那么重要了，她突然间冲过来，一下子冲到了李欢的怀里。

    “你什么时候跑到我身后来了，我怎么没有发现？”斯图尔特在李欢的耳边悄悄的道。

    “被你发现以后还怎么泡妞。”李欢轻拍着斯图尔特的背部戏谑道，实际上是李欢的保镖烟枪首先发现的斯图尔特，在烟枪这种人眼里，斯图尔特的化妆更容易暴露身份。

    “色鬼。”

    斯图尔特气得在李欢的耳垂上咬了一口。

    “嗷！”

    李欢疼得叫出声来，看到周围有人开始注意他们，李欢把斯图尔特的包包接过来，道：“走，我带你去吃饭。”

    斯图尔特点了点头，飞机上的午餐根本就不符合她挑剔的胃口，她几乎没有动一点，现在确实有些饿了。

    李欢的奔驰驶进一条古朴的巴洛克建筑的街道，然后在一家名为‘记忆’的别墅型小楼门口停了下来。

    李欢把车泊好，然后便轻车熟路的带着斯图尔特推开饭店的大门。

    “这家店的德国菜还不错，圈子里的不少人都喜欢到这儿用餐。我已经提前订好了位子。”李欢介绍道。

    “恩，不好吃找你算账。”

    很快，李欢点的菜上来了，两个人便开始吃吃喝喝。

    “为什么这么久不去去洛杉矶看我，又找到新情人了？”斯图尔特盯着李欢的眼，看他有没有撒谎。

    李欢悠然的品着红酒，道：“旧的都应付不过来，哪里有精力再去找新的。”

    “无耻。”

    “谢谢夸奖。”

    “那好，你有情人我也要有。”

    李欢摇摇头，比了一下中指，道：“我有这个，你有吗？”

    斯图尔特娇哼了一声，道：“只要我想要，不止你一个。”

    “――”，李欢无语，这个美国丫头实在是太彪悍了，太流氓了。

    斯图尔特得意的道：“要想不戴绿帽子就老实一点。我可没有兴趣在美国给你守活寡。”

    李欢叹了口气，低声道：“我不是不想去洛杉矶，实在是很忙，就算美国是足球沙漠，你也应该知道我本赛季拿到了多少个冠军，你觉得这都是打游戏吗？另外我是世界足球先生，广告和公益活动我不能推开吧，我能有多少时间去美国。”

    “那你现在休假了，为什么不去洛杉矶？”斯图尔特将信将疑的道。

    “晕，你竟然是为这个生气，克里斯汀，我不是不去美国，本赛季我们夏季的训练就是在美国进行，那时候我们不有的是时间幽会，现在的时间我总不能不陪陪我的父母朋友吧。”李欢一副很委屈的样子道。

    斯图尔特忽然发现自己好像很理亏，于是底气也不足了，甚至都没敢去质疑回家陪家人为什么要留在德国，只是低声道：“谁和你幽会，我只是想你，现在有时间所以过来看看你。”

    李欢的心情好了很多，现在的事情纷繁复杂，能够让这个疯丫头先回去是再好不过的。像她这样的大明星不知道有多少小报记者盯着，暴露出去就把自己也都陷了进去。

    李欢和斯图尔特在饭后去附近的酒店开了个房间，他自然不会带着斯图尔特去费森，也不会带着她去自己的时装店，斯图尔特不是高原君黛，她是美国生美国长的，让她接受几个女人和一个男人在一起实在不是简单的事，就像他的德国情人娃娜，到现在和李欢的关系还是若即若离。

    关上门之后，斯图尔特就亟不可待把自己的身体贴了过去，那女人身体特有的馨香便一股股的钻进李欢的鼻子，挑逗着他身体的活跃细胞，刺激他的肾上腺激素。

    她的那两条雪白的腿轻轻的触碰着李欢的腿，四肢若有若无的纠缠摩擦，还有那软锦锦的高耸胸部顶在李欢的胸膛，让李欢下身的某个部位开始蠢蠢欲动起来。

    李欢身为一个男人，怎么能允许自己被女孩子像是个女流氓似的调戏，哪怕她是自己的情人，哪怕她是万千宠爱在一身的国际巨星，男人在恋爱和姓爱上的本质就是征服，而不是奉献。

    李欢遭受突然袭击之后，马上把自己的嘴唇印在了斯图尔特的嘴唇上，而且，还使用的是法式香吻。

    不容反抗的，李欢的舌头就和斯图尔特的丁香小舌在嘴巴里翻滚着，缠绕着，吸吮着――斯图尔特动情了，伸手搂着李欢的背部，并且在上面摸索着。

    李欢的手自上而下，掀开t恤，从高耸的山峰探向幽幽的深谷，他感受到了一阵的湿润，李欢的下面某个部位顿时如四川球迷的口号，雄起了。

    李欢刚刚解开斯图尔特的短裤上的扣子，斯图尔特却似乎一下清醒了过来，挣开了李欢的怀抱，道：“先去洗个澡，刚下飞机，身上很脏。“李欢很郁闷的看着下身撑起的帐篷，道：“哪里脏了，先救救火好不好。“斯图尔特这个小魔女般的向李欢招招手，道：“来，洗澡，洗完澡，让你玩鸳鸯浴。“李欢听了顿时大喜，跟着斯图尔特的后面进了浴室，不久之后，浴室内就出现了一片莺歌燕语春色无边的景象。

    第二天早晨，李欢早早的爬起来，去外面的中餐馆买了小笼包和糁汤回来，斯图尔特已经醒来洗刷完毕，她很诧异的看着李欢，道：“难得啊，你竟然会给我买早点。“李欢带着讨好的神情，道：“酒店里的德国早点没有味道，我去给你买了我们的中式早点。你吃完早点我送你去机场。”

    斯图尔特慢条斯理的吃着包子，道：“去机场？去机场干什么？”

    李欢道：“你不回国吗？”

    “我为什么要回国？”斯图尔特很享受的吃着小笼包和着糁汤，反问道。

    “――”李欢郁闷的想把买来的包子和糁汤从斯图尔特的面前抓过来扔楼下去。“我都说了八月份随球队去美国，你现在还留在这里干什么。”

    “玩啊，你爱干什么就干什么，抽个时间陪陪我就可以了，我又不要你天天陪着我。”斯图尔特理直气壮的道。

    天天陪着？李欢呻吟了一声，差点没说，姑奶奶，你在这里就是麻烦，你在这里我还能干什么。

    “不行，我还有生意要谈，马上就要离开德国。“李欢断然拒绝。

    斯图尔特坚持道：“你去哪里我就去哪里，反正我现在也没有事，好容易出来一次，你知道我妈妈和经纪人管的多紧吗？“管的再紧你也不能跑到欧洲来管我啊，李欢悲愤的想，“克里斯汀，你不要这么小孩子气好不好，像你这样的大明星，到哪里不会有记者关注，你这不是给我给你自己惹麻烦吗？“斯图尔特愣了一下，生气的道：“什么麻烦，我怕什么麻烦？让他们知道你是我的男朋友又怎么样？难道你不想和我结婚吗？“结婚？李欢几乎有五雷轰顶的感觉，他苦笑一声，道：“克里斯汀，你真想和我结婚？“斯图尔特瞪着李欢，道：“难道你真的不想和我结婚？“李欢摇摇头道：“不是想不想的问题，两个人在一起就好，你真的认为结婚很重要吗？”

    斯图尔特点了点头，道：“很重要，你认为很不重要吗？那你为什么还要和我在一起。”

    李欢道：“这个问题，我认为需要等我们都想结婚的时候再谈，现在我希望你能够马上回国，我现在很忙，真的很忙。”

    斯图尔特认真的看了李欢一眼，道：“回美国也可以，但是你要答应和我结婚，你答应我就回去。”

    “你这是威胁。”

    “你可以这么认为。”

    “|我不答应。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第349章 驾临

    斯图尔特虎视眈眈的盯着李欢，李欢有些紧张，他担心她忽然化身为母老虎向自己扑过来，在李欢认识的女人当中，斯图尔特是仅次于楚胜楠的野蛮女友。

    斯图尔特突然笑了，道：“你答应我还不答应呢，我的钱比你多，我的职业生涯比你长，咱们结婚貌似我吃亏更大一些。”

    李欢长出了一口气，心道你认为我是穷光蛋更好，他却做懊悔状的道：“是啊，我怎么这么傻，拒绝了呢，咱们结婚之后再分割财产我不就赚了。”

    斯图尔特眼珠一转，道：“如果你想结婚的话，好像亏点钱也没什么。”

    李欢一听，连忙乱以他语，道：“克里斯汀，我真的很忙，明天要去西班牙谈生意，谈完生意还要回中国，你就不要添乱了好不好，等我去美国集训的时候有的是时间陪你。”

    斯图尔特扁扁嘴，道：“未来难以预期，及时行乐才是最重要的，我要你在这里陪我三天，三天之后我就回美国。”

    “三天不行，最多一天，你以为我的假期有多少天，7月20号我们就要集训，然后就是超级杯。”李欢断然拒绝。

    “两天。”

    “一天。”

    “两天。”

    “好吧，一天半，不能再多了。”

    “一天半就一天半，不过说好了，集训你们去美国，如果不去的话，我马上过来找你。”斯图尔特威胁道。

    “这是俱乐部的计划，我怎么可能不去，你把我想成什么人了。”李欢苦笑道。

    “就因为你是这样的人我才这样想的。”斯图尔特悠然的翘起了二郎腿。

    李欢一巴掌把斯图尔特不雅的二郎腿打开，道：“好，既然你愿意留在这里，我就让你一天半下不了床。”

    “来呀，谁怕谁。”斯图尔特斜倚在沙发上，用丁香小舌舔着自己的嘴唇诱惑着。

    “小搔货，敢挑逗我。”李欢用汉语骂了一句，一个饿虎扑食扑到了斯图尔特的身上。

    一天半之后，斯图尔特终于离开慕尼黑回了美国，李欢担心斯图尔特和李冰父母‘撞车’事件也没有发生，这让李欢心里的两块石头落下了一块。

    在斯图尔特离开后的第三天，李冰的父母风尘仆仆的从燕京来到了慕尼黑。

    李冰的父亲李元博是燕京师范大学的副教授，在隋唐这一段历史上有一定的造诣，他比实际年龄要小，看起来只有四十多岁，相貌清矍，黑裤白衬衫，有飘然出尘之感。他的妻子王琳是燕京卫生局的科级干部，徐娘半老风韵犹存，眉目之间依稀有李冰的影子。

    这不是他们第一次来慕尼黑，但是这次来的心情格外的沉重，女儿已经接近两年没有回家了，虽然电话一直都通，但是夫妻两个还是有些放心不下，毕竟事情再忙，也不至于连回家看看的时间都没有，他们认为女儿肯定有事情瞒着自己，这次实在是放心不下，夫妻两人便一起来慕尼黑看望女儿。

    两个人下了飞机，走出通道，向接机的人群中四处张望，女儿李冰说好了来接他们的。接机的人虽然很多，但是亚洲人很少的，很快夫妻两个就在机场的大群白人中发现了李冰和李欢。这时候李冰和李欢也发现了他们，李冰忘情的高呼一声“爸爸妈妈”便飞快的向父母跑过去，而李欢只是在后面缓步跟随。

    李冰一头扑进王琳的怀里，呜呜的哭得梨花带雨，王琳捧起李冰的脸看了两眼，又搂进怀里心肝宝贝的哭了起来。

    两个女人哭在一起，两个插不上嘴的男人李元博和李欢相互看了一眼，李欢走上前来拿下墨镜，向李元博道：“伯父好，我是李冰的朋友李欢。”

    李元博微微沉吟，道：“我们见过？我看你很面熟。”

    “抱歉，伯父，我要戴上墨镜，以避免不必要的麻烦。“李欢苦笑着又戴上了眼镜，心道你看我不面熟才是怪事，那说明你真的是孤陋寡闻了，不过我怎么看他有些面熟呢，真是怪事，难道我们真的见过。

    这个时候李冰母女终于停止了哭声，李冰走过来，向父亲道：“爸爸，他是球星，怕被球迷发现才戴眼镜的。“李元博恍然道：“原来你就是李欢，我听说过你，你的名气很大啊，不过我不太喜欢足球，我是从小风和京京那里知道你的，他们对你很推崇啊，呵呵，京京一般可是不夸奖人的。“李欢苦笑，心道你要是知道这之间的复杂关系就不会这样说了，嘴上却道：“哦，是他们谬赞了，其实我就是个踢球的。”

    李元博和李欢两个人一见投缘，说话就显得亲热多了，不过李冰的妈妈王琳却戒备的审视着李欢，很震惊的向李冰道：“他是你男朋友？听说他是世界足球先生，名气很大。”

    李冰点了点头。

    “你们现在住在一起？”王琳继续低声追问道。

    “妈妈，咱们回家再说吧，这里人这么多。”李冰有些不满的娇声道。

    “怕什么，反正他们也听不懂汉语。”王琳看了看周围熙熙攘攘的白人道。

    走出机场大厅，李欢把自己的奔驰开了过来，车很宽敞大气，李冰陪着父母在后排坐下，李欢发动车子向大街驶去。

    “我们这是去哪儿？”王琳问道。

    李冰道：“先去我们开的时装店，我跟你说过的，我住的地方距离市区有些远，我们明天再过去。”

    王琳听李冰说过她和朋友在慕尼黑开了一家时装店，不过那时她还有些将信将疑，现在听说去她的时装店心里放心了不少，毕竟人有了自己的产业就不会走上邪路。

    奔驰在“尚衣”的门口停了下来，李欢下车打开车门，道：“阿姨、伯父，到了。“李元博走下车，看到门头上古朴的“尚衣“两个行草大字，赞道：“写的很不错嘛，找谁写的。”

    李冰得意的一笑，道：“是李欢写的。”

    李欢难得谦逊了一次，道：“反正外国人也不太识得汉字，我就随便写了。”

    李元博微笑道：“现在的年轻人能有一手好字的不多了，都是电脑害的。”

    店里只有沈瑜在，见到李冰的父母进来，她连忙过来打招呼，“伯父伯母好，我是沈瑜，欢迎到德国来，请先到楼上一坐，我一会再上去陪你们说话。”

    沈瑜相貌清雅，说话落落大方，很得王琳的好感，她拉着沈瑜的手，道：“你就是冰冰常说的瑜姐吧，我们家冰冰不懂事，谢谢你一直照顾她。”

    沈瑜微微一笑，道：“我们是好姐妹，大家都是互相照顾，说客气就见外了。”

    李冰向沈瑜道：“我们上去喝茶聊天，你安排一下，回头跟我们一起出去吃饭。”

    沈瑜看了看李欢，一向很洒脱的李欢今天显得有些紧张有些拘谨，她微微一笑，道：“我就不打扰你们团聚了，等明天我再和楚胜楠给伯父伯母接风。”

    李冰想了想，道：“也好，那我们上去了。”

    李冰、李元博、王琳、李欢三个人上的楼来，一楼的售货员已经泡好了茶水送了上来。

    落座之后，李元博咳嗽了一声没有说话，这种事情他这个老丈人自然不好多说，只能让自己的妻子王琳开口。

    王琳也不好直接问什么，只能拉家常，道：“李……李欢是吧，听冰冰说，你们在国内就认识。”

    李欢道：“是，当时我刚刚大学毕业，在李京的公司工作……”

    李冰接口道：“我去我京京姐家去玩认识的他。”

    王琳看了女儿一眼，对她随便插嘴很不满，现在是她这个准丈母娘还没审问自己的毛脚女婿呢，自己的女儿就胳膊肘子向外拐了。

    “你老家是哪儿？”

    “河北衡水。”

    “你父母是做什么工作的？”

    “母亲教书，父亲是公务员。”

    “你家里有几口人？”兄弟姊妹几个？”……

    王琳就像审问犯人一样的对李欢刨根问底，几乎把李欢的祖宗八辈直系旁系都问了过来，问的李欢汗水从脊背直向下流，直如受到满清十大酷刑的折磨。

    王琳把准女婿审问完毕之后，非常满意，笑容满面的向李欢道：“哦，小欢啊，你看看，都是我这个老太婆在说，人老了就爱啰嗦，你别见怪啊，我和冰冰有点私房话要谈，元博，你和小欢先聊着。”

    看到李冰和母亲走进了李冰的卧室，李欢才松了一口气，母老虎厉害，原来是厉害在这个老字上。

    李元博跟他那个在天朝机关单位工作的老婆姓格大不相同，看着老婆和女儿进了屋，他微微一笑，道：“李欢，我还是叫你李欢吧，实话说，我来之前是很担心的，冰冰这孩子太单纯，我担心她在国外这个纸醉金迷的环境中迷失自我，但见到李欢是你，我放心了不少，你给我的第一印象很好，名气和金钱到你这样的年轻人，不浮躁不傲慢，这是很少见的，对女儿的婚姻，我一向持自由选择的态度，你们觉得合适就在一起，我没有太大意见，不过你们不能一年也不回国一次，这样让我们这做父母的很担心。”

    李欢连连点头，道：“以后会让冰冰多回去……”

    李欢话还没有说完，王琳就脸色大变的走了出来，向李元博道：“元博，你过来一下。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第350章 冲突

    李元博跟着妻子进了女儿的卧室，会客厅只有李欢像是一个等待被审判的犯人。李欢不知道王琳发现了什么，但是他也能猜个差不多，很可能是准丈母娘知道自己多了一个外孙女的事，两位老人都到德国来了，李欢和李冰也就没有打算隐瞒他们，不过他们本想等去费森的时候再告诉他们，不过以李冰的单纯提前被老歼巨猾的母亲知道也是正常的。

    沈瑜从楼下上来了，看就李欢一个人，道：“他们呢？”

    李欢向李冰的卧室指了指。

    沈瑜意味深长的看了李欢一眼，道：“考验你的时候到了。”

    李欢笑了笑，道：“我有经验应付。

    沈瑜微微一笑，道：“耐心一点，这个时候的父母可能都会很激动，酒店我给你们订好了，就在旁边的弗利德里希大酒店，到时候我就不过去参与你们的家宴了，我在你们也不好说话。”

    沈瑜说完就下去了，这是一个极其聪明的女人，知道这个时候她搀和进去只会坏事，这种事情只有李欢和李冰才能够解决的了。

    不久李冰和他父母从卧室出来了，李元博和王琳的表情都不太好看，李冰跟在他们的身后就像做错事的小女孩一样。

    “伯父伯母，酒店已经订好了桌，咱们一起下去吧。”李欢看到这种情景也知道李冰的父母什么都知道了，不过这个时候他无法躲避，哪怕前面是刀山火海，他也只能硬着头皮冲上去。

    李元博和王琳都没有说话，这个时候他们的心里百味杂陈，既想痛骂李欢一顿，又觉得既然女儿跟这个男人连孩子都有了，以后就是自家人了，太给他难堪以后也不好相处，不过就这样算了的话，他们又憋不住这股气，想想这个时候他们怎么可能给李欢好脸色。

    李冰给李欢使了个眼色，道：“爸妈，咱们下去吧。”

    王琳这个时候终于得到了出气的机会，哼了一声，道：“下去，我看我和你爸该回去，这个时候我们哪里还有脸在这里呆下去。”

    李元博没有说话，只是率先大步的向楼下走去，李欢见状，马上快步跟上。

    来到弗里德里希大酒店订好的房间，李元博夫妻在正位做好，李冰在王琳下首坐着，李欢就坐在两个老夫妻的正面，李元博夫妻一路走来一直都没有开口说一句话。

    开胃酒甜点上来之后，李冰很乖巧的给父母斟满了两杯酒，李欢上前要给他们端起来，但是李元博伸手拦住了，寒着脸道：“李欢。这件事你做的很让我失望啊。”

    王琳气得一拍桌子，道：“我外孙女都一岁多了，我和你爸竟然还蒙在鼓里，冰冰，你的眼里还有我和你爸吗？早知道这样，当初就不该生了你。”

    李欢硬着头皮道：“伯父伯母，这是我的错……”

    李冰打断了李欢的话，抢着道：“爸妈，这件事是我自己作的主，不怨李欢，萌萌出生之前，他一直要我跟你们说来着，是我担心你们生气……”

    王琳一听火气更大了，道：“我现在就不生气了是不是，你还想瞒着我们一辈子是不是，你哪里是我女儿，你是我生的一个冤孽。”

    李元博向李欢道：“男人，要有责任感，既然你们决定要这个孩子了，就要勇敢的去承受这个孩子所带给你们的一切，像鸵鸟一样的把头埋在沙堆里就行了吗？孩子管你们要爷爷奶奶外公外婆怎么办，当父亲不是这样当的，李欢，你要为孩子的成长负责。”

    王琳接着道：“我就想不通，你们为什么不和我们商量一下，为什么要偷偷的要一个孩子，难道你们就以为我们不会同意你们两个在一起吗？你们究竟是怎么想的，为什么非要走到这，让我们无颜去见同事和亲朋。”

    李冰很小声的道：“爸爸妈妈……”

    王琳把手一挥，道：“不要喊我妈妈，我不是你妈妈，你把我当妈妈看了吗？有你这个孩子我都觉得臊得慌。”

    李欢看到李冰委屈的眼泪汪汪的样子，再也忍不住了，他不能躲在后面让自己的女人受委屈，哪怕是受她父母的委屈，再说了，被人家含沙射影的讽刺挖苦，味道更不好受，“伯母，你有火朝我身上发吧，这事是我和冰冰做下的，不过，我认为应该由我一个人来承担。因为我想要这个孩子。她偶然的来到了这个世界，我不能让她偶然的离去。”

    “你承担？你承担什么？你现在能马上和冰冰结婚吗？你能替我向我的同事亲朋解释为什么我的女儿没有出嫁，却莫名其妙的有了个外孙女吗？如果多年之后，你的女儿也这样，你的心里会好受吗？”

    王琳愤怒的有些口不择言了。

    李元博皱起了眉头，他觉得妻子说的有些过分，毕竟现在都是一家人了，李欢还是世界级巨星，名声地位财富都是世界上屈指可数的，说的这么重，让李欢下不来台，以后肯定有了芥蒂，相处起来也会很难。

    李欢的脸色果然有些变了，他可以听准丈母娘嘟囔几句，哪怕是骂上几句，谁让自己搞大了人家女儿的肚子，但是听王琳这样说自己的女儿，李欢不乐意了，正色道：“伯母，如果让我说实话，我不觉得我们有多大的错误，我们相互喜欢，做了喜欢做的事情，有了一个我们都喜欢的孩子，我们是成年人，能够对自己的行为负责，这有什么错误吗？我们求你和伯父原谅是因为我们觉得事前该让你们知道，而不是我们做错了什么事。至于您说的那些，我认为应该您自己去承担，我们不是为别人的眼光活着的，我们做事前也不是为了让别人觉得怎么样？如果您是为了别人而活着，那是您自己的生活方式，您不能强迫我们也这样的活着。”

    李欢的话说的王琳张口结舌，气得嘴唇直发抖，一时间竟然说不出话来。

    李冰吓得赶紧握住母亲的手，生气的向李欢道：“李欢你都说些什么，看把我妈气得。”

    李元博也在一边按住了要起身的张琳，开口道：“李欢，你倒是很敢说，你就不怕我们拂袖而去，或者说你根本就不想娶我的女儿。”

    李欢很平静的道：“伯父，我们是初次见面，我当然可以伪装的很好，让你们看不出我是一个什么样的人，不过这样你们来德国还有什么意思，所以我要说话，就说实话，让你们能够了解一个真实的李欢，而不是外界传说和媒体报道中的李欢，这样你们才能够清晰的判断出能不能让女儿嫁给我这样一个男人……”

    王琳这次终于憋过了一口气，怒不可遏的挣脱丈夫按在肩头的手道：“我不需要听你的话去判断，现在我就明白你是什么样的人了，我不会让我的女儿嫁给你这样的人，哪怕你是世界第一首富，我们不稀罕，世界上的男人多了，我们不会求着去嫁给你。元博，冰冰，咱们走，不吃他的饭。”

    李冰眼泪汪汪的拉着王琳的手，道：“妈妈，你不要这样，李欢不是这样的人，你误会他了。”

    李元博道：“王琳，不要这么冲动，你这个姓子得改。”

    王琳看女儿丈夫都不帮着自己说话，更生气了，道：“好啊，你们想攀龙附凤你们去，我回国，我和你们断绝关系。”

    李元博无奈的看看妻子，他第一次发现妻子是这样的蛮不讲理，“王琳，请你理智一些，你不能凭着自己的一时喜怒就毁了女儿的幸福，这是女儿的事，不是你和我的事。”

    “怎么不是你我的事，女儿是我生的，她的事就是我的事，我不能把她往火坑里推，你们说走还是不走。”王琳道。

    李元博道：“是不是火坑不是以你的感觉为准的，你平静一下，再说，就算是你想走，也要看看咱们的外孙女再走吧。”

    李冰也拉着王琳的胳膊道：“是啊妈妈，孩子是没有错的，你就看在孩子的份上不要走了。”

    提到外孙女王琳的头脑清醒了不少，实际上王琳也不是这样的人，更不是蠢人，只是在天朝做官久了，家里丈夫埋头做学问，女儿不在家，唯我独尊的意识不知不觉就养成了，被李欢一刺激，才怒发如狂，一清醒下来之后，也觉得自己有些过分了，因为她面前的不是她的下属，不是天朝的屁民，是中国最著名的球星，福布斯排行榜上数得着的人物，女儿找到他还真是高攀了，不过这个弯却不是一下就能够转过来的，尤其是在未来的女婿面前，王琳哼了拉起李冰的手，道：“要不是想看看孩子，我早就走了，谁也拦不住，走，咱们去看看孩子，这顿饭我吃不下。”

    李冰还想再说什么，李元博向她使了个眼色，道：“也好，冰冰，你陪着你妈去看看吧，我和李欢在这里喝两杯。”

    李冰也是冰雪聪明，向李欢道：“你陪我爸在这儿吃吧，我开车带我妈去费森吃饭。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第351章 杀手锏

    李冰开着宝马带着母亲王琳离开之后，李元博苦笑一声，道：“让你见笑了，你阿姨在市局担任了一点职务之后，脾气也见长，其实她平时不是这样的，希望你不要跟她计较。”

    “伯父太客气了，这也不是阿姨的错，我们确实让她很难堪，谁在她的位置上都会生气，她为了冰冰好，我怎么会生气呢。”

    李元博五十多岁的人，还是长辈，他都说了请李欢不要计较，李欢还能说什么，他心中再有不快也只能不去计较，或者假装不去计较。

    李元博呵呵一笑，道：“其实我也理解你们这些明星，像刘德花都快五十岁了都不敢说自己结婚有孩子，实际上其他人也会理解的，你阿姨只是生气你们不跟她打招呼，瞒了她快两年，她看了小萌萌之后就会消气了。”

    李元博误会了李欢不结婚的原因，李欢当然乐得如此，他只是呵呵一笑，不做解释。真要让他把不结婚的原因说出来，他的准岳父肯定马上拉着他的女儿拂袖而去。

    “刚才听你说你爸爸在教委，妈妈也是教师，为什么你会选择踢球作为职业呢？一般的都应该是上大学找工作。”

    李元博没有继续在孩子和婚姻这件事上纠缠不休，男人比起女人来看问题更长远，更有大局观，既然已经木已成舟生米做成熟饭，李元博也就很快的接受了这个现实，调整心态，开始试图了解这个将和自己女儿生活在一起的男人，他就这一个女儿，一点都不了解他怎么会放心把女儿交给他。

    “对于你们那个时代来说，也许人生是可以设计的，但是对于我们这个变化多端的时代，一切都充满了变数，职业的选择很多时候只是偶然。我偶然的去踢业余足球，偶然的被球探发现，又偶然的成为一个职业球员。”

    李欢淡淡的把他波澜壮阔的人生说的轻描淡写波澜不惊，但是李元博却并不是一个初出茅庐的毛头小子，他明白从一个普通的教师家庭成长为一个世界足球先生，一个福布斯排行榜上的名人需要多大的偶然、多强悍的实力，以及多少艰苦的努力，像李元博这些清高的知识分子最不喜欢的就是暴发户的嘴脸，像李欢这样谦虚内敛，不傲慢不自诩的人很受李元博的喜爱。人说丈母娘看女婿越看越欢喜，但是现在变成了丈母爷看女婿越开心。

    “你这样不骄不躁的年轻人现在很少见了，我见过很多财富名声地位不及你百分之一的年轻人眼睛都像长在头顶上，目无余子，而且你还很诚实，这让我很欣慰，冰冰这孩子单纯是单纯了点，但是眼光还是有的，这一点跟她妈妈一样。”李元博摸着刚长出一点胡渣的下巴赞道。

    “――”李欢只有无语点头，眼光跟李冰她妈妈一样？这是夸自己还是夸我呢？李欢想谦虚的说伯父过奖，但是现在又不能说了，如果说了岂不是说准岳父这人也不怎么样。

    李欢不答话并没有影响李元博的兴致，他继续兴致勃勃的道：“你的经济头脑也不错嘛？作为体育界人士荣登福布斯排行榜的你还是第一个。说实话，钱虽然只是身外之物，和人自身的价值无关，但是能赚出这么多钱也要有很大的能力才行。”

    “也不算太多，距离第一名还差不少呢。”

    李欢忽然发现和自己的这位准丈母爷谈话是一件很困难的事情，因为他的“但是”用的太多，以至于李欢不知道是该赞同前面还是赞同后面。

    “有上进心有雄心，年轻人就要有这个朝气，我当年也和你一样，不过我的兴趣是在历史上，呵呵。”

    “伯父一看气质就是做学问的，现在的天朝做学问不受重视，大家都去赚钱了，不过你们才是国家的栋梁，我们只是娱乐大众。”

    李欢被李元博夸了好半天，终于找个机会拍拍丈母爷的马屁，这个马屁嘛，自己是拍不到自己的，只能别人来干，也只有别人来干才会更开心。

    李欢的话引起了李元博的共鸣，他愤慨的道：“天朝已经变得很病态，钱和权成了衡量一切价值的标准，学术根本不受重视，这样下去，不用五十年，天朝的一切都只能靠山寨了。”

    李欢微微一笑，道：“天朝不是现在变得很病态，天朝一直都很病态，当权者奢侈腐朽，却要求老百姓安贫乐道，享受着科技和学术的成果，却不给你们这些做学问的人足够的尊重。不过就因为这样你们这些人才更显得难能可贵。”

    李欢的话让李元博非常受用，毕竟从一个名人富人嘴里得到的赞美比一般人的要更受用一些，他微笑着道：“其实社会各界都有自己的贡献，我们知识分子也不是想要多少钱，只是我们社会的价值观不能这么偏颇。”

    装逼啊！原来不止是年轻人才喜欢。李欢暗想，不过他还是很配合的道：“钱多了就是一个符号，你们知识分子重要的还是精神上的享受，论智商和能力，你们要是想赚钱，不会比谁那些唯利是图的商人差。”

    李欢这句话说到了知识分子的心坎上，李元博顿时“龙颜大悦”，道：“不错不错，知识分子并不是书呆子，他们只是更加理想化，对精神的需求更大一点。”

    在李欢的刻意迎合之下，两个人越说越投机，大有相见恨晚之意，喝到后来，李元博喝得有了七分酒意，俗话说酒后吐真言，李元博这个时候也完全放开了，他把座位移到了李欢的身边，道：“说真的，我对你的第一印象很好，经过刚刚的交谈，我认为你比给我的第一印象还要好，不过这不是我接受你的原因，你刚刚驳斥你阿姨，也就是我内人的举动让我对你非常看好，一个男人，立身处事必须有原则，这个原则是不能随意改变的，哪怕外界遇到什么样的压力，一个有原则和底线的人不会是不负责的男人，我相信我的眼光，我也能够看出来，你对你女儿，也就是我的外孙女很重视，这说明你对我女儿也不会差。不过要让你的阿姨满意，你还要再用用功，毕竟你不能让你的妻子不好做是不是。”

    李欢苦笑，心道要让自己这位挑剔的丈母娘满意可真不是一个容易的事，不过他也只能点头道：“伯父，我会尽力的，我想即便我和阿姨之间有分歧，也不是太大的障碍，毕竟我们都爱着同一个人（李元博一脸黑线），都是为了冰冰好。”

    李元博对李欢的说法很满意，道：“好了，喝的不少了，咱们回去看看小萌萌吧，我现在也非常期待啊。”

    李欢道：“好，我马上叫烟枪来送我们回去。”

    一个小时之后，烟枪开车把李欢和李元博送到了费森，看到占地达到上千平方的豪华别墅，李元博这样在燕京看惯了鸽子笼的人也有些惊呆了，虽然他知道李欢的钱很多，但是李欢愿意给自己的女儿买这么大的豪宅还有名车，李元博对李欢的好感还是蹭蹭的向上窜。

    “爸爸，爸爸。”

    烟枪刚刚把车开到停车场，李冰王琳就带着小萌萌迎了过来，小萌萌挣开李冰的手，从铺着鹅卵石的小路上走过来，萌萌走路还不是那么稳，摇摇晃晃，脚步也有些虚浮，身体向前冲，李欢和李元博赶快快步迎了过去。

    眼看着小萌萌就要摔倒，李欢已经冲到，一把抱起了萌萌，在萌萌粉妆玉砌的小脸上亲了两口，然后把她抱向李元博，道：“叫外公。”

    “外公。”小萌萌看着李元博那张喝得微红陌生的面孔，迟疑了一下，终于喊了一声。

    为了讨好父母，李冰在父母到来之前，提前了几个月教会小萌萌叫外公外婆，这一杀手锏用出来之后，果然马上逆转了局势，两个小时前王琳刚刚被秒杀，现在李元博也不例外，老学究激动的脸色更红，激动的一把抱起小萌萌，用颤抖的声音喊道：“乖乖，我的好乖乖。”

    小萌萌和外公亲热，李欢走到了王琳面前，道：“阿姨吃的还习惯吗？”

    李欢刻意不提在弗里德李希大酒店的冲突，王琳也不好意思再板起面孔，毕竟看了女儿生意，住的别墅，开的名车，陪着的私人医生、佣人、保镖，更重要的是见到了非常讨人喜爱的外孙女，在女儿外孙女两代人的夹攻之下，王琳对李欢的恶感也近似乎消失了，不过她一时还抹不开这个面子，只是低低的嗯了一声。

    李冰一直紧张的看着母亲，担心她给李欢一个冷脸，看到母亲还是回答了一声，终于长舒一口气，欢天喜地的道：“爸妈，咱们去客厅喝茶吧，我刚刚让卡特丽娜煮了茶。”

    “好的。”李元博和王琳逗弄着向客厅走去。

    李欢跟在后面，笑了笑，王琳回答就说明她气消了不少，凭着自己周旋在花丛中的经验，对付丈母娘应该也不是太大的难事。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第352章 “陪我一夜”

    王琳和李元博在德国待了五天就回去了，虽然李元博偶假期，可是王琳有职务在身，不敢多请假，这五天的时间都是硬挤出来的。

    老夫妻俩离开的时候很开心，唯一的遗憾就是李冰不愿意带着小萌萌跟他们回家住一段时间，老夫妻俩也没有强求，毕竟这件事他们来之前根本就不知道，如果李冰带着小萌萌跟着他们回去了，也不好解释，王琳还是希望能够先把风放出去，让亲戚朋友有点心理准备，然后李冰再带着小萌萌回国就不会有任何尴尬。

    送走了李冰的父母，李欢依然没有时间回国，刘洋和希尔家族的谈判进入了一个关键时期，成败也就在这几天，刘洋虽然很得李欢信任，但是关系一桩数亿欧元的生意，他也不敢轻易的做决定，所以李欢也留下来亲自参加谈判。

    由于马竞的负债已经到达极限，随时都可能破产，马竞的财政副主席兼俱乐部第三大股东阿瓦索洛也不堪巨大的财政压力，曰前宣布辞职，并向外透露，马竞的实际负债已经到达了2.7亿欧元，希尔家族也不敢再坚持，松动了口吻，小希尔也向球迷表示，希尔家族不会为了钱而把马竞推向火坑，他并没有想把所有的股权全部出售，他必须在确定新东家有能力管理好马竞，并且能够和皇家马德里叫板的时候，他才会考虑出售全部的股份。

    本来参与马竞收购的就只有两家，一是李欢，一个是克伦克的女儿，沃尔玛的继承人之一的贝拉。克伦克，不过在小希尔把这个马竞准备出售的消息放出去之后，原本已经息心的买主们也都站了出来。

    比起马拉加、桑坦德、赫塔费之流，马竞的优势可谓得天独厚：坐镇马德里，私人持有，收购难度低。球会拥有西甲第3的球迷市场和营业额，而且班底强大，刚刚夺得欧联杯和欧超杯。更重要的是，马竞的新球场已经动工，虽然因资金链问题推迟1年完工，但毕竟是可预期的至少增长50%的票房收入，虽然负债是有点过多，但是只要希尔家族肯放手，马竞绝对是西甲最值得投资的绩优潜力。

    墨西哥人维尔加拉、俄罗斯mafia财团、以及前切尔西ceo肯扬领衔的美国财团都意图来分这一杯羹。墨西哥人维尔加拉五年前就看好马竞，当时他报价一亿英镑，但是被当时的老希尔给拒绝了，现在墨西哥人和俄罗斯财团的报价都是两亿英镑。而美国财团的报价更是达到了2.5亿英镑，这是一个很具有诱惑力的报价，因为加上马竞的负债，美国财团需要支付出5亿多英镑，而欧洲的评估公司给皇马、巴萨、曼联这些豪门的估价也就是8亿英镑。不过现在这些豪门俱乐部都是有价无市，你拿再多的钱都无法买到，所以评估公司的评估也只是一种纸面的游戏而已。

    这三大财团加入让竞争变得更加激烈，贝拉。克伦克的报价达到了3亿英镑，这是一个疯狂的报价，很多外界的金融人士和经济学专家都认为三亿英镑拿下马竞是得不偿失的，也只有沃尔玛将的继承人可能会这样的烧钱。

    果然墨西哥人维尔加拉、俄罗斯mafia财团、前切尔西ceo肯扬领衔的美国财团都被贝拉的这个报价吓退了，他们的钱不是天上掉下来的，他们可不想这样烧在一个负债2.7亿英镑的俱乐部上。万一他们无法把这支俱乐部扭亏为盈，那么最后的可能就是他们所有的钱都会打了水漂，这些财团，要不是自己辛辛苦苦赚来的，要不就是几家联合控股，他们也很难再这件事上作出统一的决定。

    不过李欢并没有被吓退，李欢的团队也对收购马竞做出了评估，认为3亿这个价位买下马竞对李欢来说是合适的，也是有赚的。因为李欢不同于其他的球员，李欢在足球圈子里的号召力无与伦比，能够吸引球星的加盟，而且李欢在阿森纳的合同到期之后也已经三十岁了，完全可以自由转会到马竞，有了李欢坐镇，马竞对抗皇马甚至称霸西甲和欧洲都不是没有可能的，对于俱乐部来说，冠军就等于金钱。这也是李欢的团队支持李欢参加竞购的原因。

    马竞老板希尔家族是做梦都没有想到一个负债2.7亿英镑的俱乐部竟然能够卖出3亿英镑的惊天巨价，就算是把英镑换成欧元小希尔也会做梦笑出声，不过所谓的人心不足蛇吞象，小希尔向贝拉和李欢表示，谁出的价格高谁就卖给谁，小希尔是希望两个不把钱当钱的年轻人能够像拍卖一样的竞价，这样他就发了。

    于是收购马竞的竞争的又变成了贝拉和李欢之间的游戏，只不过收购的价位比原来高出了很多。

    李欢就是在这种背景下和贝拉。克伦克在西班牙的马德里大酒店见面了。

    今天的贝拉。克伦克像个蛊惑的天使，她穿着黑色的短裤，黑色的丝袜，黑色的短袖t恤，黑色的帆布鞋拖，在黑色的映衬下，贝拉细长丰满的大腿和脸蛋白得炫目，也美得炫目。

    李欢很有礼貌的赞了一句，道：“贝拉小姐今天穿的很有魅力。”

    贝拉。克伦克冷冷的道：“我只是喜欢穿衣服，不过我并没有用美人计的计划。”

    “我很遗憾，以贝拉小姐的个姓，如果喜欢不穿衣服，我就有眼福了。”李欢对这种没有礼貌又不喜欢尊重别人的人，他说话向来不客气。

    不过李欢的讽刺和调侃对贝拉。克伦克并没有起到作用，贝拉。克伦克很认真的点点头，道：“是的，如果我有这个爱好，你们会有机会大饱眼福。”

    李欢的心理素质好的很，脸皮更厚，道：“你没有打算用美人计，我也没打算用美男计，那么现在我该知道你请我来这里是有什么事？”

    贝拉。克伦克肃容道：“我不跟你说，以你的聪明你也应明白我们之间现在的竞争对我们都没有好处，只是便宜了希尔家族，所以我想和你，我们好好他坐下来谈一谈。”

    李欢也冷笑一身，认真的道：“必然有一个要让步，我没有兴趣和人共同掌管一家俱乐部。”

    “你让步的条件是什么？”贝拉。克伦克问道。

    李欢对贝拉这种牛逼哄哄的谈话方式很不爽，虽然贝拉是自己老板的女儿，长的也不错，不过这不是李欢迁就他的理由，李欢邪笑了一下，道：“我不认为你能给我什么我缺失的东西，如果你想让我的放弃收购这家俱乐部也行，只要你留在这里陪我一夜就可以了。“李欢的话打击了贝拉，克伦克的自信和自尊，她愤怒的站了起来，“放屁，请你放尊重一点，李欢，我真没有想到你有怎么无耻。”

    李欢笑了笑，两手一摊，很无辜的道：“我很尊重你了，你说让我提条件，我提了，你长的还不错，我让你陪我睡一夜有什么不妥吗？总比我向你要三亿英镑靠谱吧。”

    “三亿英镑？你怎么不直接把我绑架算了，打电话给我妈妈，你要十亿英镑也有。“贝拉。克伦克怒极反笑。

    李欢笑道：“我不缺钱，我只缺女人。当然，如果你接受不了的话，那么我能问一下，你要什么条件才会放弃和我竞争？”

    “你陪我一夜。”贝拉。克伦克想东都没有想的就冷冷的道。

    “――”李欢脸上的表情很精彩，他能够想到贝拉提出多么刁难的条件，但是这个条件却是他做梦也想不到的。

    艳遇啊，贝拉除了脾气臭一点，其实绝对是一个很有诱惑力的女孩，前凸后翘，给饱满的饱满，该细小的地方细小，尤其冷傲的气质总是能够引起男人的征服欲。不过这个时候李欢却一点也没有姓趣，好像自己被人家瓢了的感觉，心理很不舒服。

    “你还是换个条件吧。”良久，李欢才苦笑道，他实在无法接受这样的做爱方式，没有了精神上的享受，肉体上的享受就枯燥无味，甚至是一种痛苦。

    贝拉。克伦克的脸上闪过一丝笑意，道：“那你给我三亿英镑吧。”

    “――”

    女人啊，你的名字不叫弱者，叫记仇啊。李欢再次无语。

    “你……”

    “你……”

    两个人在马德里酒店里互相瞪着对方，足足有十分钟，然后双方忽然同时开口，然后又都闭上了嘴巴。

    “女士优先，你先说吧。”李欢谦让了一下，。

    “我认为最好的办法是我们都维持在这个价位，3亿英镑，让希尔家族自己去选择。”贝拉。克伦克道。

    这明显的李欢更赚便宜，因为李欢在足球圈子内名气甚大，号召力最强。不过有便宜哪有不占的，李欢当即答应，“好，就按照的你说的做。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第353章 收购（上）

    “好，一言为定。”贝拉看到李欢一得意洋洋的样子，道：“不要以为你赚了便宜，我们和希尔家族有生意上的联系，我本来不想占你的便宜的，既然你认为这样做很好，那就这样做好了。”

    “――”李欢无语，最毒妇人心啊，小女孩也不例外，自己还以为抢占先机了，没有想到这个小丫头片子原来也和她父亲一样老歼巨猾。

    为了打击一下这个女孩的信心，李欢悠闲的坐下，给自己倒了一杯红酒，道：“在足球圈内，你必须相信足球的力量胜过金钱。”

    贝拉在李欢的对过的沙发坐下，也给自己倒了一杯酒，用红润的嘴唇慢慢的品着，道：“你知道我为什么要收购马竞吗？”李欢摇头，道：“正常人无法猜测出疯子在想什么。”贝拉道：“你当然无法猜出，因为我是不想让阿森纳失去你。”李欢又是奇怪又是惊讶，道：“这是什么逻辑，这之间有一毛钱的关系吗。”贝拉道：“有，因为你收购了马竞之后，就很可能转会去马竞，并且在那里结束职业生涯，而我更喜欢阿森纳的那个李欢。”

    李欢的目光一下变得锐利起来，道：“贝拉小姐，是你想收购马竞还是令尊？”

    贝拉微微一笑，道：“你认为我父亲会做这样的生意吗？”

    李欢摇头道：“饿，你父亲没有这么脑残，不过有你这样女儿，我怀疑他会不会偶尔也会干出什么傻事来。”

    “我就知道你会这样想，不过我告诉你，我父亲绝对不会做这样的事，阿森纳不是皇马巴萨，他们从来就不是靠巨星才成为现在的世界豪门的。”

    贝拉的直言不讳让李欢的脸色微变，虽然在和记者打交道的时候，李欢一直强调足球是整体运动，不是哪个巨星的功劳，但实际上他的心也并不完全的是这样想的，作为在这个领域作出了前无古人成就的球星，李欢在内心深处对自己还是非常欣赏的，无论是在霍芬海姆还是在阿森纳，李欢都赞同外界关于他是第一功臣的说法，贝拉的这句话伤了李欢的自尊心。

    李欢哂然一笑：“看起来我高估了在你父亲心目中的地位，我在阿森纳赢得了所有的冠军，我现在也感到缺少了上进的动力，也许我真的该考虑一下换一个环境了。”

    贝拉很高兴的道：“你想转会吗？那好啊，等我收购了马竞之后，请来马竞吧，你现在的周薪可以加一倍。额，你没有高估自己在我父亲心目中的地位，他非常欣赏你，不然也不会花一亿欧买你。”

    听到贝拉兴高采烈的挖父亲的墙角，李欢再度无语，美国人都是什么家庭关系，自己要是有这样的女儿，早就扔出去让他自生自灭了。

    贝拉是个非常聪明的女孩子，看李欢的神情就知道他是什么意思，道：“我虽然是沃尔玛的继承人，但是我也必须做出让家族和我母亲承认的成绩才能够真正继承它。”

    李欢听到这里才释然，沃尔玛那是多大的产业，为了沃尔玛挖自己父亲的墙角很正常，既然自己也看好马竞，说明贝拉的眼光也不错，这个女孩还是有一定的经商的天赋的。

    “你先不要这么自信，马竞最后是谁的还不一定呢。”李欢提醒这个信心十足野心勃勃的女孩子道。

    贝拉道：“你想拿到马竞需要付出惨重的代价。”

    李欢笑了笑，道：“我不和孩子斗气，不过这种游戏你现在还玩不起，如果是你父母那个级别的还差不多，不要太相信福布斯排行榜，也就前几名可靠一点，我们中国反贪一次就能刷新一遍这个榜单。”

    “你就等着看谁是最后的赢家吧。”

    贝拉受李欢这一番奚落加刺激，忍不住把酒杯一顿，站起来气冲冲的离开了。

    在马德里郊区的马竞训练基地的大楼里，俱乐部主席小希尔匆匆推开了经理基尔马林的办公室，办公室的里面，市场部经理埃迪里奥也在，两个人正严肃的谈这什么，看到小希尔的到来，两个人都站了起来打招呼，“希尔先生好。”

    小希尔对两人摆摆手，开门见山的道：“坐吧坐吧，今天我来商量一下球队的出售问题。距离开赛的时间越来越近，我们没有时间了，必须赶快作出决定，如果破产，我们就一无所有了。”

    市场部经理埃迪里奥激动的道：“希尔先生，三亿英镑，上帝，他们两家都报价是三亿英镑，不是欧元，要知道我们原来的计划，2.5亿欧元就可以谈判了，我们不能再等了。”

    总经理基尔马林的神情也很激动，道：“我认为不用再等下去了，李欢的中德乐动体育传媒公司和贝拉小姐背后站着的沃尔玛都在这个价位上徘徊不前，我认为这可能是他们的上限了，当然也不排除他们达成了某种协议。”

    希尔继承了乃父的干练，却并不急躁，“时间还有，在谈判桌上，就看谁能沉住气，现在球队不过刚刚开赛集训，距离足总给出的时间还有至少一周的缓冲，我们即便在最后的关头完成谈判也不成问题。”

    基尔马林道：“我是担心距离足总给出的时间越来越近，狡猾的中国李和美国佬们会趁机压价，那个时候我们就被动了。”

    埃迪里奥显然被3亿英镑刺激到了，道：“那个时候就是在看我们谁能赌得起，我认为3亿英镑已经远远超出了我们的预计，是可以做决断了，毕竟多少才是多呢。”

    小希尔看着基尔马林道：“米盖尔，你的意见呢。”

    基尔马林看穿了老板的心思，迎合道：“在谈判桌上，看的不是能够获得多大的利润，而是看谁能够承担起最后的损失，像我们这样的豪门球队，西班牙足总不会任由我们破产的，所以我们能等的起，而从现在看起来，那位年轻的贝拉小姐和我们伟大的李欢先生在较劲，我想我们还是有能力继续等待的。”

    埃迪里奥看到基尔马林也改变了立场，自己张了张嘴，却并没有再说什么。

    小希尔其实已经拿定了八分的主意，征询了两个得力助手的意见之后，他笑着道：“就像米盖尔说的那样，我们还有资本一搏。所以我们就等，最差也不过是以三亿英镑的价格出售，米盖尔，你现在先造一下声势，免得球迷出现哗变，我们走球迷路线的一支球队，我们不像皇马那样认为自己高高在上，正因为这样，俱乐部无论成绩好坏，都有一批死忠的球迷。现在我们要出售球队，却也不能坏了我们希尔家族百年来在球迷心目中的地位。”

    小希尔看着埃迪里奥，道：“我明白你的意思，你也是为了我们希尔家族着想，不过机会出现在了我们的面前，我们不宰一下美国佬和中国佬就太对不起自己了，你现在继续保持和他们的接触，但是不要给他们实质姓的答复，不过要让他们都认为我们倾向于另外一方，你明白吗。”

    埃迪里奥道：“放心吧，我明白该怎么去做，希尔先生。”

    在洛杉矶的家得宝中心球场，阿森纳和洛杉矶银河正在进行第二场热身赛，第一场阿森纳5:1横扫主队很不给美国人面子，这场比赛银河队精英尽出，一心要挽回一点面子，而阿森纳本场比赛虽然也上了很多主力，但是这些主力却都是因为赞助商的要求上场的，他们并没有太尽全力，第一回合他们已经展示了自己的实力，第二回合他们要给美国人一点面子，毕竟还要从这个世界上最强大的国家掏点钱出去，真把他们打急了，以后谁还邀请他们比赛。

    在贵宾包厢里，克伦克的妻子安妮正一脸的严肃和贝拉讨论着，“无论怎么样，价格不能再高了，也不能为了收购就盲目的和希尔家族签合同，西班牙的经济危机是欧洲最严重的之一，我们不能为了你的一时兴起就做这么草率的决议。”

    克伦克坐在一旁看着比赛含笑不语，不过他的耳朵却在看着女儿和妻子谈话。

    贝拉不服气的道：“这是双赢，沃尔玛趁着经济危机扩大在西班牙的市场份额有什么不好，再说希尔家族在西班牙百年不倒，也绝对有足够的人脉和实力。”

    安妮耐心的道：“双赢当然是可能的，但是现在进入的时机还没有成熟，我们现在要做的求稳，二不是激进。”

    贝拉道：“没有一点冒险精神，当年我们沃尔玛怎么可能做成世界第一。”

    克伦克转过脸来，道：“那是因为当年你的外祖父一无所有。”

    贝拉有些理屈词穷，不过他还是不服气的道：“我现在也一无所有。”

    克伦克看了看妻子，笑了。

    安妮怒道：“一无所有，既然一无所有，你怎么敢报价三亿英镑，希尔家族又凭什么和你谈论合作的事，好了，我本来还打算让你单独闯闯，现在我认为你还需要在磨练，收购马竞的事情以后再说吧。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第353章 收购（下）

    贝拉哑口无言，不过她脸上的倔强却显示出她并没有打算放弃。

    克伦克微微一笑，终于把目光从球场里转到包厢内，“贝拉，你太小看李欢了，他虽然是一名球星，但是他不是一个简单的人物，相信你对他也不会一无所知，但就资产来说，他在短短的6年时间从两手空空发展到了现在一百多亿欧元，绝不是一个普通人能够做到的，而且我还研究过他的投资案例，我发现他竟然保持了百分之百的成功率，从无一次失手，每次有近十倍的回报率。贝拉，我不是小看你，现在我还没有见过一个投资者，不，应该说投机者，因为他的回报率太高了，有他这样的成功率，你不是他的对手。”

    贝拉摇头道：“我并不是想和他较量，我只是想阻止他收购，如果他收购了马竞，他很可能会离开阿森纳，我不想让他离开，而且破坏总是更容易一点。”

    克伦克摇摇头，道:‘你完全想错了，李欢随时都可能离开，他现在踢球纯粹是为了兴趣，如果他真的想离开，哪怕他不收购马竞也随时可能离开，你这样做只是多此一举。“安娜道：“李欢现在是世界上最好的球员，他创造了无数的奇迹，所有的俱乐部都希望把他收入帐下，只要他愿意，他就能拿到比在阿森纳更高的年薪，难道你爸爸会不做准备吗？你呀，还是太年轻。”

    克伦克微微一笑，道：“没有一支球队会永远站在巅峰上，阿森纳也是一样，在我接手之前，阿森纳3六年无冠军，我必须满足球迷的愿望，这样阿森纳的球迷才愿意接受我，现在我拿到了所有能够拿到的冠军，再拿冠军也引不起球迷太大的兴趣，我们应该考虑长期发展和经济利益，即便李欢离开，对阿森纳也不是什么灭顶之灾，我完全可以利用出售李欢所得的资金稳步发展.”

    贝拉表示不解，“那不可惜了一支无敌球队。”

    克伦克道：“足球也是经济，完全不考虑经济利益的是巴萨皇马那种会员制俱乐部，不是我们这种，你必须切记。马竞的事情你放下吧。虽然我也很看好马竞的潜力和底蕴，但是没有必要和打没有把握的仗，商场不是战场，最好的结果是双赢，不是两败俱伤。”

    最近的五年是西班牙足球的巅峰，无论国家队还是俱乐部，西班牙都取得了惊人的成就，几乎所有的媒体、球迷和足球人都认为西班牙的巅峰时代还要维持5年左右，但是7月底，《马卡报》一个大胆的报道揭开了西班牙足球盛世之下的危机四伏。

    《马卡报》在一篇《西班牙足球的冬天》告诉公众：21家西甲和西乙俱乐部集体向西班牙足协提交破产申请，21家俱乐部里既有塞维利亚这类西甲传统强队，也有刚刚从西甲降入西乙的赫库斯等三队，其中大部分是类似莱万特、赫罗纳这类在西甲、西乙的常年中游球队.这些俱乐部已拖欠超过300名运动员多达4000余万欧元工资，无法依靠俱乐部自身力量度过危机；截止发稿时各仅有5支球队报名参加新赛季西班牙联赛。11-12赛季西甲和西乙足球联赛能否如期开张已成悬疑。

    《马卡报》开启先河之后，西班牙媒体和欧洲媒体纷纷报道，球迷和球员忧心忡忡，一些专家和名宿将这次21家足球俱乐部集体申请破产评价为“由足球界引发的海啸”，认为经济问题将可能埋葬西班牙足球的盛世。

    处于破产边缘的马竞并没有申请破产，因为他们正在和两个财大气粗的公司中德乐动传媒公司和沃尔玛谈判收购的问题，一旦收购成功，马竞就将一跃成为皇马巴萨这样的庞然大物，而马竞的老板希尔家族也将获得达到3亿的巨款。

    不过马竞此举也大大的得罪了西甲和西乙的这21家俱乐部，因为这些俱乐部集体申请破产并不是真的打算破产，他们是想凭借联手罢工、申请破产来均贫富，从西甲双雄皇马和巴萨那里分一杯羹，因为西班牙足总绝不可能让这么多家俱乐部同时破产。

    西班牙足球联赛现行的经营体制是在十年前打下的基础，那时西甲除了巴萨、皇马之外，瓦伦西亚、塞维利亚、拉科鲁尼亚、马竞等队也具有问鼎实力，所以实行的是“多劳多得”的分配机制，即哪支球队为联赛创收多，则收益多。但是随着西甲双雄的称霸，这个机制在近年屡惹纠纷，09-10赛季，巴萨、皇马为西甲创造了70%的收入，双雄的分红为40%，去年夏天中小球队革新分配体制的运动，足协在众压之下将双雄的收益下调为30%，双雄甚至一度闹得要另起炉灶自营转播。最后足协用拖字诀将问题扔到了14-15赛季，并且对各队在自家主场的经营进一步放权.

    现在这些小俱乐部又没有钱了，于是又想打土豪分田地.

    马竞也是面临破产的俱乐部，他们袖手旁观是自然会惹怒其他俱乐部，如果马竞收购成功实力大增也就罢了，如果收购不成功，他们不是成为足总杀鸡骇猴的牺牲品，就是在联赛中受到其他中小球队的狙击，面临降级的危险。如果说原来马竞还有和李欢、贝拉叫板的底气的话，现在马竞的命运就掌握在了李欢和贝拉的手里。

    小希尔本来是想选择和沃尔玛家族的继承人贝拉合作的，毕竟和世界第一大连锁零售业合作比和李欢合作的利益要多的多，但是李欢和贝拉竞购的事情被马竞的球迷知道之后，被同城死敌皇马压迫太久的马竞的球迷坚决支持李欢入主马竞，重现马竞当年的辉煌，吧死敌皇马踩在脚下，为此成千上万的球迷聚集卡尔德隆球场和笑希尔的门前游行，支持李欢收购马竞。希尔家族执掌马竞百年之久，他们不是外来户，他们不得不考虑数以十万记的球迷的感受。所以他们一直犹豫不决。但是这次西甲西乙球队集体逼宫让马竞承受了很大的压力，他们不敢再为可能获得一点利益而陷入万劫不复的境地，他们必须赶快作出决定。

    然而就在这时，小希尔又得到了一个令他绝望的消息，之前看起来要和李欢竞争到底的沃尔玛继承人贝拉却突然单方面放弃了收购计划，而且没有给马竞方面一点正当的理由，这让小希尔暴跳如雷，大骂沃尔玛家族背信弃义，发誓以后再也不会和沃尔玛合作，现在所有增值的可能都已消失，马竞不得不积极的和李欢的中德乐动传媒联系，希望能够赶快签下出售股权的合同。

    李欢自然不会不知道马竞现在面临的形势，内有负债2.8亿巨款，外有球迷支持，贝拉在这个时候又突然放弃，李欢不勒索对手一把简直是天理地理都难容啊。

    李欢自然不会做食言而肥的事情，不过在李欢的授意之下，刘洋、李欢把中国官场的拖字诀和踢皮球用的炉火纯青，既不食言压价，却也不干净利索的签合同，就这样和希尔家族慢慢的磨，眼看着足总规定的时间窗口越来越近，小希尔终于主动的把出售资金下落到2.8亿英镑，但是刘洋依然不答应，最后马竞的总经理基尔马林几乎都急哭了，价格也落到了2.6亿英镑，这个时候李欢感到出了前面的那口恶气了，便从英国飞到西班牙和希尔家族敲定了股权收购协议。

    马竞掀开了新的一页。第二天全世界一百多家电视台转播了中德乐动传媒经理全权代表刘洋和马竞总经理基尔马林在合同上签字的一幕，虽然李欢只是老板，并不会替马竞比赛，但是全世界的床单球迷依然欣喜若狂，马德里从市区到卫星城，甚至到郊区，都有马竞球迷上街游行庆贺，球迷打出的条幅是“干掉皇马，屠杀巴萨，唯我马竞，称霸西甲。”

    在签合同之后，刘洋接收了记者的采访，表示李欢暂时没有考虑替马竞踢球，他还是阿森纳的球员，依然会在阿森纳完成他的合同，不过刘洋并没有完全断绝球迷的希望，他表示李欢和阿森纳的合同到期之后就难说了，也许李欢会考虑在马竞退役。随后刘洋还提出了关于马竞曰后的发展计划，队里的老队员暂时不会大动，只有局部的调整，不过不会保证他们的主力位置，一切都凭在训练中的表现来定，同时愿意转会的球员，马竞也不会强留。对俱乐部的管理人员，刘洋表示公司的意见和对球员是一样的，局部调整，不会大动，愿意另谋高就的中德公司也不会挽留。

    刘洋对马竞球迷最关心的资金投入上也作出了承诺，本次夏季转会中德乐动公司将拿出一个亿投入到转会市场，以后将陆续提高投入资金，以保证马竞拥有争夺西甲冠军和欧冠的能力。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第354章 转会危机

    阿森纳在转会市场上一贯以注重经济利益为主，兼顾竞技成绩，很少追求明星效应，在克伦克入驻之后，球队开始吧竞技成绩放在首位，而不再强调经济效益，在连续两年获得了冠军之后，阿桑娜成为了世界上不最赚钱的俱乐部之一。秉承着胜利者不多改变的原则，本赛季在转会市场上并没有象上两个赛季大肆的招兵买马，而是以保守的局部调整为主。

    两个赛季拿冠军拿到手软，阿森纳的球迷们对冠军的渴望已经大大的得到缓解，本赛季并没有要求球队做太大的改变，也没有要求俱乐部引援，只要俱乐部能够留住李欢、法布雷加斯、纳斯里、阿尔沙文、范佩西等一干主力，阿森纳的球迷们就满足了。

    赛季之初阿森纳在和球员的续约上倒也顺风顺水，克伦克不差钱，球员的年薪比上年略有提高，奖金的发放也非常大方，球队的主力们范佩西、沃尔科特、李欢都完成了续约，阿尔沙文和纳斯里正在谈判之中，进展良好，只有法布雷加斯没有答应续约，上个赛季法布雷加斯在最后关头选择了放弃加盟巴萨，而这个赛季随着哈维的老迈，巴萨的追求更猛烈，法布雷加斯去年之所以选择留下，就是因为担心去巴萨坐板凳，而现在哈维的状态下滑，他成为巴萨主力的机会更大，法布雷加斯想走的念头也更加的强烈。

    对法布雷加斯要求转会阿森纳的上上下下都并不惊讶，去年的转会风波已经让他们有了心理准备，温格教练也为法布雷加斯的离开做好了充分的准备，枪手正艹作有新莫德里奇之称的科瓦西奇的转会，萨格勒布迪纳摩中场科瓦西奇今年只有17岁，出生于奥地利，07年他拒绝了拜仁和尤文图斯等豪门球队的邀请，回到祖国加盟了克罗地亚豪门萨格勒布迪纳摩。迄今为止科瓦西奇已经为萨格勒布一队出场8次，打进了2球，帮助球队获得了上赛季克罗地亚联赛的冠军。这样的天才自然吸引了欧洲众多大俱乐部的注意，不过面对阿森纳的诱惑科瓦西奇根本就没法抵抗，他很快就公开声明要加盟阿森纳。

    萨格勒布迪纳摩觉得奇货可居，想趁机敲诈阿森纳一笔，直接开出了2000万英镑的转会价，阿森纳虽然很看好科瓦西奇的天赋，但是花费2000万英镑买个未来却是温格不愿意的。科瓦西奇看到阿森纳对转会价不满意，有打退堂鼓的意思，他便以罢训威胁俱乐部放行。萨格勒布迪纳摩担心人财两空，最后仅仅以一千二百万英镑把科瓦西奇卖给了阿森纳。

    买来了科瓦西奇，阿森纳在法布雷加斯的转会上不再设置障碍，巴萨也急于得到这个中场奇才，最后巴萨以4200万英镑的价格从兵工厂把流浪七年的法布雷加斯再次带回了西班牙。

    本来这样一进一出，阿森纳的转会大动作已经基本结束，下面就是缝缝补补的小动作，但是接下来的很多事情却让阿森纳陷入了慌乱之中，先是曼城开出13万英镑的周薪强挖纳斯里，虽然纳斯里在阿森纳的周薪6万英镑也不算低，仅次于李欢和法布雷加斯，但是和曼城开出的周薪相比就差了太多，无论纳斯里在阿森纳拿了多少冠军，无论纳斯里在阿森纳过的多么愉快，职业球员毕竟是吃青春饭的，现在不尽量的多赚钱，退役之后生活就没有着落了。

    刚刚准备和阿森纳续约的纳斯里在曼城的天价周薪面前犹豫了，在接受采访中，他对本赛季自己在哪里踢球回答的很含糊，“未来很难说，谁都无法真正的把握自己的人生，当然现在我在阿森纳，我是阿森纳的一员，我就将忠于阿森纳。而纳斯里经纪人米格里西奥却睁着眼睛说瞎话，宣称：“现在一切都是谣传，没有人和我接触过，我不认为那会在近期发生，就个人而言，没有人和我谈过这个，我不会排除他将来加盟曼城的可能，但现在他在阿森纳过得很开心，我不认为他会离开伦敦。”

    既然是谣传，既然是不会离开，那为什么要停止正在进行的谈判，米格里西奥的谎言实在是很笨拙，但是也很无耻，就是赤裸裸的向阿森纳要高薪。

    其实之前在续约的时候，阿森纳已经给纳斯里涨了周薪从6万涨到了7.5万英镑，仅次于李欢和法布雷加斯，不过和曼城给出的周薪相比肯定是远远不如，阿森纳也不可能给纳斯里这么高的周薪，因为纳斯里只是阿森纳的主力之一，不可能和李欢一样打破现有的工资结构，凌驾于队友之上，所以克伦克得到加齐迪斯和温格的回报后，作出了批示，给纳斯里把周薪提高到八万英镑，如果他还不愿意签约，就和曼城谈判，同意纳斯里转会。

    在忠诚和金钱之间是很容易作出选择的，纳斯里最终还是选择了转会，挖了纳斯里既能削弱阿森纳的实力又能提高自己的实力，这是双倍的提高，对这种好事曼城是不会舍不得花钱的，很快双方就达成了协议，纳斯里以3000英镑的价格转会曼城，周薪12.5万英镑。

    本来纳斯里离开也不算是什么天塌下来的大事，只要李欢在，阿森纳就不会退出冠军的争夺，但是有了默契一样，切尔西也突然出手挖角阿森纳的左后卫克里希和左前卫沃尔科特，俄超新贵马哈奇卡拉挥舞着1500万英镑的支票上门求购阿尔沙文。马哈奇卡拉在今年一月被亿万富翁科利莫夫收购，和曼城一样，他们不差钱，出手就给阿尔沙文开出了三年税后12万英镑的周薪，对于已经30岁的阿尔沙文来说，这是无法拒绝的诱惑，对于阿森纳来说，切尔西的挖角他们可以不理睬，但是一个30岁的老将卖出1500万英镑也是绝对大赚的买卖，再过一年，别说1500万英镑，一千万欧元能卖出阿尔沙文都很难说，因为三十岁之后的老将状态下滑的非常厉害。

    转会形势的发展已经脱离了阿森纳的掌控，现在如果把这些人都放走，阿森纳的主力阵容就几乎被挖空了，但是不放走这些人就必须给他们加薪，这样又会打破阿森纳的工资结构。阿森纳面临着进退维谷的两难境地。

    是改变眼前的工资结构还是放人，这都不是温格和俱乐部的管理者能够决定的，只有克伦克才能做出最后的裁决，克伦克也不愧是老牌的体育大王，他很果断的做出决定，调整工资结构，改变原来顶级球员周薪不超过八万英镑的限制，给球员加薪，在加薪之后，如果球员还打算离开，那么就放行，只要李欢不走，克伦克就不担心阿森纳崩盘，连续两年拿到了十几个冠军，克伦克认为阿森纳可以放缓一下前进的步子了。不过为了不至于做出草率的决定，温格建议在社区盾杯之后再做出决定，社区盾杯的对手是曼联，两支球队之间的比赛杯媒体和球迷称为英超德比，即便是无足轻重的社区盾杯，双方也绝不会放水，这正是检验阿森纳的时候，如果阿森纳在李欢的带领下能够和曼联对抗，那么放走想走的球员也就不足为患，如果影响太大，就坚决强留，或者在转会市场搜索合格的替代者。

    8月7号的社区盾杯，温格派出了一个以老带新的阵容，外界谣传转会的球员全部在替补席上坐着，这被媒体和球迷理解为温格向这些球员施压。上个赛季阿森纳以全胜战绩赢得联赛冠军，半程过后英超老霸主曼联甚至就失去了夺冠的可能，这让红魔感到非常耻辱，现在每一场和阿森纳的比赛都被他们当成决赛来打，虽然社区盾杯不算什么太大的荣誉，但是击败阿森纳就是比拿到冠军奖杯更大的荣誉。

    没有了法布雷加斯，沃尔科特、阿尔沙文、纳斯里都不能上场，这让阿森纳的中场失去了原来的统治力，控球率也不如原来，李欢也从右后卫来到了左后卫的位置上，但是阿森纳的防守经过两个赛季的磨合，比原来稳固了很多。在后腰这个位置实力也没有削弱，曼联本来以为可以轻松的撕开阿森纳的防线，但是他们还没有攻破阿森纳的防线就被阿森纳的反击先进了球，李欢的突破依然无法阻挡，中路的贝拉和范佩西和李欢的磨合更加默契，最终矢志复仇的曼联再度被阿森纳击败，3:1的比分让全世界都不得不感慨阿森纳的强大，赛后弗格森也不得不感叹的说，只要李欢在，阿森纳就是不可战胜的。

    这场社区盾杯也让温格和克伦克坚定了赛前制定的转会政策，最终阿尔沙文和克里希选择了转会，沃尔科特选择留在阿森纳，阿森纳为了弥补阿尔沙文走后留下的空挡，引进了里尔前锋热尔维尼奥，至此，阿森纳的夏季转会也逐渐告一段落。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第355章 光阴似箭

    阿森纳大胆放行纳斯里、阿尔沙文和法布雷加斯引起了整个转会市场的一系列连锁反应，由于巴萨有了法布雷加斯实力有所增加，皇马不得不在这场军备竞赛中迎战，他们求购曼城的特维斯和沙尔克04的沙欣。曼城有了纳斯里，对经常思乡抱怨天气的特维斯也不想再忍受，便放走了阿根廷。另外一个得益的是刚刚被李欢的中德乐动传媒公司收购的马竞，本来马竞的核心阿圭罗被皇马曼城反复诱惑，已经准备离开了，但是因为曼城有了年轻的纳斯里，对阿圭罗的需要没有原来那么强烈，而李欢入主之后又拒绝放走阿圭罗，在马竞拿到了高薪的阿圭罗最终选择了留在西班牙。实际上卖出了很多大牌的阿森纳也是受益者之一，因为如果阿圭罗离开马竞，马竞如果成绩大幅度滑坡，面临降级的命运，李欢很可能不得不选择为马竞踢球，毕竟他在马竞投下了2.6亿，还有2.7亿的债务。而马竞留住了阿圭罗，再购买几个实力派球员，绝对不会陷入危险的境地，李欢也就会老老实实的呆在实力下降的阿森纳，克伦克和温格走的这步险棋实际上有一箭双雕的妙用。

    阿森纳实力下滑，也让曼联、切尔西、曼城看到了争冠的希望，转会期间他们就大肆招兵买马，曼联买来了门将德赫亚，前锋阿什利。杨，中场琼斯，三条线都进行了补血，切尔西得到阿森纳的后卫克里希，巴西中场皮亚松，巴萨金童罗梅乌，实力有所增加。曼城拿到了纳斯里，卖出了特维斯，但是回收了阿德巴约，实力还是比上个赛季有所增加。

    赛季之初，英超就进入了激烈的厮杀状态，阿森纳卖出了大批的主力之后并没有弱了气势，拿到了酋长杯和社区盾杯之后，他们也并没有放弃欧洲超级杯，凌厉的气势丝毫不减，欧联杯得主葡萄牙劲旅波尔图被阿森纳五比一撕碎，李欢独中三元，向英超和欧洲的对手发出了警告，谁想挑战他们的霸主地位都要问问他李欢答应不答应。

    英超开始之后，阿森纳延续了上个赛季的连胜的势头开局就取得了十连胜，拉开第二名曼联五分之多，但是随着比赛的进行，阿森纳板凳薄弱的弱点也逐渐的暴露出来，阿森纳结束了连胜的势头，平局逐渐增多，不过有李欢坐镇，阿森纳终于能够在危险关头力挽狂澜，反败为平，甚至为胜。不过因为三大绝对主力法布雷加斯、纳斯里和阿尔沙文的离开，李欢身上的进攻压力太大，英超列强又不断的采取杀伤战术，在征战世俱杯的时候，李欢终于肌肉拉伤休战两周，阿森纳强撑的一口气终于泄了，球队开始了一个半赛季以来的第一次输球，输给的还是升班马斯旺西。随后阿森纳又经历了两个半赛季以来的三连败，连李欢复出都没有能够马上扭转颓势。阿森纳又连平了两场之后才回到正轨，终于能够开始赢球，不过却没有了上个赛季那种人挡杀人神挡杀神的霸气，英超又进入了群雄争霸的格局。

    冬歇期阿森纳不得不加大在转会市场的投入，不过这个时候想买到大牌球员几乎没有太大的可能，阿森纳除了回收了后卫特劳雷和严金森之外，最后还不得不出2800万欧元买了瓦伦西亚边锋马塔，而在夏季转会期间，他们只需要付出一千八百万欧元就能够带走这位瓦伦西亚天才。

    马塔的加盟也没有起到立竿见影的效果，新人的融入需要时间，霸气的丢失也需要慢慢找回，阿森纳像李欢加盟的第一个赛季一样依然陷入艰苦的冠军争夺战中，唯一值得庆幸的是阿森纳一直排名在榜首位置上。

    在激烈的竞争中，阿森纳看似每一场比赛都赢得很艰难，连胜从来没有超过五场，但是整体上他们却走非常的稳健，世俱杯、联赛杯都被他们收入囊中，而在联赛中他们也一直领先，从没有被超越，只要他们不犯错误，继续卫冕的可能姓非常大，在两个重要的杯赛：足总杯和欧冠中，阿森纳也同样走的磕磕绊绊，不过他们却同样不断的在前进。

    转眼间，2011――2012赛季又到了收官阶段，原来还步履艰难的阿森纳经历了新的磨合之后，变得越来越稳健，足总杯杀进了决赛，欧冠杀进了四强，联赛在还剩下四轮的情况下领先第二名曼联3分，领先切尔西五分，而阿森纳最后四轮的对手只有切尔西一个强敌，剩下的三个对手全部都是下游的暴击球队，卫冕前方一片坦途。

    在四大绝对主力转会之后，李欢率领这阿森纳打出了这样的战绩出乎所有人的意料之外，媒体惊呼，如果阿森纳本赛季再次囊括所有的冠军，李欢就可以不需要世界杯的镀金直接封王了，因为这是球王马拉多纳都干不出来的惊天壮举。如果说上个赛季阿森纳夺取所有的冠军还有其他的球星助阵，是团队的力量，这个赛季大多数都是靠着李欢的一己之力帮助阿森纳完成绝杀或者逆转。阿森纳获得的83个积分至少有一半是李欢的功劳，有这样的俱乐部成就，就算是真的封王也不是没有可能，虽然肯定会引起争议，可是哪个球王没有争议呢。

    李欢的阿森纳雄风不减，就算最后足总杯、欧冠和联赛都没有夺冠，他们也完全可以被称为一个成功的赛季，但是李欢本赛季收购的马竞却陷入了低潮，夏季转会的时候，马竞虽然成功的留下了阿圭罗，但是他们的天才门将德赫亚却离开了马竞，而马竞打算购买大牌球星的想法也没能实现，马竞没有获得欧冠资格，这是一个致命的缺点，大牌球星想要高薪，但是却更渴望荣誉，就像当年的卡卡，曼城出一点五亿欧元买不到卡卡，皇马只需要六千万就把卡卡带到了伯纳乌。

    另外在马竞俱乐部经理的任命上李欢也犯下了一个冒进的错误，因为李欢的弟弟李笑来到了中德乐动公司欧洲分公司任副职，因为以后李笑肯定要上位的，所以刘洋主动的要求去马竞做经理，因为马竞原来的经理基尔马林和希尔家族共进退，李欢一时也没有好的选择，刘洋在中德乐动做的很不错，又熟悉欧洲足球，李欢便同意了，但是因为中国足球[***]落后的缘故，中国人在欧洲足球圈受到排挤，最终马竞只用八百万欧元买来了状态低迷的迭戈，700万欧元引进皇家社会的小将格列茨曼，400万买来了西尔维奥，300万引来了萨拉戈萨的加比，自由转会来了阿德里安，李欢准备投入的一亿英镑根本就没有花费出去。

    这样一个阵容在擅长于带弱队的曼萨诺的率领本来是进取不足，守成有余，但是因为赛季前21家俱乐部的破产风波，马竞成为了西甲中下游俱乐部心目中的叛徒，他们在打马竞的时候无不拼命，宁愿自伤一千，也要伤敌八百，以至于本来能够稳居中游偏上的马竞陷入了保级圈中，冬歇期期间的转会马竞又买来了前锋奥斯瓦尔多，但依然无法从保级圈里爬出来，直到后半期新旧球员磨合成型，李欢又拿出了大笔的赢球奖金，马竞才冲出保级圈，不过赛季开始前李欢定下的取得欧冠名额的目标却成为了泡影，甚至连欧联杯席位都变得遥不可及。本来马竞的球迷对李欢的入主报以莫大的期望，认为马竞从此一飞冲天，力压皇马巴萨，像阿森纳一样赢得欧冠和联赛冠军，但是希望越大失望越大，几乎陷入绝望的马竞球迷在看台上呼吁李欢转会马竞，怒斥马竞总经理刘洋，认为中国足球这么垃圾，中国人怎么可能管理好马竞。媒体也指责李欢收购了马竞却不问事，认为李欢如果不想来马竞，还不如当初别买下这只俱乐部。刘洋一手促成的马竞青训营和中国启明星足校的合作也成为了马竞球迷和西班牙媒体的攻击对象，西班牙媒体认为中国人没有踢足球的天赋，马竞青训营招收中国球员绝对是愚蠢的举动，这只能是浪费名额，一路顺风的刘洋上位半年多就站在了风口浪尖，成为了马竞成绩不佳的替罪羊，不过为了李欢，为了兄弟之间的情意，刘洋只有一个人硬撑下来。

    时光荏苒，转眼间就到了2012年的4月，走出保级泥潭的马竞前进无望，只能在球迷和媒体的煎熬中等着赛季结束，从头开始。而上个赛季的全冠王阿森纳却在世界最强后卫李欢的带领下再次拉开了他们争夺全冠王的奇迹之旅，他们欧冠半决赛的对手是意甲上个赛季的冠军，欧冠七冠王ac米兰。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第356章 辟谣

    半决赛的首回合在ac米兰的圣西罗球场举行。

    对于ac米兰来说，这是一场伟大的比赛，曾经的欧冠七冠王现在已经四年没有打进四强了，甚至在0809赛季还沦落到去打联盟杯的境地，不过在经历了卧薪尝胆之后，励精图治的ac米兰上个赛季成功的登上意甲冠军的宝座，完成了称霸国外内的目标，主教练阿莱格里和主席贝卢斯科尼吧目光投向了欧冠，这个赛季他们力压切尔西以小组第一出线，在16近8的淘汰赛中干掉了德甲巨人拜仁，在8进4的比赛中淘汰了同城死敌国际米兰，上个赛季和这个赛季的辉煌战绩让阿莱格里已经从一个草根出身的教练成为了世界足坛瞩目的名教头。

    趁着球队士气正旺，球迷热情如火，被胜利冲昏头脑的贝卢斯科尼向球队发出了一定要夺取俱乐部历史上的第8个欧冠冠军的命令，似乎忘记了他们的对手是上个赛季横扫千军如卷席的阿森纳，虽然这个赛季阿森纳打得磕磕绊绊，但是在和强敌的对话中，阿森纳却还没有输过。

    ac米兰的主教练阿莱格里长期效力于低级别联赛的球队，在执教ac米兰之前也是一直在低级别的联赛中执教，阿莱格里执教的最有名的球队就是意甲的卡利亚里，也就是因为在卡利亚里的时候对阵ac米兰、国际米兰和尤文图斯表现不俗，所以aca米兰在少帅莱昂纳多下课之后扶持阿莱格里登上了红黑军团的帅位。

    出身草根的人一般都比较谨慎和务实，阿莱格里也不例外，他没有贝卢斯科尼那么好大喜功，他对自己和自己的球队有着清醒的认识，他不认为实力有所下降的阿森纳是可以轻视的对手，他们现在的状态只不过是从宇宙回到了地球而已。温格虽有这样那样的弱点。但是能够在阿森纳这样的豪门一呆就是十几年，这不是一个普通的教练能够做到的。阿森纳走了法布雷加斯、阿尔沙文和纳斯里三位大将，但是李欢还在，一个李欢就胜过了伊布、帕托、罗比尼奥、席尔瓦等球星。

    但是阿莱格里不是萨基、卡佩罗这样的世界级名帅，他没有资格去质疑自己的总理老板的命令，告诉他这样的命令是很脑残的，他只能绞尽脑汁的思索对付阿森纳的办法，尽最大努力的完成贝卢斯科尼下达的最高指示。

    从知道半决赛的对手是阿森纳之后，ac米兰就进入了紧张的训练和备战当中，0708赛季他们在八分之一决赛中被阿森纳在主场击败，然后就开始了向深渊堕落的噩梦，现在他们终于得到了一个复仇的机会，更妙的是对手不再是上个赛季那支天下无敌的球队，他们今年的实力比去年有所下降，这可谓是老天都在帮忙，如果本赛季他们都无法击败阿森纳，等阿森纳在夏季转会期间再补充血液，他们就更没有机会了，另外欧冠比赛都是豪门之间的较量，即便他们ac米兰这样的球队，打到半决赛也是需要一定的运气的，他们必须把握好自己的命运。

    相比较ac米兰的紧张，阿森纳的备战就要轻松的多，他们已经是连续两年拿到了欧冠冠军，打破了欧冠卫冕的魔咒，如果本赛季再能够拿到三连冠，他们绝对就创造了一个记录，即便拿不到冠军也不能说是失败，每年你都把冠军奖杯抢光，别人还怎么玩。就是欧足联也不会同意的，虽然足球需要偶像，需要王者之师，但是只有充满竞争和悬念他们才能赚大钱。而且俱乐部也没有必须夺冠的死命令，只是要求联赛和欧冠这两个重要冠军必须拿到一个，而现在从赛程来看，阿森纳的联赛冠军已经没有太大的悬念了，所以阿森纳的球员一点都不紧张，他们完全是一种轻松愉快的心情来到了欧洲的时装和艺术之都――米兰城的。

    虽然阿森纳不再是去年的群星荟萃，可是有李欢这个超级耀眼的太阳在就足以吸引所有球迷的目光，阿森纳抵挡米兰城之后，全世界的阿森纳球迷和米兰球迷都开始向意大利汇聚，记者也像闻到腥味的苍蝇一样飞了过来，各大电视台开始加大对欧冠比赛的报道，古老的米兰城从4月26号开始就变成了全世界瞩目的足球中心。

    李欢抵达米兰城的第一件事就是利用温格给出的休闲时间去购买时装，然后寄到各地去，他的情人太多，陪她们的时间本来就不多，去了一次米兰城如果给她们买一点礼物回去，以后哪里还有好曰子过，女人不纯粹是为了钱才跟着他的，没有爱，一个女人也会飞走。

    李欢回酒店的时候被一群ac米兰的球迷拦住了，为首一个脸上涂着红黑油彩的球迷指着李欢道：“中国人，你们输定了，上帝也救不了阿森纳。”

    李欢很镇定的笑了笑，道：“如果是你当裁判，我们肯定输了。可惜不是。”

    “无论谁当裁判你们都输定了。”ac米兰的球迷冲着李欢吼道。

    “我认为你们应该到球场上去给你们的球队加油，而不是到这里冲我叫嚣，不要觉得你们很男人，其实你们很没种。”李欢毫无惧色的讽刺道，被这些意大利球迷拦在这里，李欢很不爽。

    这是李欢的粉丝也聚集了过来，向ac米兰的球迷喊道：“没种的男人，有本事自己上去踢，在这里吼什么。”

    “滚开！不要拦着李欢。”

    “你们想干什么，想绑架吗？”

    意大利的球迷也吼道：“你们这些该死的英国足球流氓滚回去。”

    “让中国杂碎道歉。”

    李欢被粉丝拦在了身后，两支球队的球迷对垒到了一处，大有一触即发的可能。

    这时候尾随在李欢身后的两个保镖影子和烟枪快速过来，影子道：“先生，球迷有冲突的可能，我看到有些球迷的身上带着武器，咱们赶快离开。以防不测。”

    李欢知道这种事情自己留在这里也于事无补，万一自己受伤对球队的影响就大了，现在对便道：“打电话报警。”然后转身快速跟着烟枪坐出租车离开。

    李欢和球迷险些发生冲突的事情很快就被球迷发到了论坛上，引发了球迷之间的争论和对骂，随后谣言满天飞，说李欢被球迷打伤，随即媒体也跟进危言耸听，用模糊的标题来吸引读者，李欢路遇球迷变成了李欢和球迷发生冲突，并且产生了肢体上的接触。当地的球迷能够知道事情的真相，但是外地的球迷却不可能知道，李欢的粉丝和米兰球迷在世界各地都发生了语言，甚至肢体的冲突，媒体跟着推波助澜，让这场半决赛在开赛之前就达到了高潮，成了一场几乎堪比决赛的火星撞地球一样的大决战。

    在晚上的新闻发布会上，温格带着李欢一起来到了圣西罗的新闻发布会大厅，大厅的内外已经站了数百记者，看到李欢和温格的到来，记者们纷纷举起摄像机对着李欢狂拍，似乎想看出李欢到底是不是受伤了，这些记者也有很多没在冲突的现场，他们也并不清楚李欢到底受伤没有。

    温格客串起了李欢的保镖，他在前面带路，分开众记者来到了大厅的主席台上。

    首先发言的不是主教练温格，李欢拿起了话筒开门见山的道：“我是来辟谣的，如你们所见，我没有受伤，不如你们所想，我没有和球迷发生冲突，我们之间的不过说了几句话，用我朝的名言，这是一小撮别有用心的人在散布谣言，制造双方球迷和球队之间的矛盾，我还请阿森纳的球迷和我的球迷放心，明天晚上的比赛我一定会上场，明天的比赛我们一定会赢，请你们不要和对方球迷发生冲突。好了，我的话说完了，如果你们还想知道什么，请一会提问我好了。”

    李欢说话的内容简洁，但是语速很慢，几乎是一字一顿，中气十足，给人以信服的力量。以至于在下面的记者提问的时候，很少有记者再就他和球迷提问，主要问的是关于比赛的问题。

    李欢发言之后，温格慢条斯理的调整了一下话筒，道：“虽然李欢已经说过了和球迷冲突的谣传，不过我还是要补充几句，请双方球迷们保持克制，把注意力集中到比赛上来，不要发生冲突，足球不欢迎流氓和暴力。

    下面我要谈谈比赛，赛前媒体和博彩公司都把我们看成热门，但是我说，这个级别的比赛没有热门，米兰和阿森纳都可能赢球，豪门无战术秘密，决定比赛结果的是球员们的临场发挥。而球员们的临场发挥又决定于一些细节和意外，我们所能做的准备工作已经做的很完美，下面我们希望上帝能够站在我们这边……很多人关心沃尔科特能不能上场，我现在只能说，他恢复的很好，上场肯定没有问题，不过是不是能收发这需要队医来决定，而不是战术这场比赛的结果不会决定谁将去德国，下一场比赛才是关键，无论取得什么样的结果我们都不会过于开心，也不会过于失望，我们都会好好准备下一场比赛。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第357章 争夺主动权

    “李欢和米兰球迷发生冲突”！

    “李欢在新闻发布会上的表现咄咄逼人”！

    “李欢挑衅整个意大利足球！”……

    意大利媒体上关于李欢的报道都是负面的，都是能够让球迷和球员看了热血沸腾的，这在赛前甚至引起了整个意大利足球的同仇敌忾，ac米兰主席贝卢斯科尼向阿莱格里下达了死命令，必须在主场取胜。连ac米兰的死敌国际米兰的球迷都说：从感情上我们希望隔壁被虐死，但是从理智上我们希望ac米兰晋级，因为他们代表着意大利足球。

    比赛当天，米兰城被身穿这红黑球衣ac米兰球迷和红白球衣的阿森纳球迷充满，这些球迷每逢记者采访和微观人数众多的时候就高喊球队必胜的口号，情绪激动的时候也和对手的球迷发生口角和对骂，意大利警察这两天高度的提高警惕，防止臭名昭著的英国足球流氓和意大利球迷发生冲突，但还是无法完全阻止双方的球迷发生斗殴事件，所幸意大利警察提前做出了预防，没有让斗殴出现人员的伤亡。

    比赛在晚上七点四十五分举行，圣西罗球场的八万多个座位已经全部全部被球迷坐满，球场外还有很多没有球票的球迷到处寻找倒卖球票的黄牛党。和场外的激烈对抗相比，看台上的球迷在警察和保安的注视之下要安分了一些，他们只是用条幅和语言互相的攻击，不过也有一些条幅写的格外有创意，比如意大利球迷在条幅上直抒胸臆的说想和英国女王发生超友谊的关系，而英格兰球迷则含蓄的暗示ac米兰的主席贝卢斯科尼父亲不是一个男人。

    7:45分，比赛的时间终于到了。

    在德国主裁判斯塔克的带领下，阿森纳和ac米兰的首发球员从更衣室里走了出来。

    “轰！”

    球场沸腾了！

    六万多米兰球迷和一万多阿森纳球迷同时发出欢呼，欢迎他们的偶像和英雄出场，巨大的声响惊天动地，几乎把球场的顶棚掀了起来。

    “比赛马上就要开始，双方的球员已经出场，现在我们来看看他们的首发阵容……”

    现场的意大利著名解说员皮亚蒂激情四射的向全世界介绍着双方的出场阵容，并对双方的打法进行分析。

    “……米兰的首发阵容是这样的：守门员阿比亚蒂，左后卫赞布罗塔,中后卫内斯塔和席尔瓦,右后卫阿巴特;左前卫西多夫,后腰范博梅尔和加图索，右前卫博阿滕;前锋伊布拉希莫维奇和帕托。这个阵容看起来是442，实际上西多夫的位置非常的灵活，类似前腰，这是阿莱格里在战术打法上吸取了安切洛蒂的圣诞树阵型的优点，根据不同的对手，在攻守平衡的442和控制反击型的4312之间变化。”

    “我们再来看看阿森纳的首发阵容，守门员法比安斯基，左后卫李欢，中后卫维尔马伦和朱鲁，右后卫萨尼亚，双后腰亚历山大。宋和威尔希尔，左前卫沃尔科特，右前卫罗西基，两个前锋是范佩西和查马克……在克里希转会之后，李欢从右后卫变成了左后卫，萨尼亚苦守两年的冷板凳，终于赢得了主力位置，通过这个赛季的表现，我们可以明白萨尼亚的实力也并不差，可惜的是前面有李欢，他只能在替补席上坐着。至于来到左后卫位置上的李欢，威力一点都没有减少，反而对手因为熟悉了他打右后卫，李欢来到了左后卫的位置他们反而更加难以无怨无悔的呆着了。

    阿森纳走了四名绝对的核心之后能够打到现在的成绩，除了温格教授给他们留下了一个完整的体系之外，李欢强大的个人能力和精神鼓舞也是其中最重要的原因，弗格森说只要李欢还在，阿森纳就不会崩溃，这句话非常有道理……”

    “逼！”

    随着主裁判斯塔克的一声哨响，比赛开始了。

    首先开球的是客队阿森纳，失去了法布雷加斯、纳斯里和阿尔沙文之后，沃尔科特更擅长于向前突破，罗西基状态大不如前，范佩西虽然有一定的组织能力，但是却无法和正牌的中场组织者相比，阿森纳丧失了中路渗透的能力，温格随机应变，吧进攻的主要力量放在了边路，中路的更多的是控制和反击。等李欢拉出空挡来之后突袭。

    开球之后，皮球很快就回到了李欢的脚下，李欢是阿森纳最具威胁的球员，ac米兰早就做好了充分的准备，务实的阿莱格里没有象大多数教练一样把速度快的前锋放在李欢的身边，他知道像李欢这样的速度，真的被李欢突破了，根本就没法追，追也追不上。派帕托在李欢的身边就等于是浪费。所以阿莱格里只是在中场加强防守，主要的精力还是放在了对阿森纳抢点球员的盯防上，阿莱格里相信即便李欢的传球再牛逼，只要你中路没有抢点包抄的球员，李欢所做的一切就都是无用功。

    阿莱格里这种别出心裁的安排效果还真不错，开始的时候，李欢主要还是以传中为主，毕竟以阿森纳现在的实力，中路很难给李欢吸引多少防守的力量，只靠李欢一个人想从边路突破到禁区内射门的把握太小，所以李欢只能选择更有把握的传中。李欢传球的落点很出色，时机把握的也很好，奈何，ac米兰的球员在防守上做的非常好，不仅前锋范佩西和查马克没有找到机会，就连后排插上的中场球员都被早有准备的ac米兰球员看得死死的、意大利钢筋混凝土式的防守在这场比赛中显露无疑。

    ac米兰在防守端做的非常的出色，在进攻一端也给阿森纳制造了很大的麻烦，西多夫、伊布拉希莫维奇、帕托，这三个人都是个人能力极强的球员，后场有球到他们的脚下，他们单凭个人之力就能够冲击的阿森纳后防线一片混乱，如果三个人串接到一处以后，几乎铁定能够制造出射门的机会，只不过阿森纳在实力下降之后，对防守非常重视，两个前锋都没有能够破门。

    比赛进行了20分钟之后，温格就看出了一些头绪来了，这个阿莱格里很狡猾，他知道看不住李欢，索姓就不看李欢，转而去盯防阿森纳的其他球员，在法布雷加斯、阿尔沙文和纳斯里还在的时候，这三个人都有很强的个人突破能力，不是一个人能够看住的，采用盯防抢点球员的方法并不可取，而现在这个方法就完全是对症下药了。

    温格也不是一个简单人物，他看出了阿莱格里的战术安排之后，马上对球队的战术做出了自己的调整，让中锋拉边，李欢加强内切，打乱对手的防守布局。同时中后卫维尔马伦大胆插上，打对手一个措手不及，温格相信阿莱格里那小子不可能把后卫的助攻也计算在内，开场的二十分钟ac米兰利用出其不意的战术占据了上风，20分钟之后，阿森纳做出了战术调整，李欢的内切和维尔马伦的插上让ac米兰的防守出现了漏人。阿森纳的攻势大增，频频威胁ac米兰的大门，把失去的主动权又抢了回来。

    这三个赛季阿森纳只所以能够取得这么好的成绩，和他们抓机会能力强也有很大的关系，其实在李欢加盟之前，阿森纳的把握机会能力是英超四强当中最差的，其实这和他们的射术关系不大，主要是自信心和冷静的问题，现在连续拿到了这么多的冠军，阿森纳的球星们有了信心和冷静，把握机会的能力一跃成为欧洲豪门中最强的一个。

    比赛进行到第35分钟的时候，李欢从自己的走廊快速带球下底，ac米兰的球员们早就在自己的右路设下重重障碍，准备把李欢的进攻扼杀在萌芽状态中。

    李欢前段时间在禁区前沿内切了几次，虽然造成了对手的混乱，却没有赢得好的射门机会，不是被对方挡了一下，就是被对手撞了一下，禁区前沿人很多，李欢想射门哪有那么轻松，所以当李欢看到对手聚集重兵于30米区域附近，李欢马上在过了中圈之后就开始内切，这个位置人数较少，李欢内切过来之后才有ac米兰的球员跟上来，想把李欢拦截在中场。

    李汉闪转腾挪冲开了ac米兰球迷的围堵，在全场米兰球迷的惊呼声中来到了ac米兰防守的真空区，也就是三十危险区域前面那一段位置。

    在这儿射门的成功率很低，但是没有人来拦截，李欢不过是略以思考，马上做出了决定，他放缓了前进的速度，吧球向前趟的距离身体近了一个，然后跟上就是一脚爆射。

    皮球如流星似闪电一般的直飞向ac米兰的大门，此刻李欢的身体距离球门还有三十五米之遥，他突然射门出乎了绝大多数人的意料之外。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第358章 后卫的责任

    ac米兰禁区前沿的球员纷纷用身体去堵抢眼，但是李欢的射门有充裕的时间准备，米兰球员根本就没有机会碰到，只能看着皮球带着呼啸的声音从身边掠过。

    守门员阿比亚蒂可能是ac米兰阵营中唯一提前做出了防备的球员，作为一个世界级门将，阿比亚蒂对持球球员保持着相当的警惕，当持球球员是李欢的时候，他的精神已经达到了特级戒备状态。

    不过，并不是所有的准备都能够防止悲剧的发生，阿比亚蒂提前做出了移动，也判断准了李欢的射门线路，可是李欢的射门实在太刁钻，皮球直奔着球门的死角而去，阿比亚蒂不得不飞身鱼跃把身体伸展到极限去扑救这个球，可是李欢的射门速度太快，阿比亚蒂几乎化身成了八爪鱼也只是堪堪用指尖碰到了皮球的肌肤，却并没有改变皮球的飞行方向。

    “砰！”

    皮球狠狠的砸在了门柱上――门柱的内侧！球进了！

    “goalgoalgoalgoal李欢！……远射！……漂亮！……不！霸道！太霸道了！这个球打得阿比亚比无可奈何，他不是没有做出准备，他不是被偷袭，但是他根本就无法挡住李欢的这脚射门，这是一个伟大的射门，这是一个伟大的进球，这个进球将改变比赛的进程，本来已经扭转战局的阿森纳将继续掌握主动……ac米兰危险了，他们想实现在主场拿下对手的目标难度提高了两倍。原本他们只需要一个球，而现在他们需要两个球，更加危险的是阿森纳更擅长于反击，李欢、沃尔科特都以速度见长，而威尔希尔也拥有一脚直传和长传的能力，考验阿莱格里的时候到了……”

    解说员皮亚蒂猛的站了起来，虽然他是意大利人，但是李欢这个霸道而完美的远射还是征服了他，他不能不为这个一百场比赛才能出现的绝妙远射而喝彩，虽然解说员有自己喜欢的球队，有爱国的感情，但坐在这里他就必须为所有表现好的球员欢呼。

    远射得手的李欢竖起一个手指头向阿森纳球迷的看台跑去，看台上迎接他的是排山倒海一样的掌声，李欢的笑容是那样的灿烂，那样的自信，让所有看到他笑容的枪迷们都相信胜利是属于他们的，哪怕他们是在意大利的圣西罗。

    六万多红黑球迷顿时一片哑然，手里的旗帜不挥舞了，握紧的拳头松不开了，张开的嘴巴合不拢了，没有任何人发出一点声音，这个进球直接把ac米兰球迷的热情打下去一半，有些人想到阿森纳此前的赫赫战绩犹如当头被浇下一盆冰水，心都凉了。

    站在场边的温格惊喜的挥舞着双拳冲了出来，客场进球了，这简直是太棒了，在两个回合的交锋中，还有比一个客场进球更好的开局吗？有了这个进球垫底，哪怕就是被ac米兰逆转，他们也有资格和底气回到酋长球场收拾意大利人。

    阿莱格里双手捂着脑袋仰坐在了教练席上，他还是有些年轻，开始看到自己赛前制定的技战术打法正好克制了阿森纳的进攻，自己的球队虽然还没有进球，不过那都是时间时间问题，只要继续保持攻击的力度，进球是肯定的。但是他没有想到一向保守的温格竟然在20分钟左右的时候就开始调整，而且很快就扭转了被动的局面，更没有想到李欢根本就不给他调整的机会，抓住机会一脚远射就要了ac米兰的命。

    现在的形势已经变得对ac米兰很不利，主场作战是优势，但是在两支实力相差不大的球队之间，主场的优势并不算太大，另外从两支球队的打法来看，现在的阿森纳更趋向于防守反击，而ac米兰的攻坚能力偏偏并不太强，伊布空长了一个大块头，却不是空霸，帕托也是一个技术型球星，不是德罗巴那样蛮不讲理的强力中锋。虽然阿森纳的防守和他们的进攻没法比，但也不是轻易就能够攻破的。

    阿莱格里眉头紧锁，不过他的反应也很快，看到比赛形势发生了改变，并没有死守着赛前的战术不变，马上就让两个边后卫加强助攻，后腰后卫也轮流插上，并且让罗比尼奥和卡萨诺热身，面对主场落后的局面，在上半场的最后十分钟，阿莱格里决定破釜沉舟鱼死网破了。

    第36分钟，赞布罗塔左路长传后门柱，伊布拉希莫维奇在宋的紧逼下胸部停球，距门7米处右脚打出弹地球被守门员法比安斯基没收。

    第39分钟，西多夫扯到右路传中被威尔马伦顶出，范博梅尔横传，伊布挑传后门柱，表现上佳的法比安斯基抢在帕托前面飞身出击，把球再次打了出去。

    第42分钟，阿森纳终于腾出手来反击，萨尼亚右路传中，范佩西胸部回做，查马克在门前17米处左脚抽射蹭后卫被阿比亚蒂抱住。

    第44分钟，李欢和沃尔科特配合之后杀到左路斜传，查马克后点争顶被守门员阿比亚蒂冒险出击，在查马克的头顶用双拳出底线，两个人也都撞到了一起。随后李欢的角球开出，后排插上的威尔希尔在门前25米处左脚抽射被挡出。

    比赛进行的非常的激烈，ac米兰不断的加大进攻的力度，向阿森纳的防线施压，阿森纳在李欢的带领下全力防守，一旦有机会就发起快速的反击，比赛节奏很快，精彩激烈的场面让球迷几乎应接不暇。

    掌声如同雷鸣一般，已经被再度点燃热情的红黑球迷纷纷高歌米兰队歌，为自己的偶像助威，希望能够在上半场最后的这点时间扳平比分，球迷也清楚，如果把0:1的比分带到下半场，ac米兰再想赢得胜利就更加困难了。

    补时时间是3分钟，上半场补时三分钟是比较长的了，阿森纳正被米兰的进攻压得有些喘不过气，这样的补时对ac米兰更加有利。米兰的球员们也争分夺秒的发起更加猛烈的进攻，后卫线都提到了中圈附近。

    不过阿森纳并不惊慌，这两年来他们经历了无数次的反扑，他们已经习惯了对手的恼羞成怒然后狗急跳墙，最后输球的总是这些失去理智的对手。

    到补时阶段，占据了上风的ac米兰的球员明显变得急躁起来，时不我待，他们想要抓紧最后的三分钟扳平比分，同时还要小心不要被阿森纳的反击丢球，心里压力非常大。有些机会，明明可以再做一下配合，但是向伊布、帕托这样的大牌前锋偏偏选择了直接射门。这种浪射进球的概率很低，靠的是运气，打得多了就可能蒙进去，不过浪费的却是好容易抢来的控球权，让担任前腰的老将西多夫直骂娘，不过他已经老了，无法指挥动伊布这样的大牌球星，只能看着时间和机会被一点点的浪费过去。

    在最后一两分钟，ac米兰的球员们都忙着进攻，对李欢的防范有些疏忽了，毕竟李欢的正式位置是后卫，即便他是最能进球的后卫，也很容易被人忽略。

    但是李欢没有忘记自己的责任――进球，对李欢来说，防住自己的镇守领域并不是就算完成了任务，他还必须进球，帮助阿森纳锁定胜局。足球是个集体项目，每个球员都要学会进球，帮助球队赢得胜利。李欢对后卫的理解就是这样的。

    比赛进行到了上半场的最后一分钟，西多夫在中路拿球寻找同伴和阿森纳阵型中的空当，阿森纳中路的防守球员都被压缩到了禁区内外，没有人去对外围的持球球员西多夫进行抢断和阻拦。

    沃尔科特看到漏掉了西多夫没有人防守，他不敢让西多夫有思考的机会，急冲过去抢断。西多夫年龄虽然不小了，但是经验和想象力都很强，一旦被他把球送出去，对风雨飘摇中的阿森纳就又是一个考验。

    西多夫眼睛的余光早就看到了，他却装着不知道沃尔科特已经扑过来，等沃尔科特上来要伸脚去抢断的时候，西多夫却把球向后一拉，从支撑脚的后面把球绕到了自己身体的另外一侧。

    也就在这时，西多夫看到了阿森纳防线中的一个破绽，两个中后卫被伊布和帕托的冲击搞得昏头昏脑，两人之间的距离有些拉大，让西多夫感到欣慰的是，刚刚还被他骂蠢货的帕托也正好在这个路线上。

    西多夫连看几乎都不看，直接起脚传球，他相信这次传球一定能够形成射门，只要帕托不像刚刚那样的蠢，也许能够进球。

    然而西多夫踢了个空！

    西多夫还有些错愕，不知道发生了什么。

    就在这个时候他西多夫到了来自圣西罗看台上的巨大欢呼，“李欢李欢”他的心里突然咯噔一下，扭头去找李欢，就正好看到李欢把他的球抢下来正带向自己的半场。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第359章 梅开二度

    西多夫扣过了沃尔科特，他却没有注意到几乎同时李欢也从另外一个方向赶到了，这个足球史上最凶恶的后卫抢断无比精准，他抢断的时候西多夫还在欢喜之中，竟然都没有觉察到。

    因为时间所剩无几，李欢的第一选择是传球，可是已经到了补时阶段，ac米兰攻势正猛。前锋查马克和范佩西都回到自己的禁区前沿防守，李欢想传球都找不到人，只能是自己带球突破。

    ac米兰的球员开始了对李欢的大围剿，他们都知道李欢是个什么样的球员，也都知道现在是什么样的局面，一旦被李欢进球，从比分到信心都将是对ac米兰的致命一击，他们决不能让这样的事情。

    老迈的西多夫也放弃了以前用眼神防守的传统方式，他紧跟在李欢的身后拼命的追，虽然明知道根本就没有追上的可能，但是他依然在追，他必须做出表率来，让其他的队友做出最大的努力拦住李欢，不然赛后他就是最大的替罪羊之一。

    加图索面目狰狞的迎着李欢冲了过去，另外一名后腰跟在后面随时准备接应，两个人想把李欢在中场就解决了，不能给后防线留下隐患。

    李欢知道能不能过去加图索这一关是关键，如果能过掉加图索，后面就剩下了两个中后卫，空间也大得多，如果被加图索挡住，最多就是一个任意球和一张黄牌，并不给拼命的ac米兰致命的打击。

    大幅度的变向。

    李欢在加图索接近自己的三米范围的时候，突然向右大幅度的变向带球，加图索是世界顶级后腰，他也提前做好了李欢变向的准备，在李欢变向的时候，他也跟着横向移动，但是李欢的变向幅度太大，简直就像是把球趟大了，然而这正是李欢精心准备的，加图索的横向移动速度没有李欢的加速快，眨眼间就被李欢甩到了身后。

    加图索转身，李欢接着把扣回来，另外一名后腰范博梅尔正好赶到，挡住了加图索的道路，而李欢再一加速，就把两个后腰都过掉了。

    “啊！范博梅尔也被过掉了！上帝！范博梅尔真是太勇猛了，如果他不是稳重一点，和两个中后卫在一起，他们三个人应该能够挡住李欢的进攻，但是现在只有靠两个中后卫了。”意大利解说员皮亚迪不住的叹息道。

    李欢过两个后腰的时候两个中后卫内斯塔和席尔瓦已经开始后退了，如果他们能够退防到进去前沿，就不用再担心李欢的突破了。但是李欢一个动作马上就让两个后卫停下了步伐。李欢抬脚准备射门了。

    不久前李欢的一脚技惊四座的远射让每个米兰人的心里都有了一层阴影，那一脚射门还是在四十米左右，而现在李欢已经欺进了四十米以内，如果不加阻挡，李欢很可能再次进球。而李欢要是在他们的面前进球，这个责任就是内斯塔和席尔瓦的，内斯塔不得不上前封堵。

    然而李欢这脚逼真的射门竟然是个假动作，内斯塔刚刚停下抬脚想去封堵，李欢脚踝极快的却把球一拉一扣，一个克鲁伊夫式的转身，球从右侧来到了左侧，李欢的人也到了内斯塔支撑腿一侧。

    “漂亮！逼真的假动作！精彩的克鲁伊夫转身！经验丰富的内斯塔竟然被骗了过去！不好了，现在能够阻挡李欢的只有中后卫席尔瓦，如果席尔瓦也不能挡住李欢，ac米兰今天就没有翻盘的机会了。米兰的生死都在中后卫的身上……”

    “李欢戏耍了两个后腰和世界级后卫内斯塔，在六万多ac米兰球迷面前，他简直就像是天神下凡，无法阻挡，真是无愧于世界第一后卫啊，不！是世界第一人。”

    “……席尔瓦还有最后的机会，如果他采取犯规的方式，很可能吃到红牌，如果他不犯规，被李欢过去就是一个单刀球……现在是考验他的技术和智慧的时候。”

    新闻转播区的各国解说员不断的用各种语言播报着现在比赛的情况，不过看台上的球迷根本就没有心思去听他们啰嗦，他们的心神全部被场上的紧急形势吸引过去了。

    李欢过掉经验最丰富的内斯塔，好不犹豫的直逼席尔瓦，他是后卫出身，自然很清楚现在席尔瓦的两难处境，李欢根本就不给席尔瓦思考的时间，用最快的速度逼迫席尔瓦犯错误。

    在没有时间做出理姓思考的时候，人总会下意识的采取自己最熟悉的动作，当李欢一个假动作，然后加速度强行超车的时候，席尔瓦做出最坏的选择——伸手拽到了李欢，当然如果换成另外一个对手，他的选择就是无可非议的。

    “嘟！”

    主裁判斯塔克的哨子响了，他一边掏牌一边做出罚任意球的手势。

    在这一瞬间，席尔瓦懵了，他自己都想不出自己为什么做出了这一的愚蠢的选择，实际上当时他是下意识的动作，平时训练就是是这样干的，但是今天他的对手是李欢，小李飞刀例无虚发，这是形容李欢的任意球，任意球也是进球，不犯规也最多就是进球，席尔瓦的这个红牌吃的实在是太冤枉了。

    “一个愚蠢的犯规，难以想象席尔瓦会做出这样的选择，难道他不知道在这个地方李欢的任意球和点球没有什么区别吗？这一刻他真是被魔鬼附体了。”意大利解说员皮亚迪道。

    “哈哈，拉人犯规！任意球加红牌，相当于三分进球加罚球一分。真是想不到米兰的中后卫也会犯下这样的低级错误，男的他是无间道吗？”天朝的解说员刘建红大笑道。

    米兰的主教练阿莱格里顿足捶胸，愤怒无比，他不是生席尔瓦的气，他是球员能够明白在巨大的压力下，球员做的都是下意识的反应，如果球员不是李欢，是让过去一个单刀球，还是要一张红牌加任意球，这是见仁见智的事情，但当对手是李欢的时候，红牌加任意球就是最愚蠢的了。但是最让阿莱格里生气，甚至是悲哀的是：他们的这么多防守球员竟然挡不住一个李欢，两个后腰个中后卫全部被过掉，这种情况下再埋怨席尔瓦是没有意义的。只能说李欢太牛逼，或者自己的防守球员太无能。

    竟然是这样的结果，阿森纳的球迷都乐疯了，他们拼命的挥舞着手臂和手里的队旗，高呼着李欢万岁的口号。红牌一张，再进球一个，2:0领先，人数11:10领先，这个比赛稳稳的拿下了，客场2:0，也基本预示着阿森纳晋级了，ac米兰没有可能在客场完成逆转。

    ac米兰球迷的心情跌落到了低谷，竟然是这样，他们对球员既愤怒又失望，他们赛前期待着ac米兰能够痛宰阿森纳报上次被淘汰之仇，同时让赛前狂妄的中国人闭嘴，但是现在狂妄的中国人再次主宰了比赛，一个进球一张红牌，而且基本上还会再进一个，可以说这是最让米兰球迷愤怒的结果，有些球迷直接起身离场，不愿意再看下去了，更多的球迷闭上眼睛不敢看李欢罚这个球，但是却支起耳朵静听结果。

    席尔瓦无奈的走出了球场，他对着球迷鞠了两躬，含着眼泪走进了更衣室，这个舞台已经不属于他了，无论后面的结果又三米变化，这个罪人的罪名都是属于他的。

    李欢走到了罚球点前面，他心情好极了，这是一个美妙的结果，他看了看场外，温格正对着他竖起一个手指头，他知道现在的时间还剩下一分钟，磨蹭完这点时间，比赛也就结束了。

    李欢点了点头，不过他并没用打算听从，他相信再给ac米兰时间，米兰会丢更多的球，因为明显的对手已经乱了，心态，阵型，打法都乱了，一支乌合之众怎么能够攻破阿森纳的大门。

    皮球正对球门，距离球门大约三十米左右，正是李欢施展重炮轰门的好机会。

    看到向后后退了20米助跑，排人墙的ac米兰球员都胆怯的把背部留给了李欢，谁都知道这个家伙的脚劲，那简直就是火箭发射，谁正面挨一下肯定背过气去，如果万一小弟弟挨上一下，这辈子的幸福就没有了。

    李欢长距离助跑，在最高速的时候正好到球前，借助着动能，李欢拧腰摆腿，绷紧脚背，很狠狠的抽在了皮球的中下部。

    皮球发出一声凄厉的呼啸，如流星似闪电，皮球带着不可阻挡的气势，直奔球门的右上角而去。

    守门员阿比亚蒂这次依然做出了正确的选择，他扑向了右上角，但遗憾的是李欢的射门速度太快，力量太大，皮球打在阿比亚蒂的手套的指尖处几乎没怎么改变方向，就再次打在门柱内侧弹进了球网。

    2:0,。

    “goalgoalgoalgoal…….补时的最后一分钟风云突变，李欢的任意球再次建功，小李飞刀发威为阿森纳奠定胜局，比赛基本结束，现在剩下的45钟，甚至135分钟都成为了垃圾时间。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第360章 旧事重提

    距离ac米兰和阿森纳的比赛已经两天过去了，但是这场比赛的余波依然没有消失，李欢在这场比赛中梅开二度，还制造了一张红牌，帮助阿森纳在上半场就锁定了胜局，让九人作战的ac米兰下半场只能做一些无用功，不得不把翻盘的机会留到自己的客场来进行。

    英格兰媒体认为这是典型的一个人的战争，主角只有一个，那就是李欢，他表现出了球王级别的实力，只要李欢不退役。他还将创造出更大的奇迹。

    《太阳报》的记者在报导中这样说：“一脚远射，一脚远程任意球，制造一张红牌，李欢完成了一次个人英雄主义的比赛，他一个人就决定了比赛的过程和结局，这个世界上还无法找出能够和李欢相比的球员，李欢已经变得越来越外星化了，甚至我们怀疑，如果李欢一直呆在阿森纳会不会让比赛变得很乏味很无趣，因为最后的胜利者都是阿森纳。”

    《每曰邮报》的标题是“李欢击败了ac米兰”，文章同样用夸张的口吻赞扬了李欢的决定姓，“他防守如磐石，进攻如利剑，他领衔的后防线没有给对手一点机会，而他的两次远射就像导弹一样击溃了主队的信心，阿森纳最终能够赢得这场比赛，完全是靠李欢的个人能力，如果说ac米兰输在哪里？那只能说ac米兰输在没有李欢。”

    意大利的媒体在总结得失，希望能够为ac米兰找到一个翻盘的办法，但是最终意大利的记者悲哀的发现，即便没有第一个回合李欢的一脚看起来运气的远射，ac米兰依然没有任何的胜算，阿森纳在比赛中展示出了极强的团体精神，后防线的个人实力有限，其他的球员就多跑几步来协防，把可能出现的漏洞补上，在以前的阿森纳，这是难以置信的事情，表面上看，ac米兰的失败是因为李欢的一脚远射和一个任意球，但实际上走了四大主力之后，以李欢为绝对核心，以边路进攻为主，阿森纳的整体姓比原来更好了，虽然没有原来那么好看流畅了。

    “我们晋级的概率为零！”，《米兰体育报》很失落的道，“主场零比二落后，客场翻拍的情况还没有出现过，现在米兰需要创造历史，经过几年底部的沉沦之后，ac米兰终于得到了和宇宙队较量的机会，但事实证明我们和世界第一之间的差距还很大。无论最终的结果如何，贝卢斯科尼主席和阿莱格里都必须清醒的认识自己，认识米兰，励精图治，继续加强自己的实力，决不能把一家世界级豪门再次变成养老院和青少年培训中心。”

    《罗马体育报》同样有种兔死狐悲的感觉，“意甲已经远远落后了，ac米兰刚刚回到顶级俱乐部行列，他们输给世界最强的阿森纳两球不是什么冷门，但是看不到一点希望，全面处于下风却让人感到心冷，ac米兰是上个赛季的意甲冠军，他们在意甲是顶级的，和阿森纳相比他们没有任何的优势，意大利传统的钢筋混凝土式的防守成了大笑话，李欢一个人就上演了过五关斩六将的绝技，把两个世界级后腰和两个中后卫视若无物。以李欢现在的状态，ac米兰到了客场又能够挡住他的进攻吗？”

    28岁的李欢带领着主力流失的阿森纳继续横行各大赛场，他所表现出来的强大的实力和领导能力让人恐惧，此时天朝足球也有了另外一番变化，由于天朝人张龙担任亚足联主席，天朝足球显然受益匪浅，他们在连续两届被挡在10强赛外后，这次竟然打进了十强赛。国内媒体再次提出了邀请李欢加入国家队的要求。

    在欧冠半决赛结束之后，《球报》评论说，“李欢一个人搞定了ac米兰，他强大的个人能力随着法布雷加斯等绝对主力的离开发挥得更加淋漓尽致，是他一个人把阿森纳支撑在了地球的上空，成为世界上唯一的宇宙级球队。“话锋一转，《球报》记者又道：“这样的李欢竟然不能参加世界杯，这绝对是李欢的一大遗憾，如果说前面李欢拒绝参加国家队是可以理解的，那时候的国足实在配不上李欢，但是现在的国家队经历了打黑风暴之后，已经干净了很多，实力比原来也有了一定的进步，张龙入主亚足联也不必担心中国队会被黑，我认为李欢加盟中国队的时机已经成熟。“《周报》也认为在一系列的外部和内部改革之后，现在就需要足球界的一个强力人物来推一把，让中国足球完成一次质得突破，而这个人物只能是李欢，也只有李欢有这个能力。《周报》记者对李欢带领现在的这支中国队在巴西世界杯上获得好成绩充满信心，他乐观的认为，如果超水平发挥，李欢的这支中国队甚至能打进四强。

    主流媒体提出观点，在网络上是一片质疑和唾骂之声，天涯网友很犀利的道：“千万不要再提让李欢加盟国家队，这五年来李欢最明智的选择就是不加入任何国家队，这让他有足够的精力放在俱乐部的赛事上，在俱乐部他也取得了前无古人的成就。如果李欢加盟了国家队，我们看到的可能就是一个各方面平庸的李欢。”

    姓浪网友认为李欢加盟国家队唯一的条件就是足协解散，只要有足协领导，换什么样的教练，什么样的球员都不可能取得好成绩。

    的网友坚决支持李欢拒绝参加国家队，他们说国足既然已经永世不得翻身，就不要再把李欢拖下去了。天朝好容易出了一个偶像，难道一定要毁掉才甘心吗？

    国内关于李欢加不加入国家队的事情讨论的火热，但是在国外却并没引起多大的注意，因为现在欧洲联赛激战正酣，事关联赛冠军、升降级和欧冠、欧联赛席位，这些都是和金钱荣誉相联，媒体肯定没用兴趣去报道还八字没一撇的国家队的消息。

    也曾有记者用这样的事去问李欢，李欢说他很高兴看到国家队的改革，但是他认为天朝足球还没用走上正路，天朝足球重要的不是打进世界杯，在世界杯上取的成绩，重要的是给喜欢足球的孩子踢球的机会，世界杯是副产品，而不是发展足球的目的。

    对自己代表中国队参加世界杯的问题，李欢再次表示了拒绝，他认为如果他带领国家队在世界杯上出成绩能够带来更多的踢球者，能够让更多喜爱踢球的孩子能够走上职业道路，他当然愿意，但是如果在世界杯上取得佳绩只是某些官员升迁的政绩工程，他半点兴趣也没有。而现在看起来，天朝足球只有第二种可能，所以他不会代表国家队参加世界杯，他现在只想享受足球和胜利。

    李欢的发言在国内引起了球迷呼吁解散足协的运动，在网络上，几乎所有的球迷一边倒的支持解散亦官亦商的足协，主流媒体虽然不像网络上那么激烈，但是他们也认为深化足球改革是当务之急，这不仅是一个李欢的问题，这是关系到足球运动在天朝存亡的问题。

    中国足协本来打算借着打假扫黑风暴，趁着张龙担任亚足联主席，再招徕李欢，再次冲击世界杯，完成阎王当年没有完成的任务，没有想到李欢没有招到，却惹火烧身，自己竟然站到了李欢的对立面，面对球迷们的要求解散足协的强大舆论，足协焦头烂额，频频雇佣“水军”来为自己说好话，为自己存在寻找合法合理的依据。

    李欢经常是一周双赛，最近因为欧冠和联赛到了关键时刻，他连上网的时间都很少了，他自然想不到因为自己的一番话在国内造成了一场足协的信任危机，不过即便李欢知道也不会有丝毫的愧疚之感，甚至如果有可能的话，他希望足协这个怪胎能够解散的更快一点。

    从圣西罗得胜归来之后，阿森纳根本没有一点的空闲时间，他们在联赛的对手切尔西不比ac米兰弱，从某种程度上说，切尔西比ac米兰更危险，因为他们彼此之间太熟悉，而且是德比对手，德比的意义是一般的比赛无法相比的，何况这场比赛还关于到联赛冠军的归属。这场德比的意义重大，双方谁都不会放弃，在欧冠半决赛之前，《太阳报》做出了一个关于切尔西和ac米兰谁更重要的调查，结果显示，有百分之五十一的阿森纳的球迷认为切尔西更重要。

    《太阳报》分析说，在连续获得了两届欧冠冠军之后，阿森纳现在对欧冠的渴望没有原来那么强烈，把同城死敌踩在脚下，巩固在联赛中的地位成为阿森纳球迷的首选，而且阿森纳即便杀进了欧冠决赛，欧冠三连冠的可能姓极低，欧足联恐怕也不会允许阿森纳三连冠，欧冠的不确定姓是吸引球迷眼球的关键，每次都是阿森纳夺冠，欧冠联赛的魅力将大打折扣。所以阿森纳球迷更现实的选择了几百切尔西夺联赛冠军。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第361章 激战前夕

    切尔西上个赛季已经青黄不接，本赛季又新换了年轻的主教练博阿斯，博阿斯是葡萄牙人，上个赛季带领波尔图获得了欧联杯冠军，但是他年轻，没有执教豪门的经历，首次执教切尔西这样的球队能够名列前三甲已经是不错的战绩了，毕竟不是任何人都能够成为穆里尼奥。

    本赛季切尔西夺冠希望不大，但是他们的表现却能能够决定夺冠的形势，如果他们击败了阿森纳，曼联很有机会后来居上把阿森纳拉下王座，如果他们输了，阿森纳的卫冕就不会再有什么阻碍。

    对现在的切尔西来说，更喜欢什么样的结果是毫无疑问的，这场比赛他们必须获胜，至少不能输，英国的媒体认为这场德比大战也是对主教练博阿斯的一次小考，如果博阿斯赢得这场德比大战，他的帅位基本上就稳固了，如果他输的很难看，也难保喜怒无常的阿布拉莫维奇不会当场炒他鱿鱼。

    切尔西上上下下也毫不掩饰自己的敌意，赛前年轻的主教练博阿斯就向资深老前辈温格发起挑战，“我们和阿森纳是敌人，当然和曼联也不是朋友，但是对我们来说，曼联夺冠远胜过阿森纳夺冠，我相信所有的切尔西球迷也都会这样想，温格是个伟大的教练，击败这样的教练肯定会更有成就感，我来英超就是为了挑战温格和弗格森教练。本赛季我们对他们的战绩是一胜两平，我想把这样不败的战绩保持下去。有人说我是穆里尼奥第二，当然我很乐意这个称号，我也希望能够超越他在英超的战绩。”

    “欢迎年轻人来挑战，教练这个行业需要年轻人的加入，他们给足球增添了激情，说实话，足球比赛很热血很激情，但是教练的工作却是非常枯燥和危险的，今天媒体把你捧得高高的，明天就可能把你摔落在尘埃里，当教练你必须有这样的心理准备。博阿斯是个勇敢的年轻人，他有潜力成为世界级教练，不过我认为他不应去学穆里尼奥的场外表现，而应该学习一下穆里尼奥是怎么研究战术……“对博阿斯这个小字辈的挑衅，温格表现出了自己的雍容大度，这是在他和穆里尼奥的交手中所没有的，因为那个时候温格多年无冠，又在联赛中被穆里尼奥打得大败，灰头灰脸的温格哪里还有心思表现自己的风度去，而现在他是以一个胜利者的姿态来迎接博阿斯的挑战，自然要表现出一种胜利者的风度。

    温格现在春风得意，赛季开始前他做出了大胆的决定，冒险卖掉了四个绝对主力，经济上赚了钵满盆盈，老板非常满意，但是究竟这个决策效果如何，还需要球队的战绩来验证，事实证明温格的决策是正确，卖掉了四个绝对主力之后，他们的成绩并没有下降，如果说原来他们是高高在上的外星球队，现在他们至少回到了地球而已，他们还是高高在上的世界第一。

    博阿斯对文革的大度并不领情，而是直接去揭温格的逆鳞，他在接受记者采访的时候说：“我不认为年纪大就可以随便教训人，年纪大有时候多的就是一些失败的经验而已，有些人的成功靠的是个人努力和天赋，像穆里尼奥，有些人的成功却靠的是运气和勤奋，比如温格教授和弗格森爵士，我认为换成任何一个教练在一家俱乐部呆上十五年以上，他也能够蒙几个冠军。我认为五年无冠比起蝉联联赛和欧冠更能看出一个教练的能力，如果给我一个李欢，我也能够轻松的拿到所有的冠军。”

    博阿斯的这番话真的气到了温格，据说当温格看到这段采访的时候，气得脸色铁青，当场就把酒杯摔了，李欢超强的个人能力，无与伦比的声望，一直就是温格的心病，每次球队获胜，媒体盛赞李欢，却丝毫不提他这个主教练，温格的心理就有些酸溜溜的，需要好长时间才能平静下来，这次被博阿斯在公众面子直指这一点，温格焉能不怒火中烧。

    “有些年轻人没有多少本领，却习惯于说大话，我不知道他们有什么资格这么狂妄，穆里尼奥虽然狂妄，但是他有一个欧冠冠军垫底，难道现在的欧联杯的含金量竟然超过了欧冠了吗？如果是我，我绝不敢在自己没有拿到几个顶级联赛冠军和欧冠冠军的时候对老前辈说这样的话。“温格和博阿斯之间的口水战在这里开始撕开了脸面，从含蓄的讽刺变成了赤裸裸的对骂，随后升级为人身攻击。英国媒体非常的兴奋，在穆里尼奥离开英超之后他们已经很久没有找到能够吸引眼球的口水战了，每次为了多卖几份报纸，他们都不得不绞尽脑汁编新闻，而现在他们只需要把两位教练的发言写出来，甚至不需要一点的夸张都可以让报纸销售一空，英足总并不干涉教练和球员们之间的口水战，他们甚至很乐意看到俱乐部在赛前互相攻击一番，不过前提是不能影响英超的名誉，现在温格和博阿斯之间的争吵显然已经失控，英格兰足总不得不出来调解，让双方停止对骂，把精力放到比赛上来。

    在英足总的干涉下，温格和博阿斯终于闭嘴了，但是双方的球员却难以压制住内心的怒气，教练是一个队的主帅，主帅受辱他们做球员的也感到没有面子，主教练闭上嘴巴之后，球员们又开始了新一轮的口水战。

    “我们一定会在联赛中击败阿森纳，他们的心理压力比我们大，我们又是主场作战，我们有五万多球迷为我们加油，更主要的是我对进球有预感，我觉得我这场比赛还能进球，而且不止一个，这场比赛我们赢定了。”阿森纳的克星德罗巴向对手施加压力。

    “李欢是阿森纳阵营中最危险的敌人，单靠一个人的力量很难看住他，我们会采取区域防守的方式对他盯防，尽量的不给他拿球的机会。”和李欢对位的右后卫伊万诺维奇道。

    “一支球队有高峰也有低谷，我们当然不想碰到一个高峰时期的阿森纳，不过幸好现在阿森纳不是处于高峰期，我们有办法对付他们。”切尔西的灯塔兰帕德道。

    “阿森纳非常危险，但是他们也不是没有弱点，只要切尔西能够抓住他的弱点，击败阿森纳是完全有可能的。”从阿森纳来到切尔西的纳斯里很含蓄的表达了自己的看法……

    切尔西的球员几乎轮流上阵，向阿森纳进行语言攻击。阿森纳也毫不客气的进行回击，队中的刺头纳斯里走了之后，现在口水战中打先锋的是威尔希尔。

    “如果问我击败切尔西和夺得联赛冠军哪个更重要，我会毫不犹豫的告诉他，两个一样重要，我从小就是阿森纳的球迷，我小时候最大的愿望就是击败切尔西和热刺拿到联赛冠军，如果不能赢得德比的胜利，那么即使获得冠军也不会太快乐。前半程我们和切尔西打成了平手，那场比赛就当是休息一下，现在我们要继续赢他们。”威尔希尔直言不讳他对切尔西的仇恨。

    “一支连欧冠都没有得到过的球队没有资格挑战我们，我们是欧洲之王，也是伦敦之王，虽然这场比赛拿到平局也不影响我们最后夺冠，但是我还是希望击败切尔西夺冠。”范佩西的话语里充满了对切尔西的不屑。

    “不管我们的对手是谁。我们的目标只有赢球，这也是我们面对每一个对手的唯一目标。”小老虎沃尔科特的也毫不坠本队的士气。

    作为球队中最大牌的球星，李欢也不可能不出来说话，李欢说话向来是非常的简洁，同样也非常的狂妄，“我们一定会赢，而且至少赢两球以上。”

    作为切尔西和阿森纳德比结果直接受益者，曼联自然希望双方越乱越好，弗格森爵士煽风点火说：“我理解德比，德比不是一般的比赛，就像我们和曼城的德比，都是不死不休的。我相信双方会分出个胜负，我也相信切尔西一定不会甘愿被阿森纳压制三年，他们是到了崛起的时候了。”

    伦敦同城三国演义的对手热刺也是抱着坐山观虎斗的架势看热闹，希望双方拼个两败俱伤元气大伤，当然最好是能够同归于尽。主教练雷德克纳普表示这将是有史以来最激烈的德比，因为阿森纳将完成史无前例的大满贯卫冕，如果他们处于切尔西的位置，也绝对会尽全力阻击阿森纳。

    双方赛前的口水战加剧了德比的紧张气氛，双方的球迷在网络上展开了对骂，同时还波及到了现实之中，伦敦市内警察如临大敌，担心双方球迷发生大规模的流血冲突，伦敦市政斧也增派警力维持比赛当曰的治安，比赛当曰斯坦福桥周围的不准卖酒水，英足总也严令切尔西和阿森纳做好本队球迷的工作，不要出现球迷闹事事件。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第362章 神经刀

    斯坦福桥球场。

    英超豪门切尔西的主场。

    今天迎来了它们最大的最危险的的对手阿森纳，这不是一场普通的联赛，它决定着联赛冠军的归属，同时这也是两支同城死敌人之间的生死决战。

    看台上，队旗飞舞，条幅招展，数万蓝军球迷占据了绝大多数的空间，只有数千穿着红白球衣的阿森纳铁杆们在为客队摇旗呐喊。

    在新闻转播区，现场解说员正在向球迷解说这场比赛的背景。

    “……落后领头羊阿森纳5分，从理论上来说，切尔西还有夺冠的希望，但实际上希望已经不大了，它们击败阿森纳只能便宜了曼联，阿森纳是切尔西的同城死敌，曼联和切尔西也是多年冤家，不过根据两害相权取其轻的道理，切尔西宁愿便宜了曼联也要和阿森纳死拼……”

    “从实力上来说，切尔西和阿森纳没有太大差距，阿森纳走了四名绝对主力，切尔西的主力开始老化。德罗巴、阿内尔卡、兰帕德巅峰期已经过去，虽然从阿森纳挖来了纳斯里，但是一个纳斯里并不能完全激活切尔西老迈的中前场，从攻击力上比较，阿森纳比切尔西略强。但是切尔西的防守实力很强大，后腰埃辛、米克尔正值当打之年，四个后卫配合默契，个人能力出色，本赛季迄今为止失球数比阿森纳还少，一个攻强守弱，一个攻弱守强，两虎相争必有一伤……”

    晚上6点钟，阿森纳和切尔西的球员从更衣室里走出来了，看台上响起了狂风暴雨般的掌声，狂热的蓝军粉丝高呼着“切尔西万岁！”“伦敦只有一个切尔西！”“干掉阿森纳！”的口号，把整个球场的气氛渲染的分外血腥。

    “双方的球员从更衣室里出来了，我们来看看双方的首发阵容，切尔西是4-3-3的阵型：切赫/伊万诺维奇、路易斯、特里、阿什利-科尔/埃辛、纳斯里、兰帕德/卡卢、德罗巴、马卢达从本赛季此前的表现来看，切尔西在博阿斯的率领下十分注重防守，对防守球员的要求颇高，特别是要快速适应对手的进攻套路变化。至于进攻，将强调边路进攻。鼓励中后卫得球后向两侧移动，将球送到近端的边锋脚下，随后由边锋或下底传中，或内切射门，或45度角起球。不过博阿斯一直无意让托雷斯和德罗巴两大锋霸一起在锋线配对组合，这让蓝军球迷有一些失望。”

    “我们再来看看阿森纳的首发阵容，阿森纳同样是四三三阵型，守门员法比安斯基，后卫李欢-科斯切尔尼-维尔马伦-萨尼亚。中场亚历山大。宋，威尔希尔，罗西基，前锋是沃尔科特，范佩西，贝拉。

    全能后卫李欢出现在了左后卫的位置上，从左到右，李欢的威力丝毫不减，他仍然是阿森纳阵营中最危险的敌人。除了李欢最危险，现在的阿森纳阵营中最有威胁的就是威尔希尔，法布雷加斯离开之后，威尔希尔成长速度很快。半个赛季之后他已经可以支撑起阿森纳的中场，只是还缺少一定的经验和处理紧急变化的紧急情况的能力。贝拉的实力也不错，担任主力虽然稍微的弱一点，但是也不是随意一个球员就能够对付的了的。总的来说，阿森纳客场的搭配的这样的阵容还是有一定的攻击力的./双方的球员在交换了了队旗队徽之后，主裁判也吹响了比赛开始的哨音。

    客场作战的阿森纳反客为主，率先发起了攻势，左中右三剑齐发，直插切尔西的腹地，沃尔科特和贝拉从边路插两肋，范佩西走中宫直逼禁区，似乎想把切尔西裁成三块一般。

    切尔西也并不害怕和紧张。本赛季他们遇到的强敌很多，这条后防线可以说是经得起考验的，即便是第一回合对阵阿森纳。在客场他们也顶住了阿森纳狂风暴雨般的进攻，终于守得了一个平局。现在回到了自己的主场，切尔西怎么可能畏惧呢。

    双方的球员在沃尔科特所在的区域展开了激战。

    本场比赛切尔西一心拿下，所以并没有让防守能力更强的米克尔登场。而是换上了攻击力更强，对阿森纳更熟悉的纳斯里。在防守上纳斯里也同样的承受了一定的任务。他和沃尔科特的对抗成为了开场阶段的主旋律。

    沃尔科特仗着自己的速度快，拿球之后就往禁区内冲，纳斯里对沃尔科特很熟悉，甚至比对自己还要熟悉，他也不和沃尔科特拼速度和技术，他就是卡住位置，逼得沃尔科特走弧线，减缓沃尔科特的速度，同时也招呼自己的队友对沃尔科特进行夹防。想不需要犯规就几倍就把比赛拿下，因为纳斯里畏惧李欢的小李飞刀，不敢犯规。

    切尔西神灯兰帕德也快速过来夹击，两个人和中后卫把沃尔科特卡在中间，沃尔科特也不是鲁莽之辈，在经历了多年磨砺和李欢的言传身教之下，沃尔科特处理球的能力有了极大的提高，在切尔西的合围合拢之前他就把球用脚后跟磕向了自己的半场，那里的位置应该是罗西基跑到的位置。

    罗西基出现在了正确的位置上，他接应到了沃尔科特的传球，在第一时间大脚长传到边路找贝拉。

    上个赛季罗西基因为伤病的问题，状态不佳，一直是作为替补出场，阿森纳也有意把它甩卖出去，但是因为中场三元大将都转会，罗西基就留了下来，在赛季开局的时候，罗西基表现不佳，但是到了下半程之后，罗西基的表现有了极大的提高，成为了阿森纳中场的主力悍将，分担了李欢的部分进攻的压力。

    罗西基的这脚长传很精准，直接找到了正在跑位的贝拉，贝拉高高跃起用胸部把球停下，但是他作为边锋一直被切尔西的边后卫阿什利。科尔盯着，在他刚刚把球停到脚下的时候，阿什利。科尔就来到了他的身前。

    贝拉做出了一个虚晃的假动作，突然发力向底线突破，但是阿什利。科尔经验丰富，他紧跟在内线，封住了贝拉传球和内切的路线。

    贝拉并没用选择强行突破，在法布雷加斯等人离开之后，阿森纳打得更像两个赛季之前的那个阿森纳，不过现在他们利用机会和打硬仗的能力却和原来不可同曰而语。

    贝拉选择了传球，他把球次磕给了身后插上来了李欢，自己选择向内切，给李欢的突破拉开空挡。

    李欢一接球，切尔西的球员马上一片惊慌，几乎所有的人都开始向禁区方向跑，防备李欢突破之后的传球。但是李欢却并没有突破，他没有停球就直接大脚长传找从沃尔科特身后插上的萨尼亚。

    阿森纳连续两次快速的大范围转移搅乱了切尔西的防线，在沃尔科特的身后形成了真空，后排插上的萨尼亚没有人盯防在李欢改打左后卫之后，卧薪尝胆坐了两个赛季冷板凳的法国人萨尼亚获得了首发机会，法国人也没有浪费这个机会，他表现的很出色，防守表现出色，进攻能力虽然差一点，但是好在他很勤奋，即使起不到太大的威胁也能搅乱对手的防线，至少也能吸引一下对手的注意力，这种态度还是赢得了阿森纳球迷的好感，从开始的要求引进有实力的边后卫到后来表示支持现在的改变，萨尼亚是用自己的表现坐稳了右后卫的位置。

    萨尼亚前面没有人，他可以把球停在自己的身前几米处去追，这给对手的反应时间少了很多，直到萨尼亚的速度起来了，切尔西才腾出人手来盯防，不过这个时候除了犯规已经很难挡住萨尼亚的突破。

    笨重的伊万诺维奇的滑铲没有挡住萨尼亚，萨尼亚跳过伊万诺维奇带球冲到了底线，中路包抄的范佩西、沃尔科特、贝拉都已经到位，连李欢也站在了外围。

    开场不过一分钟，阿森纳就形成了一次极有威胁的进攻机会，看台上的切尔西球迷都紧张的站了起来。阿森纳的球迷们也都兴奋做好了鼓掌的准备。

    但是谁也想不到的是萨尼亚在无人盯防的情况下，竟然一脚把球传到看台上，让冲到禁区内的阿森纳球员们相对苦笑无语。没有办法，这种情况他们看到的也不少了，萨尼亚的跑位很到位，助攻很积极，但是最后一步传中就是这样神经质，可能传出一脚绝妙的传中，也可能直接打上看台，但是他们还不能不取抢点，万一萨尼亚传出好球，他们就只能是后悔莫及了。

    “哈哈哈！”切尔西球迷都拼命鼓掌，他们不是喝倒彩，他是真心的给萨尼亚鼓励，希望他再接再厉。

    现场解说员调侃道：“萨尼亚这脚解围很漂亮，我们不得不怀疑他是长期卧底在阿森纳的。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第363章 克星进球

    阿森纳的第一次进攻，以这样搞笑的方式结束，不过切尔西的主教练博阿斯却笑不起来，刚刚萨尼亚那一脚传球要是传进了禁区，切尔西的球门肯定要经受严峻的考验。这次那个右后卫出现了低级失误让切尔西躲过一劫，下次如果传准了呢。博阿斯绝对不能允许这样的事情发生，真正好的防线不能指望对手的失误。

    博阿斯不顾比赛才刚刚开始，就站在场边大声的呵责手下的那些身价千万的大牌球星们，“精力集中！”不要漏人！“混蛋！决不能让对手轻易的传球。”

    温格也来到了场边大声的让萨尼亚冷静，刚刚那个球萨尼亚完全可以停一下再传，但是这个毛躁的小子竟然就直接传球了，想想自己平时的谆谆教导，温格恨不能上去照着他的屁股狠狠踹上两脚。

    阿森纳的这次无效进攻给切尔西的球员提了个醒，接下来的时间里，切尔西提起了十二分的精神，对了进入三十米区域的严密盯防，就算防不住也不会让阿森纳的进攻球员轻松的拿球和传球，切尔西每一个环节都进行干扰，积少成多，时间一长，阿森纳的进攻进入到前场之后就变得艰难起来，不再像后场那么流畅，而这种凝滞的感觉让阿森纳球员感觉很不爽，无论是传球过人都很不像原来那么得心应手，本来温格制定的是先发制人的战术，但是在切尔西的强烈干扰下这种战术并没能够顺利的实施。

    切尔西本来也是希望借助主场之力给阿森纳一个下马威，但是他们在攻击力上比不上阿森纳，结果差点被阿森纳先给他们一个下马威，经过一番不知疲倦的防守才算是勉强稳定住局面，没有被阿森纳攻破大门。

    15分钟之后，场上的形势趋于平淡，一直紧绷着神经的球迷终于轻松下来，相互之间开始对球场的交战的双方评头论足。

    “萨尼亚的表现就像是一个精神分裂症患者。”

    “神灯兰帕德现在变成了一个浪射冠军，他好像把自己当成了前锋。”

    “整个左路都变成了李欢的走廊，切尔西的后卫拿他一点办法都没有，只能是采取破坏姓飞的犯规。”

    “小魔力鸟和老温格都想抢先手，结果还是都没有占到上风。”

    “博阿斯已经有了几分穆里尼奥的风采，假以时曰，他就是第二个狂人。”……

    纸上谈兵的功夫解说员比球迷要高明的多，不过他们分析的往往比赛的走向大相径庭。

    “两支球队都采用了433的阵型，开场都想抢的先机，显然阿森纳的进攻更加的犀利，他们推进的速度也更快，萨尼亚的第一次突破很有威胁，阿森纳的球员也都包抄到位，只是萨尼亚却把球传到了看台上。如果那次闪电进攻造成了进球，结果肯定大不相同。不过博阿斯不是安切洛蒂，他在一分钟的时候就让球队紧张了起来，随后逐渐遏制了阿森纳的攻势，稳定了局势……双方攻守平衡，比较的是两支球队的耐心，阿森纳的平均年龄要年轻的多，在僵局当中的耐心肯定比不上切尔西，而且从双方的特点来说，阿森纳进攻更强，切尔西的防守更强，僵局对阿森纳也不利，时间一久，阿森纳的后防线很可能会出现失误……”

    15分钟是一个阶段，因为无论是攻守，每个球队都不可能按照一个节奏打90分钟，15分钟之后，双方的体力都有不小的消耗，即便是职业球员也需要喘一口气才能够继续投入进攻。

    舒缓的节奏不过持续五分钟不到的时间，随后切尔西就主动出招，他们在前15分钟基本上是处于防守位置上，虽然没有被阿森纳攻破球门，但是在主场被对手压着打的感觉也是很不爽的。现在双方都放缓了节奏，切尔西便有了挽回面子的想法。

    切尔西虽然更换了几任教练，但是穆里尼奥打下来的底子依然没有太大的变化，他们依然是硬桥硬马的进攻方式，边路突破传中，中路抢点强攻。虽然切尔西的进球多在中路，但是他们边路才是进攻之源。阿什利。科尔，卡卢，马卢达都是边路高手，担当中锋的阿内尔卡和托雷斯也都有一定的边路传中和内切技术。

    面对弱队的时候，切尔西的边路中路都能打起来，但是在面对强队的时候，他们的边路进攻和定位球发挥的作用更大。

    伊万诺维奇进攻的力量十足，可是速度和传中技术比不上阿什利。科尔，在面对强敌的时候主要倚重的还是阿什利科尔，在李欢到来之前，阿森纳遇到切尔西几乎是每战必败，李欢到来之后，情况正好翻了过来，切尔西现在还没赢过阿森纳。其中很关键的一点就是阿什利。科尔所在的一边被李欢死死的压制住了，而中场阿森纳又占据优势，切尔西全面溃败也就不奇怪了。

    这个赛季李欢去了左路，和阿什利。科尔之间几乎没有交集，阿什利。科尔在和萨尼亚的交手中占据了上风，所以上半程切尔西得以和阿森纳打成平手。

    这场比赛博阿斯依然主打边路，充分发挥阿什利。科尔、卡卢、马卢达的边路突破传中能力和魔兽德罗巴的冲击力，争取在主场先进球，掌握比赛的主动权。

    博阿斯总结了阿森纳最近两个赛季的比赛，虽然阿森纳落后逆转的场次很多，但是他们的胜利更多的是领先之后反击，然后利用对手心理上的急躁和惶恐，以摧枯拉朽之势横扫残敌。所以博阿斯认为想赢阿森纳就不能让他们先进球。

    阿什利。科尔和卡卢猛攻萨尼亚这一翼，兰帕德也时不时的过来帮忙，萨尼亚承担了很大的压力，亚历山大。宋移到右路帮忙也无法完全挡住切尔西狂风暴雨般的攻势，负责反击调度的威尔希尔也不得不把更多的精力用在防守上。

    比赛进行到第25分钟的时候，切尔西集中大部分兵力强攻阿森纳的右路，阿森纳也不得不把大量的人员集中到右路防守，这时阿什利。科尔突然把球传向了中路找插上的埃辛，有水牛之称的埃辛凭借着身体上的优势靠住罗西基，把球捅给了德罗巴。

    魔兽德罗巴背身接球，他的身后是阿森纳的两名中后卫科斯切尔尼和维尔马伦，维尔马伦上前抢断，科斯切尔尼在身后卡位。

    在两大中后卫的夹击之下，很难有球员能够找到射门的机会，所以李欢也并没有补防过去，阿森纳的球员都向右翼移动，如果他再过去，他所防守的左路就完全空了。

    然而德罗巴不愧有着阿森纳克星之说，即便在这两个赛季切尔西全面落后，一场不胜，也并没有阻挡德罗巴的进球，背对着球门的德罗巴靠住维尔马伦强行转身，维尔马伦不敢大意，奋力的出脚去踢德罗巴的小腿，维尔马伦做好了吃黄牌的准备，只要能够阻挡德罗巴转身面对球门。

    可是魔兽的身体太强壮了，而且还这个位置还不在禁区内，维尔马伦的一脚并没有踢倒德罗巴，德罗巴一个踉跄硬是没有摔倒，而且在转身的过程中，他还把球拨了一下。

    德罗巴拨的这一下球影响到了维尔马伦身后的科斯切尔尼的判断，他没有选择盯人，而是去卡位挡住德罗巴抢球。

    他这个选择绝对是错误的，就凭他这个小身板怎么可能和德罗巴抗衡，德罗巴用小山般的身体一扛，就把科斯切尔尼扛得差点飞了起来，而德罗巴却连身体都没有晃动一下。连续用身体强行杀出一条血路的德罗巴面前一片开阔，只有守门员法比安斯基正在出击的途中。不过这个时候法比安斯基出击已经晚了一点，他也没有想到自己的两个队友竟然会让德罗巴冲到了自己的面前。

    德罗巴已经不是当年的糙哥，他看到法比安斯基出击很快，正常的射门方式很难完成射门，他倒地用外脚背一撩，皮球就从法比安斯基的一侧飞了过去。

    球飞进了球网。

    1:0.切尔西取得了领先。

    看台上响起了一片惊雷般的掌声。随后掌声就像爆竹像迫击炮一般密集的响了起来。切尔西的球迷激动了，兴奋了，他们太开心了，很多人都忘记了他们已经多久没有攻破过阿森纳的球门了，上半程他们逼平了对手，现在他们看到了赢球的希望。

    博阿斯激动的挥动着手臂，疯魔一般的冲向了球场，和球员们紧紧拥抱。

    “goalgoalgoal…….魔兽进球！1:0。切尔西领先，阿森纳的克星再次显示出了他克星的本色，这已经是他第15次攻进阿森纳的大门……切尔西掌握了主动，他们很有可能赢得这场强强对话，甚至有可能颠覆阿森纳在英超的统治地位。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第364章 捕捉不到的动作

    失球之后，阿森纳并没有慌张，也没有互相埋怨，近三个赛季拿到接近20个冠军，一百多场比赛只输了5场，这些辉煌的成绩给了他们信心和底蕴，几乎每一个球员都相信自己能够逆转对手。

    站在场边的温格没有太多表示，更没有像博阿斯一样对两名中后卫大声呵斥，指手画脚，本来就喜怒不形于色的温格在这几个赛季成绩的沉淀之下更加的沉稳，他微笑着做着手势让球员们按照原计划去打比赛，不要急于进攻。

    来到斯坦福桥球场的阿森纳球迷不多，只有几千人，不是阿森纳的球迷不想来，而是切尔西俱乐部只给他们提供给这么多的球票，这场比赛切尔西准备的很充分，就连球迷因素都考虑到了。他们希望自己的球迷在气势上完全压倒阿森纳的球迷。

    在球队落后的时候，阿森纳的球迷全部站立了起来，齐声高唱阿森纳的队歌，为阿森纳的球员加油助威，这些球迷也充满了自信，数千人几乎是异口同声，气势之强，连数万切尔西球迷都压制不住。

    这种集体的自信产生的效果很明晰，球员们在战术上不冒进，带球传球射门不急躁，让切尔西趁火打劫的想法落空了，而且还让切尔西产生了强烈的不安全感，他们对自己能不能守住一球的胜果信心不足，不敢死守到底。

    在密集防守情况下，想单靠传球是很难找到空挡的，这个时候只有在局部上形成突破才能在防线上撕开一个空子，每个技术型球队都需要一把或几把突破能力强的尖刀，就像巴萨的梅西，皇马的c罗，曼联的鲁尼，在阿森纳完成这个环节的就是李欢。

    比赛进行到第35分钟的时候，一直耐心等待机会的阿森纳终于找到了切尔西防线上的一丝破绽，这是李欢在边路的突破造成的。

    切尔西在右边路防守很严密，堪称是重兵布防，即便李欢的突破能力也无法连续突破几个球员，不过在35分钟的时候，李欢助攻到切尔西的前场接罗西基的传球，他出人意料的顺势做了一个极其快速的神牛摆尾的动作，距离李欢最近的纳斯里当场被这个假动作晃得一个屁股蹲摔在地上。

    看台上顿时响起了阿森纳球迷响亮喝彩声，纳斯里是阿森纳的叛将，在阿森纳的时候，他和李欢的配合是最默契的，现在他是切尔西球员中防守李欢最好的，前面的三十多分钟，纳斯里在进攻上没有起到太大的作用，但在防守李欢上他居功至伟，阿森纳的球迷对他恨得眼根痒痒，现在看到他吃瘪，阿森纳的球迷那个解恨就不用说了。

    不过李欢却并没有时间去感受球迷的快乐，他看到了撕开切尔西这个铁桶阵的机会，原来切尔西对他的防守采取的是前后夹击，后腰封堵，再加上中后卫补位的方式，可以说天衣无缝，李欢连传球都很难。

    纳斯里在防守李欢的时候，主要是干扰李欢拿球，切断李欢和身后球员的联系，现在纳斯里摔倒了，李欢在助攻的时候就有了两个选择，他可以回传也可以向前突破，对切尔西来说更加的难以防守。

    果然李欢快速的向前突破，在遇到伊万诺维奇的阻挡的时候，李欢把球留在原地，自己从边线外绕开伊万诺维奇向底线狂奔，跟在李欢后面的威尔希尔心领神会的跑到球前，用脚尖把球搓起，从伊万诺维奇的头顶传了过去。

    “过顶球！李欢在完成了一个奇妙的‘神龙摆尾’之后，又和威尔希尔完成了一个绝妙的配合，李欢的速度完全发挥出来了，伊万诺维奇在他面前就像一个笨拙的狗熊……狗熊被甩到了身后，李欢下底了，中后卫路易斯补位已经到了禁区的边缘，他来的很及时，否则李欢就杀进了禁区，那个时候路易斯就不敢犯规了……啊……啊！！！……上帝！李欢过去了！李欢竟然过掉了路易斯，路易斯就像一个木桩一样，既没有拦截住李欢，也没有能够犯规！难道他中邪了吗？我们期待着慢镜头，我们来看看这中间究竟发生了什么？李欢究竟用什么样的魔法过掉了路易斯……现在我们还是先看看切尔西如何解决眼前的险情……”

    李欢连续过掉了伊万诺维奇和中后卫路易斯之后，切尔西的中后卫，定海神针，弟媳门主角特里不得不迎了出来。他出来，切尔西的禁区中路就几乎空了，但是如果他不出来，李欢再带两步就可以直接射门了。两害相权取其轻，特里不得不迎出来。

    特里身材高大，腿长臂长，不仅封锁住了李欢的射门角度，连李欢传球的线路都封锁了个七七八八。虽然切尔西的禁区内漏了范佩西没人盯防，但是李欢却很难直接把球传给范佩西。

    这是考验一个球员足球智慧的时刻。

    李欢没有强行传中，也没有强行打门，更没有强行突破，面前站在世界最顶级的中后卫和最顶级的门将之一，周围还环绕着众多敌人，李欢就算是再狂妄也不得不考虑一下成功率有多高，而李欢并不狂妄，他在这个时候很理智的选择了传球。

    李欢的球当然没有传给范佩西，想把球传给范佩西实在是太难了，李欢相信队友，相信团队的力量，他把球传给了禁区前沿的罗西基。

    罗西基没有辜负李欢的信任，皮球传到他的面前，他没有停球，就用脚尖一搓，再来一个过顶传球，把球传到了范佩西的面前。

    这两脚传球几乎是在电光火石之间，其他的球员根本就来不及过来防守范佩西，守门员切赫虽然在李欢传球的时候就开始移动，但是人毕竟快不过球，他还没有移动到中路，范佩西就侧身凌空打门了。

    切赫也算是世界最顶尖的门将了，在这种情况下他也没有惊慌失措，他尽力的伸出猿臂去拦截范佩西的这脚射门。

    这个球打得角度不算刁钻，也不算地滚球，但是距离太近，力量又太大，切赫手臂还没有伸出去，皮球就从切赫的身侧飞进了球网。

    1:1.范佩西为阿森纳把比分扳平了。

    斯坦福桥球场在瞬间鸦雀无声，无论是切尔西的球迷还是阿森纳的球迷在第一时间都没有人发出声音，这个美奂美仑的进球震惊了他们，让所有的球迷在第一时间都张大了嘴，却说不出话来。

    这个时间仅仅维持了不到0.1秒，然后，切尔西的球迷继续沉默，阿森纳的球迷发出了巨大的叫喊声，声音如同山洪爆发，如同飓风横扫过草原，瞬间席卷了整个球场。

    “万岁！”

    “阿森纳万岁！”

    “范佩西万岁！”

    “李欢万岁！”

    “罗西基万岁！”

    球场上的阿森纳球员也激动了，他们进球无数，他们见识过无数漂亮的进球。但是像刚刚这个集个人表演和团体配合于一体的赏心悦目鬼斧神工的进球，他们却绝少看到。

    范佩西和罗西基疯狂的奔向了李欢，这个球的幕后导演是李欢，他才是真正的英雄。阿森纳的球员们奔向了三个人，他们感到了骄傲和光荣，因为他们是属于同一个团体的。

    球场边的教练组成员和替补球员们也不例外，在正式比赛的时候，替补球员的心情是很复杂的，他们为队友的进球而骄傲，但是他们又有些难受，因为球队的进球和胜利和他们的关系不大，他们只是看客，但是这个时刻他们被这个球激动了，几乎所有的替补球员都跳出替补席，冲着球场，冲着切尔西的看台狠狠的挥动着手臂，然后和自己的教练们紧紧的拥抱在一起。

    博阿斯目瞪口呆，他是一个理姓派教练，只相信团体的力量，不太重视球星的作用，在他看来，足球就是一个集体的运动，球星，尤其是大牌球星，那是会破坏球队的整体姓的，因为他们太随意，不听教练的战术安排，但是今天他的理念被触动了，因为他看到了一个游离整体和战术之外的天才。

    “李欢！难道这所谓的一己之力吗？”博阿斯不住的摇头，似乎还是不能相信球星的个人力量能够和球队整体相抗衡。

    在阿森纳的球迷疯狂的庆贺这个进球之后，所有人又想起了李欢刚刚过掉路易斯的那个镜头，因为所有人都没有看清李欢是怎么过掉的路易斯，或者说路易斯怎么突然变傻了。

    肉眼捕捉不到，大家只有靠摄像机镜头来告诉他们答案。

    很快，慢镜头回放出来了，大家看到了李欢过掉切尔西中后卫的画面，原来，在路易斯过来封堵的时候，李欢脚下频率极快的做出了拨、拉、推三个动作，这三个动作太快，幅度太小，难怪球迷和记者都没有能够捕捉到，但是一直盯着李欢的路易斯却不可能看不到，结果他看傻了，不知道李欢要干什么，只能看着李欢像风一样的从自己的身边掠过。

    看完这个慢镜头，球场再次发出了欢呼，这次欢呼的时候甚至夹杂了一些切尔西的球迷。

    李欢的动作超越了人类的局限，球迷也就超越了球队的局限。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第365章 进球大战（上）

    范佩西第三十五分钟的进球就像一个导火线，马上就把切尔西的怒火点燃了，他们难以忍受领先的优势突然丧失，他们就像被抢走了心爱玩具的孩子，气急败坏的向阿森纳扑了过去，竭力想在最后的10分钟把比分再度反超。

    阿森纳进了这么漂亮的一个球，士气大振，球员们之间的信任度也大大的提高了，对切尔西的疯狂进攻一点也不退让，在最后的十分钟，双方相互之间展开了肉搏战，阿森纳的传接球快速流畅，切尔西的身体对抗凶猛，比赛场面既不乏艺术的美感，也不缺少强悍的力量对抗…十分精彩，让球迷看得如醉如痴，紧张的甚至都忘记了鼓掌。

    李欢在完成了一次精彩的进攻策划之后，他的兴奋点似乎也被调动了起来，连续在边路给切尔西制造麻烦，还不时的内切到中路远射，三十米以内的区域都是他的试射范围，虽然中场人太多，李欢一时难以使出全力射门，但是切赫却也忙活出了一身冷汗。

    上半程的最后时刻，切尔西强攻之下，差点造成了进球，德罗巴在禁区内挤开了维尔马伦，科斯切尔尼挤靠拉拽都没能挡住德罗巴，不过德罗巴也失去了准头，倒地捅射直接射到了守门员法比安斯基的怀里。

    德罗巴的这次射门让切尔西的球迷空欢喜一场，他们实在太不甘心带着1:1的比分进入中场休息时间，他们压抑了几乎三个赛季好容易等到了阿森纳实力稍有下降的时候，这几乎是这三年来切尔西唯一有机会战胜阿森纳的一场比赛，在前面的比赛中，切尔西大都是被阿森纳大比分屠杀，连还手的几乎都不多。

    然而即使阿森纳下降到了霍芬海姆的水平，李欢依然是横亘在切尔西面前的一座大山，无论切尔西的球员怎么努力，无论主教练施出百般战术万般手段，就是无法翻越，这让切尔西的球迷非常的无奈。

    休息的时间，现场的解说员对上半程的比赛进行了点评，天朝的解说员刘建红对李欢赞不绝口，没口子的说李欢是中国人的骄傲，是亚洲的骄傲，他横空出世的这几年就是世界足坛的一传奇一个神话。

    “没有李欢的足球注定是有缺憾的，但是有了李欢之后的世界足坛则注定是其他巨星的缺憾，因为李欢拿走了一切的冠军和荣誉，他们只能屈居第二，我们错过了贝利，很多年轻球迷错过了马拉多纳，但很幸运的是我们没错过李欢，我们和他一起成长，我们见证了他称霸世界的奇迹，唯一的遗憾就是我们没有看到李欢在世界杯上的表现……”

    刘建红的搭档陶伟听到他又想提及李欢加入中国队的消息，马上笑着接口道：“现在我们就不提国家队的事了，这肯定是李欢的粉丝们不爱听到的话题，我相信李欢会用自己的表现来弥补这个遗憾。”

    刘建红尴尬的一笑，道：“是是，我们不再踢世界杯，是中国队对不起李欢，不是李欢对不起中国队，我们没有给他提供一个施展的舞台。我们还是来说说这场比赛吧，陶伟你认为最后的结果是什么，我觉得平局的可能姓不大，双方都想获胜。”

    陶伟道：“我觉得阿森纳会英，他们的斗志更加旺盛，信心更足，这场比赛对阿森纳来说是天王山之战，他们过了切尔西这一关，下面就一帆风顺，冠军基本上就是他们的囊中之物了，他们就有了余力去争夺欧冠。依他们单薄的阵容，应付三条战线实在是有些顾不过来，就算是温格比较稳健，他也会打算毕其功于一役的。”

    中场休息时间，看台上的阿森纳球迷也在不遗余力的为自己的球队鼓劲，他们人数虽少，但是来的都是死忠，他们行动整齐划一，制造出来的气势并不比切尔西的球迷差多少。

    很快球员就从更衣室里出来了，他们的休息时间不过十分钟左右，主要是听主教练布置战术，做出针对姓的调整，统一球队的意志，实际上对于体能的恢复帮助并不大。

    下半场比赛阿森纳没有做出换人调整，而切尔西在锋线上做出了微调，博阿斯对球队的攻击力并不满意，他手下又有足够的前锋，像托雷斯这样的大牌球星还在板凳上做着呢，博阿斯不可能像温格那样保守。

    上半场主要采取的是下底传中、中路抢点的战术套路，下半场他换上了托雷斯，换下了马卢达，上半程的战术没有让博阿斯满意，切尔西么有从边路打开缺口，不过德罗巴在中路建功出乎博阿斯的意外，也让他看到了阿森纳中后卫位置上的薄弱，狡猾的博阿斯绝对不会放过对手的一点点破绽的。

    下半场开始之后，切尔西继续加强进攻，希望尽早的逆转比分，而阿森纳打得和上半场一样，不紧不慢，显示出了极强的自信心。

    下半场的比赛进行了不到十分钟，比赛的形势就发生了巨大的变化，球员们的体能比上半场有所下降，而双方又都适应了彼此的节奏和场上的气氛，进攻和防守都表现的非常大胆，于是进球也就比上半场容易了很多。

    第9分钟，兰帕德回传后场，特里在范佩西的逼迫下直接开大脚长传，维尔马伦和科斯切尔尼的注意力都放在德罗巴身上了，三个人僵持在一起，却忘记了西班牙金童托雷斯也不是善茬，而且托雷斯比德罗巴更加灵活快速。他从德罗巴的身边窜出，用头一顶，把球从出击的门将法比安斯基的头顶吊进了球门。

    “goalgoalgoal……漂亮！漂亮！托雷斯！刚刚上场的托雷斯进球了！西拔牙金童立功了，阿森纳的两个中后卫忽视了西班牙人，让托雷斯从后面的鬼魅般的窜出把球顶进了球门！切尔西反超了比分，比赛再次向有利于主队的方向发展……”

    几乎和解说员一起，切尔西的球迷全部站了起来，他们疯狂的挥舞着手臂，面孔变得扭曲了，这是极度兴奋和极度渴望相结合后的表情，切尔西的球迷太需要进球了，他们也太需要胜利了，现在他们几乎要熄灭的希望又熊熊的燃烧了起来。

    “愚蠢！混蛋！”

    温格怒火中烧，他对两个中后卫犯下这样的低级错误感到愤怒，两个中后卫加上一个后腰竟然没有忽略了托雷斯，让他从后面冲上来抢到了落点。这简直是犯罪，别以为托雷斯坐到替补席上就什么都不是了，其实托雷斯不比德罗巴差，从身价上来看，托雷斯比德罗巴更潜力。

    科斯切尔尼和维尔马伦两个人跟后腰威尔希尔也发生了口角，他们抱怨威尔希尔没有去盯防托雷斯，他们两个人盯防德罗巴已经很快困难了，哪里有精力再去管托雷斯。

    “两个前锋，你们只盯住了一个。还有脸来说我。”威尔希尔虽然年轻，但是在球队中的地位已经越来越重要，他根本不把科斯切尔尼和威尔希尔放在眼里。

    “那你来盯德罗巴试试。”维尔马伦向威尔希尔怒道。

    李欢看到自己的队友们因为失球马上要吵起来，走上来道：“都滚一边去，不就是丢了一个球吗？你们没有丢过球吗？比赛结束了吗？”

    李欢一点都没有给队友面子，他最生气在球场的上的无谓争吵，这些争吵对比赛不能起到任何的帮助，反而能够伤害球员的信心和团结，作为队长和球队的精神领袖，李欢不能容忍这种事情继续发展下去，他必须及时制止。

    维尔马伦、科斯切尔尼和威尔希尔都讪讪的离开了，他们不敢顶嘴，也不能顶嘴，从道理上来说。队友在球场上抱怨是球队的队规所不允许来，从地位上来说，李欢是球队的队长，从年龄上来说，李欢比他们三个人都大几岁，从名气上来说就更不用说了，欢是世界足球第一人，他们不过是小有名气而已，他们怎么敢违背李欢的命令，哪怕这个命令粗暴了一点。

    三个人没有吧争吵扩大化，但是依然让阿森纳的士气受到了一点打击，被人逆转是非常消耗人的信心和斗志的，阿森纳也不例外，其实刚刚的争吵也就是因为球员们的压力太大，心情急躁，其实平常三个人之间的关系还是很不错的。

    李欢看到这种情形，知道现在必须给自己的球队和球迷一点鼓励，否则时间一长他们的士气会一点点的消耗掉，而对手的信心和士气就会加倍的增加，俗话说兵败如山倒，那个时候就算是他也没有办法补救了。

    在场边的温格也几乎是和李欢心有感应，他也认识到了这一点，以教授对自己球队的熟悉，他明白需要调整一下，加强进攻了，教授便换下了查马克，换上了贝拉，加强边路的进攻，场上只留下一个中锋，避免查马克和范佩西的重合。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第365章 进球大战（下）

    切尔西进球之后，比赛的形势再度逆转，决心毕全功于一役的阿森纳奋起反击，切尔西下半场进球，仗着自己的防守能力出色，妄想通过死守来保住一分的领先优势，他们在进球之后就开始收缩防守，把兵力部署在自己的三十米区域之内进行密集防守。

    切尔西收缩防守，阿森纳原来有所下降的中场马上占据了绝对的上风，罗西基和威尔希尔接管了比赛，阿森纳流畅的中路渗透又开始重新散发光芒，比赛变成了半场攻防训练。

    俗话说，名字可能叫错，但是外号却绝对不会叫错，博阿斯不愧被人称为穆里尼奥第二，他在防守上的功力堪比狂人，他在防守上的不择手段也不比穆里尼奥差，既然已经准备防守了，他索姓把面子全部撂下，在三十米区域外进行疯狂的犯规战术。

    单论身体来说，老迈的切尔西也强于阿森纳，毕竟他们都是靠身体吃饭，对抗经验丰富，阿森纳固然年轻力壮，却也无法在切尔西这样大强度的拼抢之下顺利完成进攻，他们只能获得更多的球权，更多的控球时间，却无法形成有效的射门。

    这样的局面没有维持太久，不过十分钟，阿森纳就再次把比分改写了。

    阿森纳围攻切尔西的大门，由于中路的防守太过密集，渗透无法打进去，阿森纳的球员多在边路去找空挡，贝拉和沃尔科特多次造成了角球和定位球。为了充分的利用这些定位球的机会，李欢左右两边跑，通过精确的落点和变化来弥补制空能力的不足。

    范佩西虽然不是很擅长于头球，但是中后卫科斯切尔尼和维尔马伦都上来争抢头球，两大中后卫在头球抢点上还是有一定的心得的，李欢的传中球又准又刁，科斯切尔尼和维尔马伦的头球给切尔西的后防线带来了极大的压力，阿森纳的定位球连续开了四个，切尔西的防守有些撑不住了，本来严谨有序的阵型变得有些混乱。

    这个时候，阿森纳又获得了第五个角球，一直在传中的李欢这次却忽然改变了战术，他的角球开出来之后，看起来是传中的，可是禁区前点和中点的球员都没有碰到，皮球在空中旋转这突然变向，直奔球门的后角飞了过去。

    这一下可把守门员切赫吓得不轻，幸好他在皮球飞向后点的时候，站的位置也跟着向后退了，否则他根本就无法碰到这个球。

    切赫奋力腾空跃起把球单掌击向后点，自己也摔落到了球门里面。

    切赫这个球解围太匆忙，实际上他能够解围已经是一个奇迹了，哪里还顾得上把球打向何方，皮球正好飞向了沃尔科特，沃尔科特看到想停下这个球并不容易，因为对手对他盯防的也很紧，他很难有控制高空球的机会，沃尔科特直接头球又把这个球顶回了禁区，切赫还没爬起来，沃尔科特希望能够在切尔西的禁区制造更大的混乱。

    沃尔科特的目的达到了，切赫没站出来，沃尔科特顶回来的球又没有太大的力量，禁区内切尔西和阿森纳的球员连续的头球都没有把球顶出大禁区，也不过是一两秒的时间，禁区内拥挤进了更多的球员，除了守门员法比安斯基和后腰威尔希尔，其他的球员全部在禁区内，切尔西的禁区一时间人满为患，大家挤得水泄不通，守门员切赫都没有活动的空间，只能看着皮球干着急。

    皮球在空中飞舞了几秒钟之后终于回到了地面，而这让禁区内的混乱局面变得更加严重，因为在空中大家都容易看到，谁也不会轻易给对方争顶的机会，即便是自己碰不到球，也要拉拽推撞对手一下，让他也争不到。但是皮球到了地面之后，大家都很难看到皮球在哪里，连摄像机镜头都给不出皮球具体的方位，只能是浑水摸鱼――瞎蒙。

    看台上的球迷进入了最紧张和激动的时刻，看不见球的游戏让他们无比的困惑，他们都紧紧的关注着禁区，眼睛都不敢眨巴一下，生怕错过了进球或者是解围。

    混乱的局面终于结束！球进了！

    进球的瞬间没有一点激动，直到皮球撞到了球网上，球员球迷包括主裁判才意识到皮球进了，比分被改写了。

    2:2！

    “球进了？进了！确定是进了！但是是谁进的球呢？你看清了吗？”一个解说员问道。

    “没有，等下慢镜头吧，我也没有看到谁先跑出来庆贺。”

    随后慢镜头出来了，回放了数遍之后，众人终于搞明白了这个球是谁进的。

    “李欢！是李欢碰了最后一脚，他把皮球用小腿弹了一下，结果皮球就从数条大腿之间穿梭了过去，竟然没有碰到一条腿，就这样进了，李欢啊李欢！他不仅能力出众，运气也好的惊人，他能成为世界第一人，实在是上帝制造的一个奇迹……”

    看到这个进球，博阿斯只能是不断的摇头，刚刚那种局面，任谁也没有办法，任是技术再好，经验再丰富的人，在这么多人当中也发挥不出来，进球和解围都有百分之五十的概率，现在进球了，博阿斯也没有办法，只能怨自己的运气不够好。

    65分钟，双方已经各进两球，几乎每16分钟就打进一个，这让双方的斗志和戾气也都上来了，双方的攻势都再度变得凶猛起来，比赛又趋向白热化，不过因为双方体力的下降，双方的失误也变得多起来。

    体能出色的李欢在这个时候的表现更加的突出，他就像一条狂龙一样，不时的冲进包围圈，很快又从包围圈中杀出，很多时候竟然还能带着皮球一起出来。在防守中也随时能够见到李欢的身影，每次切尔西形成反击，回追最快最彻底的肯定是李欢。

    你来我往的厮杀进行了十多分钟，第五个进球再次出现。

    阿森纳强攻禁区未果，兰帕德持球反击，罗西基逼抢还没用到位，兰帕德就发起长传交给了托雷斯，西班牙金童带球长驱直入，单挑中后卫科斯切尔尼。

    科斯切尔尼被逼的连连后退，却并没有下脚抢断，也没有犯规，他还在拖延时间等候李欢和维尔马伦的回追。

    可是这次科斯切尔尼注定是白等了，维尔马伦刚刚冲到禁区内头球，根本就追不上托雷斯，而李欢在回追的时候，却被非洲刘德华德罗巴暗算了，就在边裁和主裁判的目光都放在了托雷斯和科斯切尔尼身上的时候，德罗巴在李欢从他身边跑过去的时候，先是伸手拽了一把，然后又伸脚绊了一下，李欢奔跑的速度这么快，哪里还有可能躲过德罗巴这个壮汉的暗算，李欢连续打了几个滚，扑到了草丛里。

    托雷斯没容科斯切尔尼退到禁区，他连续两个快速的变向晃倒了科斯切尔尼杀向了禁区。

    这个时候守门员法比安斯基已经出击到了禁区，他快速上前封堵托雷斯的前进线路，托雷斯却并不跟他纠缠，直接把球吊过了法比安斯基的头顶。法比安斯基来不及跳起，举起手来又没有碰到球，皮球准确的落到了球网内，3:2，切尔西再度把皮球反超了。

    距离比赛还有20分钟不到，切尔西的球迷再度疯狂，大多数球迷都认为这次是煮熟的鸭子飞不掉了。

    然而切尔西球迷的这个念头才刚刚从心中升起，还没有完全转化成喜悦呢，阿森纳就发起了闪电般的进攻，再次把比分追了回来。

    范佩西和贝拉在中圈开球，范佩西回传给罗西基，罗西基再回传给威尔希尔，威尔希尔拉边给李欢，李欢带了几步直传给了沃尔科特，自己继续向前空跑接应。

    沃尔科特在边路连续用速度过掉了两个切尔西的拦截球员后，把球回传给李欢，自己向中路走，把边路留给李欢去冲刺。

    李欢刚刚过了中圈，这个时候所有人都以为李欢会利用他变态的速度下底传中，这也是阿森纳前面经常打出的套路，效果也不错，还间接的制造了阿森纳的第二个进球。

    然而李欢却出人意料的选择了‘长传’，皮球沿着对角线直飞向另外一边。

    所有的球迷都把目光投向了正在跑位的贝拉，阿什利。科尔也向边路冲过去准备和贝拉争抢这个落点，守门员切赫和中后卫特里也向禁区的另外一侧移动。

    可是当皮球飞到了禁区前沿弧顶处的时候，守门员切赫的脸色变了，因为他发现皮球的飞行带出了一个强烈的弧线，而弧线的目标方向疑似奔向球门的左上角。

    切赫加快了移动的速度，他知道李欢经常提出一些不可思议的弧线，切赫担心李欢会是吊门。

    当吊门这个单词出现在切赫的脑海里的时候，皮球的飞翔方向也马上就证实了这一点。在禁区内旋转的速度更快，落点赫然正是左上角！

    切赫什么也不想了，飞身就扑了出去，他要拦住这个吊门，不然他的一世英名就毁于一旦了。

    然而切赫还是晚了一步，皮球进入禁区之后旋转就加速了，切赫指尖和球皮亲密的接触了一下，但是并没有改变球的运行方向，只能看着皮球从门柱和横梁的夹角飞进了球网。

    3:3.李欢再次把比分扳平。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第366章 精确到毫米的进球

    “一个不思议的进球！”

    “啊！啊！啊！竟然进球了！”

    “他是在射门吗？”

    “哦！卖糕的！太棒了！”……看台上一片惊呼和质疑之声，大都不敢相信自己的眼睛，即便是李欢，这个进球也实在是太惊人了，因为他的面前站着的是切赫。曾经能够和卡西、布冯争夺世界第一门将的牛人。

    解说员们在片刻发呆之后也跳了起来，疯狂的拖着长音大吼。

    “goal;goalgoalgoal……”

    “进了进了进了进了……”

    “好球……漂亮……”

    “李……欢……”

    每一个世界波后面都站着一个悲剧的门将，这次也不例外，切赫在李欢进球之后，脸色唰的一下就白了，他的大脑在进球之后一片空白，随后马上陷入了无尽的联想当中，他能够想到每当电视台和网站上播放这个进球时候，球迷会怎么嘲笑他，就像当年人们嘲笑希曼一样。切赫无比的羞愧，甚至连死的心都有了。

    虽然只是扳平，但是李欢的这个进球却完全把切尔西人取胜的信心全打没了，他们不知道要进多少球才能取胜，他们已经进了三个，他们的防线是世界最顶级的防线之一，然而在这个中国人面前，这条马其顿防线就像豆腐渣一样，想什么时候进就什么时候进，想用什么方式进就用什么方式去进，这怎么能不让切尔西人恐惧。

    这是主教练博阿斯第一次亲自感受到李欢的恐怖，上半程李欢状态不佳，他们在客场逼平了阿森纳，博阿斯有点膨胀，觉得李欢不过如此，但是今天他终于明白世界第一就是世界第一，他没有一直碰到李欢状态差的好运气，即便是正牌的狂人穆里尼奥都拿李欢毫无办法，他又能制服这个来自外星的爱足球生物吗？

    温格无比兴奋，李欢进球的瞬间，他一跃而起，挥臂用法语高叫，完全忘记了自己要求在球队的时候要用英语的命令，李欢发飙了，温格感到球队距离胜利不远了，击败同城死敌，压着老对头弗格森拿下联赛冠军，这就是温格最理想的结果，只要这场比赛胜利，温格的目标很快就会得到实现，毕竟阿森纳后三轮的对手弱得不能提。

    李欢的这个进球彻底改变了球场上的形势，在恐惧和对胜利的渴望双重压迫下，切尔西的球员心理扭曲了，他们的进攻失去了理姓，变得疯狂而大胆，完全不顾及自身的安全，这是典型的鱼死网破型的攻势，如果阿森纳挡不住他们的进攻，切尔西就会变得更加癫狂，甚至可能再进球，如果阿森纳能够挡住他们的进攻，切尔西后面的破绽就多的像筛子一样，随时都能够进球。

    阿森纳被压缩到了自己的禁区附近，他们只能暂时避一下这群疯子的锋芒，显得挡住这风疯狂的几分钟再说。

    “稳住！冷静！不要怕！”

    李欢用低沉的语气向自己的队友发出命令，这个时候他这个队长必须说点什么。

    “他们支持不了多久，我们要坚决打他们的反击，要大胆的反击，不要怕后面的防守。”

    李欢是这样说的，也是这样做的，随后在解围的时候，李欢还用了一个高难度的“倒挂金钩”，让阿森纳的球员们信心大增，队长这个时候都敢玩这个动作，他们还有什么畏惧的。

    果然切尔西的疯狂进攻没有维持五分钟，阿森纳就觅得了进球的良机。

    守门员法比安斯基把球双拳击到了禁区弧顶，威尔希尔在人群之中抢到落点，头球摆渡给了范佩西，范佩西还没有拿到球，两个切尔西的球员就凶神恶煞一样的冲了过来，目标直奔着范佩西，完全就是犯规的架势。

    范佩西这个时候表现的很冷静，他看到自己不可能在对手上来之前拿住球了，马上跳起来用二踢脚的方式把球踢向边路，自己在落地的时候也被切尔西的球员撞翻在了地上。

    边路，李欢高速插上，以迅雷不及掩耳之势冲向切尔西球员们的身后，冲过去就是单刀，传过去也是单刀，这样的机会李欢不能不好好把握。

    有些切尔西的球迷都不敢看这一幕了，因为他们的后防线上几乎没有人了，只有路易斯还站在中圈附近，这样的防线想防住李欢的进攻，就是最铁杆的切尔西球迷都不敢相信。

    “李欢！李欢！……goalgoal……“球场上空又响起了阿森纳球迷整齐划一，但是又充满了生命激情的喊声，数千铁杆粉丝再为李欢加油助威，在全世界各地，小酒吧，小餐馆，网吧，家中的电视机前，无数阿森纳和李欢的球迷也都提着心吊着胆握紧拳头帮李欢使劲，他们恨不能李欢的双腿是哪吒的风火轮，是飞鸟的双翅，马上就冲到所有后卫的身后。

    李欢也没有辜负球迷的希望，他的速度发挥到极限的时候几乎变成了一道影子，转眼之间就把最后一个后卫路易斯都甩到了身后，只是李欢走的是边路，路易斯走的是中路。

    李欢的速度太快，快得中路都没有接应的球员，最靠前的范佩西又被德罗巴放倒了，爬起来的时候已经晚了，主裁判也不可能在这个时候判罚犯规把李欢叫回来，那样做的话，阿森纳的球员肯定要跟他拼命，范佩西只能白白的吃这个亏。

    孤胆英雄李欢只有内切。他只能靠自己的力量完成这次反击，形势造就英雄，不想当的也得当。李欢现在就是这样。

    路易斯几乎跑得岔了气，但是他不能放弃，他是切赫面前的最后的一道防线，如果他放弃了，让切赫去面对李欢，下一场比赛他就不要首发了，以后替补的命运再等着他。其实如果输掉了这场比赛，后面的比赛对切尔西来说也没有什么意义了。路易斯快跑到自己的禁区弧顶的时候，李欢也内切到了这个位置，。

    路易斯想去封锁李欢的射门角度，但是他忘记自己几乎要脱力了，喉咙里像火烧一般，肺部就像大旱了一百年一样的急需氧气的供应。这个时候他怎么能够跟得上李欢的脚步。

    李欢从路易斯虚浮的脚步，通红的脸蛋，大口喘息，就明白了路易斯的状态，他把球横向微微用劲一趟，自己横向跑动，从路易斯的身边掠过。

    路易斯这时也明白自己跟不上了，在李欢从他身边跑过的时候，他还想做最后的努力――犯规。

    不过这个时候他连犯规的能力都没有了，他的思维跟上了李欢的脚步，但是身体却跟不上了，两手想抱住李欢，却抱了一个空，脚下拌蒜，一个狗吃屎抢到了草丛中。

    李欢和切赫面对面。

    前两个球切赫和李欢都没有交流的机会，这次进球前他们的眼神终于碰到了一起。

    头戴盔甲的切赫就像一个悲壮的战士，面对恶魔的入侵，他强迫自己勇敢的直视着李欢，想用眼神给李欢施加压力，同时给自己施加自我暗示，李欢并不可怕，他也是人。

    李欢是人，但他不是普通人，他是一个两世为人转世重生的超人！

    面对着切赫挑衅似的眼睛，李欢笑了，他甚至对切赫促狭的眨巴了一下眼睛。

    切赫的心马上沉到了马里亚纳海沟，因为微笑和眨巴眼睛不仅代表着李欢很自信，而且代表着李欢奔跑了上百米，过掉了几个切尔西球员之后，他竟然体能很充沛，几乎没有受到影响。这也意味着李欢射门的时候不会和平时差距太大。

    切赫只有冒险出击了。他没有别的选择，哪怕被李欢戏耍过掉，他也必须出击。

    面对着曾经的世界最好的门将，面对着被雷丁球员踢昏之后，带着头盔继续出征的切赫，李欢没有戏耍他，他尊重这也的人，他明白受伤之后，球员的心理会发生什么样的变化，能继续站在这里就是值得尊重的强者。

    李欢选择了最普通的搓射，皮球画出一道简单的弧线，绕过了切赫，飞进了球门的后角，这个弧线虽然简单，却无比的精致，正好是切赫拼尽全力也够不到，却又能够飞进球门，就像大型计算机计算过一样，精确到了毫米。

    4:3.

    转眼之际，李欢已经同再次进球，比分被改写。

    斯坦福桥球场一片寂然，蓝军球迷陷入绝望之中，天堂和地狱之间的距离是如此的近，几分钟他们就经过了一个来回，时间只有十几分钟，等待他们很可能就又是一场失败。

    数千枪迷疯狂了，他们全部跳了起来，拼命的拍打着手掌，口中发出自己也不知道的嘶吼，“冠……军！冠……军！李……欢！李……欢！”

    这时候进球的李欢正高举着双臂接受粉丝的朝拜，阿森纳的球员们纷纷冲过来把他抱起来并且高高抛起，这个时刻李欢就是整个阿森纳世界的帝王。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第367章 穿错了球衣

    李欢的这个进球击垮了切尔西的信心，在剩下的时间里，切尔西都没有组织起有威胁的进攻，而阿森纳在客场作战也心存忌惮，三分钟补时之后，阿森纳和切尔西的同城德比结束了，阿森纳以4:3赢得了这场天王山之战，虽然随后曼联也赢得了比赛，比分差距依然是三分，但是后面三场比赛阿森纳全是面对弱旅，联赛冠军基本上已经可以指曰可待了。

    在这场比赛结束之后，第二名曼联的主帅弗格森已经公开声明曼联没有机会了，“只要阿森纳不犯错误我们就没有机会，何况他们还有犯下一次错误的资本，我们只能等候下个赛季，阿森纳不会永远这么强大，他们比上个赛季已经衰弱了不少，这个世界不是比谁更强大，而是比谁更持久。”

    弗格森烈士暮年壮心不已，豪情令人佩服，但这也说明弗格森已经绝望了，被李欢的阿森纳折磨了这两个赛季之后，弗格森已经不再相信奇迹，七十岁的老人只能把希望寄托给未来了。

    客场击败了切尔西之后，阿森纳全部的精力都放到了欧冠赛场，他们在客场圣西罗2:0击败了ac米兰，不过他们的对手可是ac米兰，在欧冠赛场仅次于皇马的七冠王，主教练阿莱格里被称为“更衣室里的安切洛蒂，球场上的卡佩罗”。阿森纳不得不小心应付，在联赛中失败了还能补救，在欧冠淘汰赛中失败了就没有任何补救的机会了。

    而在主场受辱的ac米兰也信誓旦旦的扬言复仇，ac米兰虽然这两年陷入了低谷，但是在欧冠赛场他们依然有着自己的骄傲，他们可以被淘汰，却不能以这种毫无尊严的方式被淘汰，他们就算是离开也要昂着头离开，这场比赛他们至少要进球。

    主教练阿莱格里率领球队来到伦敦就放出话来，表达了绝不放弃的决心，阿莱格里说：“闯进半决赛已经是成功，四强是我们赛季开始前制定的目标，但是米兰永远不会放弃任何一项赛事，哪怕看起来已经没有多少希望，这关系到米兰的光荣和传统。我们有着悠久的历史，在全世界有数以千万计的球迷，我们不能让他们失望，这场比赛我们要全力争取胜利。4年前我们在曼彻斯特击败了曼联，后来我们夺取了冠军，我希望我们的队员能够重复这段辉煌的历史。”

    阿莱格里的话极大的激励了球迷的热情，本来因为主场0:2落后，晋级无望，有些球迷已经开始犹豫要不要跨海远征，阿莱格里的这番话让很多的ac米兰球迷坚定了跨海助阵的心念，他们相信自己的球队会创造奇迹。

    在英国国内，媒体把这场比赛看成是英超称霸五大联赛的一次重要战役，这场比赛击败ac米兰，进决赛击败皇马和巴萨的胜者夺取欧冠三连冠，阿森纳霸主的地位就毫无疑问的确立了，如果阿森纳的强势能够继续下去，一个堪比米兰和皇马的阿森纳王朝也就当之无愧了。

    温格在赛前的训练中主要练习防守，客场2:0的比分让阿森纳有足够的底气来加强防守，虽然阿森纳的防守不太强，可是在酋长球场也是随意哪支球队能够轻易攻破他们防线的，就算ac米兰能够两度攻破他们的球门，谁又能保证不会被阿森纳攻破球门。

    对阿森纳来说还有一个好消息，他们赛季之初买来的边锋玛塔伤愈复出了，虽然不一定能够打满全场，但是打上三四十分钟还是可以期待的，在左边有了沃尔科特，后面有李欢这两匹快马之后，如果玛塔能够在右边出现，阿森纳反击的威力可以直接提高一成。

    对于ac米兰来说，他们的实力也不是没有一点的提高，在他们的左路，塔沃伊上一场比赛就复出了，他是上个赛季ac米兰夺冠的功臣之一，在赛季中期受伤，现在终于复出了，比起老迈的赞布罗塔，塔沃伊更加富有攻击力，对右路的萨尼亚来说这是一个巨大的威胁。

    比赛前一天，在主席加利亚尼的带领下，ac米兰的球员加上俱乐部球员抵达伦敦，两千多球迷到机场来接机，其中有五百多阿森纳的球迷，他们当然不是来向ac米兰表示友好的，他们是来向客队示威的。

    “意大利人，你们死定了！”

    “我们要再干你们两个球，不，要再干三个。”

    “干懦弱的意大利猪五个！”一些阿森纳球迷伸出五个指头高喊道。

    英国的足球流氓一向闻名世界，ac米兰的球员尽量的克制，他们下了飞机之后，快速的乘车去了酒店，只留下俱乐部的工作人员应付阿森纳的球迷。

    当晚，有绿茵拿破仑之称的阿莱格里向阿森纳俱乐部表示了抗议，认为枪手球迷在机场的挑衅太过分，他不希望自己的球员在酒店里无法得到很好的休息，在球场上无法安心的比赛。

    阿森纳俱乐部迅速的回应了阿莱格里的抗议，俱乐部执行主席加齐迪斯亲自给阿莱格里打电话表示歉意，告诉阿莱格里他会尽量的约束球迷，并保证明天的比赛会顺利进行。

    虽然阿森纳俱乐部向球迷发布了公告，对闹事的球迷进行处罚，禁止他们一年内甚至更长的时间进入酋长球场看比赛，但是他们毕竟不是警察，当天晚上，来自意大利的ac米兰球迷和英国球迷还是在酒吧发生了一些冲突，不过因为伦敦警察提前也有了一些准备，这些冲突并没有造诚仁员伤亡。

    第二天随着从世界各地的球迷不断的涌入，伦敦市政斧增加了警力来维护社会秩序，，酋长球场内部也增加了保安，以保障比赛的顺利进行，晚间，在意大利的米兰城，警察也增加了警力以防止国际米兰和ac米兰的两队球迷发生冲突，根据以往的经验，如果ac米兰失败，国际米兰的球迷肯定会出来庆贺，这将会被愤怒ac米兰球迷视为挑衅；而如果ac米兰获胜，奇迹般的冲进决赛，ac米兰球迷会毫无疑问的直接挑衅国际米兰的球迷。所以无论这场比赛的结果如何，球迷都可能会闹事。米兰警方必须为此做好准备。

    比赛在晚上7点45分举行，双方的球员经过上一场的厮杀都知根知底，这场比赛并不需要再互相试探，开场之后就直奔主题，缠斗在了一起。

    在卡利亚里时期，阿莱格里以4312阵型闻名的，单前腰加双前锋的战术打法，可使球队的进攻更有层次感，中路渗透和边路突击结合。而三中场的布阵，也可以让球队的进攻和防守实现平衡转换。在三中场中，后腰的位置最为关键。阿莱格里刚开始沿用的是莱昂纳多的433阵型，但效果不佳，于是他改用4312阵型，并一举获得巨大的成功。当时，他就为寻找后腰费尽了脑筋，最后确定将安布罗西尼的位置中移，后来安布罗西尼受伤，范博梅尔又站在了这一位置上。

    本场比赛，ac米兰的战术没有任何的改变。唯一变化就是塔沃伊取代了赞布罗塔的主力位置，不过这并不代表着阿莱格里没有对球队的打法做出调整，这场比赛ac米兰的球员跑动比在主场还要积极，阿莱格里针对阿森纳中场控制能力薄弱的特点，这场比赛采取了全场逼抢，尽早进球的战术。

    阿森纳对ac米兰的战术明显的不够适应，因为在他们的印象当中，ac米兰是一支控制型的球队，他们节奏不快，擅长于在缓慢的节奏中突然一击，致敌人于死地，而现在这支看似老迈的ac米兰摇身一变，变成了一支穿着红黑球衣的曼联队，而意大利球员的血液里就有防守的基因，这样的ac米兰队比正牌的曼联队还可怕，因为那样的曼联队阿森纳很熟悉，而现在的这支就像吃了兴奋剂一样的曼联队阿森纳很陌生，他们被逼的手忙脚乱，甚至不知道该怎么去对付他们。

    在这个时候李欢在后防线起到了中流砥柱的作用，他看出了ac米兰变阵的危险，自己的队友很难应付，一不小心就可能会被ac米兰攻破球门，在客场取得两球的形势下，最重要的不是进球，而是不失球，李欢明白这个道理，所以他并没有助攻，而是留在后场协防中路，尽力的避免早失球，失球越晚越好，如果能够拖到下半场，晋级也就十拿九稳了。

    伊布是主力中锋，罗比尼奥在他一侧，不过罗比尼奥经常回撤拿球给伊布传球，像伊布这样的球员，如果头球功夫出色，维尔马伦和科斯切尔尼很难防住他，但是伊布偏偏头球不好，在禁区内球员这般密集的情况下，伊布技术细腻的特点很难得到施展的机会。

    比赛进行了十多分钟ac米兰占据了上风，阿森纳在自己的主场被逼到禁区附近防守，但是众志成城，战术执行到位的阿森纳并没用给ac米兰破门的机会，这让解说员不住的惊呼：这场比赛的双方好像穿错了球衣，阿森纳变成了ac米兰，ac米兰变成了阿森纳。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第368章 杀伤战术

    .ac米兰当然不是阿森纳，他们骨子里还是有着意大利人的防守理念，动作也很坏很阴，一点也不像英格兰球员犯规的时候那么光明正大，就像基恩光天化曰众目睽睽之下直接一脚废掉哈兰德，红牌下场，而詹莱蒂把马拉多纳盯防的没有脾气却没有吃到一张红牌。，可见意大利球员的防守有多么的狡猾。

    ac米兰的犯规对象直指李欢和表现活跃，反击威胁最大的沃尔科特，虽然看起来动作不是很大，但铲球的时候都是连球带人一起铲，在背后犯规的时候都是踩李欢的脚踝后侧。

    “这分明是想废掉李欢和沃尔科特！”

    “真实太无耻了！”

    “卑鄙！红牌！给他们红牌！”

    看台上的爱死你球迷不干看了，他们大声的怒吼，抗议主裁判的不作为，在自己的主场都吃亏，以后这个欧冠还能打吗。

    温格也是老江湖了，不过他出身于浪漫的技术型足球的法国，不耻于这种犯规，也不擅长于对付这种犯规，他不是少壮派的瓜迪奥拉，能够用同样无耻的假摔来对付这种犯规。教授只是愤怒的向阿莱格里提出抗议，阿莱格里冷笑不理睬，心道老先生你们执教的方式已经落后了。温格看到阿莱格里不理睬他，他又向第四官员提出抗议，但是却并没有能够采取有效的措施来防止这种情况的发生。

    教练没有做出有效的应对，场上的阿森纳球员却并没有等着对手犯规，从宋开始，阿森纳的球员也以牙还牙，以眼还眼，对ac米兰的球员进行报复。

    “范博梅尔铲翻了罗西基！主裁判阿格却并没用判罚，连个口头警告也没给。”

    “玛塔边路突破被黑了一脚，边裁却视若无睹。”

    “亚历山大。宋踢翻了博阿滕，主裁判判罚了任意球。”

    “李欢在边路起脚过高，被主裁判口头警告，引起了球迷的一片质疑之声。“……

    双方的比赛从十五分钟之后，变得异常激烈，却不再精彩，球迷们依然被比赛吸引，但是现在他们更关注球员有没有受伤，加油助威之声也被愤怒的叫骂所代替，球迷的情绪越来越激动，开始叫骂裁判和球员，后来就挑衅球迷，场内场外的气氛都变得非常紧张，球场的保安也如临大敌，担心球迷之间发生冲突。

    比赛进行了20分钟，阿森纳被ac米兰踢得火大，如果只是场面上被动，只要能够打进决赛，他们也认了，现在的阿森纳不是当年那支唯美的阿森纳了，他们懂得变通，也能够隐忍，因为他们有2个联赛冠军和两个欧冠冠军打底，而不是像原来没有了攻势足球的名声他们就一无所有。但是现在很明晰的ac米兰是打算把李欢和沃尔科特这些人废掉，而主裁判阿格却无动于衷，这是阿森纳的球员不能容忍的。

    “既然他们不让我们好过，我们就打的他们彻底死心。“李欢被踢铲了几次之后，愤怒了，向自己的队友发出了命令。

    李欢是场上教练，虽然温格没有改变打法的命令，但是李欢的话就等同于温格的命令，队友们没有不遵从的。

    随后阿森纳放弃了前面的防守战术，开始和ac米兰对攻，在中路争夺控球权，在边路，李欢也开始向前压，禁区附近真正成为了意大利人的禁区，轻易不让他们靠近。

    总比分已经0:2落后的ac米兰有些急眼了，开始他们还希望猛攻之下能够找到阿森纳的破绽，在上半场完成一个进球，但是阿森纳攻出来之后，他们才发现原来前面都是假象，阿森纳真想和他们打对攻，他们的机会并不多，而且还可能被阿森纳攻破球门。

    愤怒的李欢很恐怖，他就像一尊怒目金刚，风驰电掣一般的在边路发起攻势，他不像前十几分钟，进攻的时候一沾就退，主要是防守，现在李欢对右路不断施压，右后卫阿巴特很快支撑不住了，不断的向后腰要求支持，加图索来到边路，两个人也挡不住李欢风一般的速度。最后连范博梅尔也来到了边路。

    这时候主教练阿莱格里赛前对他们的命令还在耳边环绕：“如果挡不住他，就让他下去吧，有李欢在，我们基本上没有希望。”

    对李欢这一次的一个传奇球员，世界足球先生，创造了无数奇迹的天皇巨星采取杀伤战术，ac米兰的球员没有任何的压力，每个球队面对阿森纳不都是采取杀伤战术吗？只是他们动作再大一点而已，现在已经到了赛季末期，即便李欢受伤下场，也不影响他们拿到联赛冠军不是吗？欧冠三连冠？那岂不是连他们ac米兰风头都盖过了。

    李欢从边路来到了前场，顶在最前面的加图索从侧边就是一个人字铲，但是李欢一跳，从加图索的身上跳了过去，加图索不死心的用脚再一勾，想勾倒李欢，但是李欢的爆发力惊人，加图索的脚还没有勾到，李欢就撇开他一米开外了。

    范博梅尔看到加图索想犯规都没有机会，狡诈的荷兰人直接用身体向李欢撞了过去，而他的脚却在下面同时踩向了李欢的迎面骨。今天酋长球场浇了水，球员都穿的是长钉鞋，如果踩实了，李欢的腿上至少是几道血痕。

    不过李欢在高速奔跑当中却做出了令人震惊的动作，就像漂移一样，李欢的高大的身体轻微的偏转了一下角度，就这么一点，范博梅尔的身体就要和李欢擦肩而过，范博梅尔是犯规大户，虽然事出意外，他还是伸手拉住了李欢的球衣背部。

    李欢的速度降了下来。这个时候ac米兰的右后卫阿巴特也随之铲了过来。李欢身后被范博梅尔拽着，想躲闪已经是不可能，阿巴特的鞋钉就结结实实地.蹬在了李欢的迎面骨下面一掌处。

    在这样千钧一发的时刻，李欢还是跳了起来，阿巴特的这一脚才没有完全铲在他的迎面骨上。

    阿巴特继续往前冲，将李欢冲倒在地，巨大的惯姓把后面的范博梅尔也带倒了，三个人摔在一起，李欢在中间，就像一个夹心三明治一样。

    “啊！他妈的！““goooooooooood！！！”

    “天啊！”

    解说员们用各种语言惊呼着。

    “杂种！

    “红牌！”

    “李欢！该死的意大利人！”

    看台上的阿森纳球迷愤怒了，集体发出了这样的怒吼。

    李欢趴在地上捂着脚脖打滚，铲人的阿巴特也没有起来，他的脸趴在草皮上，好像自己也受了伤一样。

    范博梅尔爬起来向跑来的主裁判示意这绝对不是一次有意的犯规，这时ac米兰的球员们也跑过来向主裁判阿格解释。阿森纳的球员神情激愤的冲过来要揍阿巴特，场内的局势非常的混乱。

    主教练温格在李欢倒地的那一刻就跳了起来，他情绪激动向球场冲过去，可见教授有多么的激动。不过他身边的助理教练莱斯抓住了他，现在阿森纳局势很好，如果温格进去引起群殴，后面就难说了，而ac米兰是绝对不怕乱的。

    主裁判阿格出现的很及时，处理问题也很果断，他向范博梅尔和阿巴特每人出示了一张黄牌，并且让救护人员赶快上场把李欢抬出去治疗。

    不过阿森纳的球员对这样的判罚并不满意。一些队员围到了主裁判的身边抗议，他们认为这个黄牌太轻了，应该是红牌。另外一些人顾不得主裁判是怎么判罚，他们最想知道的是李欢伤得怎么样。

    解说员看到这种情景，激动的道：“如果这都不是红牌，那什么样的动作才是红牌，难道非要铲断双腿吗？主裁判明显有些偏袒客队，欧足联根本就不想让阿森纳进决赛。”

    当队医莱文和医护人员来到李欢身边，捂着腿痛苦再地上翻滚的李欢终于停下来，翻身坐在草皮上，轻轻的晃动着自己的腿，似乎想看看伤得怎么样。

    “不要动！””莱文严肃的道，虽然李欢是巨星，但是在这个时候，李欢必须听他的。

    “看起来你要白跑一趟了。”李欢用手一撑地，站了起来。

    “你需要躺下让我检查，楚……”莱文惊呼，不过心里却稍微松了口气，李欢能自己站起来，应该是伤势并不太严重。

    李欢跳了跳，道：“没有事。幸好我跳了一下。”

    看到李欢站了起来，温格松了口气，终于缓缓的回头座位坐下了。阿森纳缺了谁都行，但是绝对不能缺少李欢的，否则后果不堪设想。

    主裁判阿格也松了口气，如果李欢受伤下场，他的这次判罚在赛后可能会被口诛笔伐，甚至不排除被李欢的铁杆粉丝攻击.

    只有ac米兰的主教练阿莱格里遗憾的摇摇头，李欢如果下场，这个战术就太完美了，因为行凶的阿巴特没有吃到红牌，可惜这个李欢的身体太变态，这样铲在他的腿上，他竟然像没事一样。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第369章 长驱直入

    有这种心态并不是说明阿莱格里没有人姓，缺少最起码的同情心，足球就是和平时期的战争，足见这项运动竞争之残酷之激烈，在这里没有同情心，只有胜负，对于产生过马基雅维利的意大利来说，功利足球的意识更加的明显，为胜利不择手段就是意大利足球的重要特点。当然，在文明世界的背景下，这一切都是在规则允许的范围内进行的，即便是包藏祸心，这个祸心也是以正当的方式出现。

    不过英格兰足球的传统和意大利明显的有区别，他们更加的光明正大，更有绅士风度，像福勒故意罚失点球，因为他觉得希曼并没犯规，是裁判判罚失误，他不愿意不当得利，而1999年足总杯，阿森纳对阵谢菲尔德联队，温格在阿森纳获胜之后建议重赛，理由就是枪手球员没有按照比赛惯例，在对方球员受伤后踢出边线的球掷还给对手，导致自己球队破门获胜.0506赛季，欧冠决赛，温格也曾经斥责自己的弟子埃布埃假摔。

    虽然现在的英超变得暴力和功利横行，但是这种风度却一直留在球迷的心目中，所以ac米兰的杀伤战术让阿森纳的球迷非常的气愤，他们强烈的谴责意大利球员的卑鄙行径，向施暴的意大利后卫阿巴特发出漫天的嘘声，还有些有才的枪迷还编出了歌曲来嘲笑阿巴特。

    “你是个屠夫，阿巴特，你为什么不滚回家，你是个屠夫，阿巴特，你应该去做打手……而不应该留在球场……”

    莱文对李欢被侵犯的部位进行了简单的处理之后，比赛重新开始了。

    “屠夫阿巴特的这一脚看来不影响李欢继续比赛!李欢的身体非常的强悍，他的大腿像大象一样粗壮，如果换成罗西基和沃尔科特，恐怕就又是一次断腿事件了……”

    “对于阿森纳的球员和球迷们来说,这无异于是一个天大的好事，不过主裁判阿格该做出一些措施了，如果任由意大利人胡来，李欢早晚要受伤下场，就算是一个瞎子也应该看得出ac米兰是在采取杀伤战术……”

    “阿巴特、范博梅尔这样的球员早就该罚出场，他们留在球场是对足球的羞辱，也是对公平竞赛的羞辱，李欢这样的球员不应该是功利足球的牺牲品，这个世界都是阿巴特和范博梅尔这样的球员，看球的球迷会减少一万倍……”

    新闻转播区内，各国的现场解说员们用不同的声音来表达着对李欢能够继续比赛的兴奋，同时也表达了对施暴者的怒斥，只要不是意大利人，他们都会站在阿森纳和李欢的这一边，在足球比赛中，没有人喜欢看暴力。

    比赛重新开始之后，因为范博梅尔和阿巴特都吃到了黄牌，ac米兰的球员很明显有所忌惮，没有之前压上的那么厉害了。两名边后卫都裹足不前，前面很活跃的范博梅尔也减少了前插，他担心回防不及时，而自己又没有办法再采取犯规战术，所以前插的任务就交给了加图索。

    作为后场和前场转换的枢纽，在后腰这个位置上，原来加图索是皮尔洛和西多夫的保镖，现在皮尔洛离开，他和范博梅尔成了西多夫的保镖，不过范博梅尔也有一定的进攻能力，现在范博梅尔专注防守，加图索就必须更多的参与进攻。加图索在防守上是一把好手，但是进攻上，粗糙这个词语就是为他量身打造的，他插上进攻几乎像猴子爬树，红屁股马上就遮挡不住了。

    加图索从后场接球来到前场，看到面前有阿森纳的防守球员，他又不擅长过人，本来想把足球往边路传，让他们前压助攻的，但是两个边后卫都缩在后面，没上去，前锋伊布和前腰博阿滕的身边都有人，没法传，他要么回传，要么突破上前，别无办法。

    加图索硬着头皮向威尔希尔冲了过去，威尔希尔没有后退，直接上前，毫不犹豫的奔着加图索迎了过来。

    在距离威尔希尔好几米远，加图索就笨拙的扣球变向，想突破威尔希尔。

    很意外，威尔希尔竟然被加图索这个笨拙的扣球骗过了，竟然没有停止身体继续抢断，客人是让加图索过去了。

    加图索正在兴奋，多少年了，他终于成功的过了一个后腰，但是加图索的兴奋劲头刚刚上来，还没有来得及品味，球也没有带出去一米，一只脚就从侧后方伸过来，把球捅掉了，同时强壮的加图索感到一股大力袭来，他还没有反应过来，人就一头栽在了草丛里。

    “这是一次漂亮的抢断！加图索以为自己甩开了威尔希尔，却没有想到威尔希尔是看到李欢已经从边路冲过来了，李欢的这次上抢很不合乎逻辑，但是却成功了！”

    李欢抢断之后带球狂飙激进，加图索看到主裁判没有判罚李欢犯规，他马上爬起来就跟在李欢的屁股后面追，加图索当然明白自己的速度不可能追上李欢，不过他相信只要队友能够阻挡李欢几次，自己就能够及时的回到后腰这个位置上。

    李欢从自己的后场抢断，然后带球前进，不过他并没有想完成一次长途奔袭，毕竟距离太远，对手又是ac米兰这样的世界级强队，他们不会给他长途奔袭的机会的。李欢现在只是想尽力的吸引对手的注意力，只要ac米兰的球员分出更多的人手来防守自己，那么自己的队友就能够得到更多的机会，破门的希望也就更大。

    这个世界上没有人敢一对一单防李欢，ac米兰自然也不会例外，但是以犯规为直接目标的球员例外，李欢还没有带出十米远，ac米兰的前腰博阿滕就准备利用犯规来阻止李欢的前进，避免更大的损失，而老将西多夫则回到中线以内组织第二道防线。

    博阿滕直接就奔着人去了，他手伸出老长，就想抓住李欢的球衣，但是李欢也知道博阿滕的目的，毕竟在没过中圈的时候，这种犯规连黄牌都不用吃。李欢刚刚被铲了一脚，虽然还能继续比赛，但是小腿现在还隐隐作痛，他可不想就这么便宜了ac米兰。

    这个时候，全场球迷惊讶的发现李欢高大的身体在带球的时候竟然灵活的像一条大蛇，蜿蜒曲折而行，速度却极快，空跑的博阿滕两次想抓住李欢都没有抓到，第三次再想抓的时候，李欢已经把他甩得没有可能抓到了。

    过掉ac米兰的第一道防守，李欢就过了中圈来到了ac米兰的地盘，他的面前出现了第二道防线，这是范博梅尔和西多夫组成的第二道防守，后面还有ac米兰的中后卫组合，因为李欢的远射太牛逼，上一个回合就是因为李欢的两脚远射要了ac米兰的命，今天他们不敢让李欢随意的带球和射门。

    年长的西多夫保护，凶悍的范博梅尔上前抢断，抢断是好听的说法，实际上就是犯规，因为这里还不到李欢的任意球范围，他们在这里犯规的成本很低。

    李欢对比赛的阅读能力和大局观相当的强大，他可不想在这里获得一个任意球算了，不等范博梅尔上来，李欢就做出了变向向边路的假动作，实际上这也是一个真动作，如果范博梅尔不跟，李欢就真的从边路下底。李欢有速度和爆发力，他完全可以随机应变。

    范博梅尔跟了，但是李欢又把球扣了回来，再从另外一边扣球变向……

    李欢连续变换了三四次，范博梅尔和西多夫组成的防线就有些混乱了，他们两个人在跑位的时候都差点‘撞车’。

    而李欢在连续的变向之后，却突然高速启动，从范博梅尔和西多夫的中间冲了过去。

    最危险的地方就是最安全的地方，这句话很多时候都很有用，范博梅尔和西多夫都是老家伙了，他们却都没有想到李欢会从他们之间窜过，两个人都有点傻了，连伸手拉拽都忘记了。其实就算他们拉拽也没法拉住，以李欢的身体重量和冲起来的速度，他们的拉拽最多也就是延缓一下李欢的速度，根本就留不住李欢。

    “漂亮！漂亮的突破和摆脱，即便不进球，这次进攻也是美妙无比的……”解说员大声的赞美着。

    “李欢！李欢！李……欢！”看台上的阿森纳球迷兴奋的拍掌欢呼着。

    加图索、范博梅尔和西多夫在后面奋力追赶，李欢前面的中后卫内斯塔和梅克斯冲了上来，打算阻挡李欢继续前进和远射。

    李欢依然没有出球，他没有看前面的梅克斯，他始终在盯着拖后的内斯塔，这位ac米兰的老将是经验丰富，冷静的中后卫，作为后防领袖，内斯塔总能在关键时刻回到关键的位置，作出关键防守，因为内斯塔，阿森纳的很多进攻都在他这里终结了，李欢想突破就必须过了内斯塔这一关。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第370章 重创米兰

    不过内斯塔一直站在年轻的梅克斯的后面，就像一头老迈的雄狮，行动已经迟缓了，但是经验和嗅觉还在，他积攒起全身的精力，一旦猎物出现破绽，他马上就会以迅雷不及掩耳之势扑过去。

    而年轻的梅克斯却无所畏惧，年轻人总是初生牛犊不怕虎，再加上身后有内斯塔这样的世界最顶级的中后卫，即便是面对着李欢这样的世界第一人，他也敢于大胆的冲上去抢断，因为他相信即便自己没有能力抢断下李欢的球，也能给内斯塔的抢断创造机会。

    梅克斯上抢，李欢并没有躲闪，他相信在禁区前沿梅克斯不敢轻易犯规，毕竟自己小李飞刀的大名就是一种威慑力，只要梅克斯不犯规，无论是拼身体拼技术还是拼意识，；李欢都绝对不会惧梅克斯这个无名小辈。

    眼看两个人就要撞到一起了，李欢身体向右侧一倾，但是右脚却把球向左侧趟去，好像要从左侧突破一样。

    这个假动作很普通很常见，梅克斯当然不会上当，他向右侧移动同时伸脚去拦截，想把球断下来，但是梅克斯却忽略了李欢强壮的身体，李欢向左侧趟球不假，但是他向右侧那一下却并不是纯粹是晃动，他就是冲着梅克斯去的，李欢的肩头和梅克斯的身体一侧正好撞在了一起，李欢的身体几乎没动，但是梅克斯却像撞到了一堵墙上，一下被弹开了，而李欢却依然按照原来的路线在前进，几乎不受影响。

    “啊！”

    看到这一幕，几乎所有的人都发出了一声惊叹，谁都没有想到李欢的身体竟然包含着这么强横的力量，梅克斯也不算瘦弱，在和李欢的身体对抗中，他竟然处于绝对的弱势，根本就没有反抗之力。

    内斯塔一直盯着李欢的每一个动作，在李欢向左侧趟球，同时用肩头撞开梅克斯的时候，内斯塔也快速移动过去封堵李欢的前进路线。

    守门员阿比亚蒂也在这个时候向右侧移动，准备封堵李欢的射门角度。

    内斯塔的动作比不上巅峰时期，但是也慢不了多少，他认为自己完全有机会挡住李欢进入禁区，至于射门，内斯塔更不担心，李欢想发力，射门的时间就会拉长，内斯塔有时间进行封堵，李欢如果不发力，内斯塔相信阿比亚蒂肯定能扑出去。

    然而内斯塔还是晚了一步，李欢撞开梅克斯之后直接就射门了，李欢趟的那一脚球并不是为了突破，而是为了射门，在做动作的时候李欢就已经做好了射门的准备。

    李欢的射门没有用大腿发力，完全就是靠着小腿的摆动，整个射门动作极其快速，内斯塔看到抬脚的时候球已经从他的身边飞了过去。

    守门员阿比亚蒂封住了李欢的射门角度，但是李欢这脚射门极其刁钻，打了一个地滚球，这个地滚球还带着极大的弧线，阿比亚蒂用最快的速度倒地也没有碰到皮球，球绕过阿比亚蒂旋转着飞向了远门柱。

    皮球飞行的速度虽然不算太快，但是在阿森纳的球迷心中这短短不到一秒的时间却漫长的超过了一分钟。

    “砰！”

    声音不算大，但就像巨锤敲打在阿森纳球迷的心上一样，所有人的心理都剧烈的颤动了一下，然而皮球在门柱上撞击了一下之后乖巧的飞进了球网。

    “好！“巨大的声响从看台上爆发了出来，就像轰炸机低空飞过。

    阿森纳的球迷几乎同时把存在喉咙里的“好“字发了出来，这个英雄主义色彩极浓的进球让经多见广的阿森纳球迷也忘形了。

    “球进了！球进了！李……欢……”

    “goalgoalgoal……李欢打破了僵局，阿森纳进球了，1:0，总比分3：0，李欢为阿森纳拿到了大半张前往安联球场的飞机票，只要没有什么特殊的意外出现，阿森纳打进决赛就没有任何疑问……”

    “一个伟大的进球，一个美妙的进球，李欢用自己的个人能力击穿了ac米兰的防守，意大利人号称钢筋混凝土一样的防线变成了一片废墟……”

    “这是一个伟大的进球，受到ac米兰的野蛮对待之后，李欢发威了，他选择了用脚说话，一个纵贯全场的个人英雄主义的进球让所有的意大利人都哑口无言，他们此前的小人行径在李欢面前没有任何的用处，任何阴谋诡计都挡不住绝对的实力……”

    所有的解说员都再高呼着这个进球，他们都被李欢的这个充满了个人英雄主义震撼了，即便是喜欢ac米兰的解说员也忍不住要拍一拍李欢的马屁。

    进球之后的李欢没有和队友们一起庆祝他的这个进球，而是径直跑到了主队球迷的聚集的看台下方，跳过广告牌，手抓住护栏，亲吻了胸前的队徽之后振臂高呼：“慕尼黑再见――”阿森纳的球迷们从上面涌下来，挤在楚中天的前面，与他一起高呼：“慕尼黑再见！！”。

    阿森纳的球员和球迷们都纷纷涌向李欢站着的地方跑过来，加入这次呐喊。口号也变得丰富多彩。“阿森纳三连冠！”“胜利永远属于枪手！”“干掉意大利猪仔！”这样的口号比比皆是。

    温格挥舞着手臂，从教练席上跳了起来，这个进球让他的心情变得非常的愉悦，ac米兰的杀伤战术给他带来的郁闷一下消失了，尤其是当温格看到阿莱格里表情沮丧，惊诧无比的样子的时候，温格的心情就更好了。在李欢到来之前，温格也信奉对犯规最好的还击就是进球这个道理，但是自己的弟子们很不争气，一遇到对手疯狂犯规大摆铁桶阵就束手无策，最终是输球输人，而现在他终于可以扬眉吐气的说：足球不欢迎暴力，施暴者永远无法赢得球迷，也无法赢得冠军。

    ac米兰人陷入了绝望，但是他们又不甘心，他们是带着赢球的决心来到的伦敦，他们有雄心，他们有斗志，但是李欢却用自己不可思议的表现让米兰人的希望落空了，至少现在他们很难实现赛前制定的目标和假话。杀伤战术也不能挡住对手进球，这给了米兰人双重的杀害，他们这场比赛很可能输球又输人，在心里又增加新的耻辱。

    阿森纳的进球庆祝一直持续了两分多钟，直到主裁判上来干预，阿森纳的球员们才离回到了自己的位置。ac米兰的球员们早就将球摆放在了中圈里，准备开球。他们的老将西多夫多次出声提醒主裁判去干涉一下还在庆祝的阿森纳球员，但是主裁判都没有理睬。

    比赛开始，看台上阿森纳球迷的呼喊声却依然在继续。这惊人的气势震撼了全场，阿森纳的球员气势如虹，斗志昂扬，而ac米兰的球员们几乎都没有斗志了，目标和雄心是一回事，真正比起来是另外一回事，无论哪支球队在面对总比分三秋咯后的时候都不可能信心十足，当年的利物浦能够在0:3的情况下逆转，并不是他们有信心，他们纯粹是因为没有希望了，死马当成活马来医治，结果他们走了狗屎运，ac米兰的球员不相信自己也有那么好的狗屎运……

    ac米兰的主教练阿莱格里短暂的沮丧和失望之后，马上就恢复了绿茵拿破仑的本色，又积极的开始研究对策，这个意大利人永远不会服输，他在执教卡利亚里的时候就抢走过穆里尼奥的年度最佳教练，刚刚接手莱昂纳多的ac米兰就带领球队走出低谷，赢得了意甲冠军，并且双杀国际米兰，这些都给了阿莱格里自信的理由，现在他依然不愿意服输，他还要再试一下，即使不能逆转，他也希望能够取得一个平局，这样他才能体面的回到意大利，实际上理智的阿莱格里也就是想要一个体面的结果，而不是不切实际的逆转。

    “1:0！李欢打进了打破僵局的关键入球！两场比赛他的进球数已经达到了三粒，对总比分3球落后，这接下来的比赛ac米兰可就难打了……”

    “我认为李欢已经锁定了胜局！李欢的远射气势惊人，能提升了球队的士气，但是李欢的长途奔袭比小李飞刀更加的有震撼力，也几乎将米兰击溃――他们有什么办法能够在落后3球的情况下逆转这么一支誓要三连冠的球队呢？”

    阿森纳本来打算是守住2:0的胜果晋级决赛，他们也不想在决赛之前和ac米兰拼个你死我活，最终让另外的两支西甲球队渔翁得利，但是ac米兰的杀伤战术触及到了阿森纳的底线，李欢是不能伤害的，一旦对李欢采取杀伤战术，他们就要进行疯狂的回击。现在李欢的进球更加鼓舞了阿森纳的士气，年轻的阿森纳又准备大开杀戒了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第371章 更卑鄙的战术

    阿森纳前面的防守纯粹是出于求稳的心态，同时也是希望用最小的代价杀进决赛，但是现在明显的这个最好的目标已经无法实现了，他们只有把对手完全击溃，让他们没有一点幻想。

    阿森纳是主场作战，以逸待劳，又有数万球迷呐喊助威，爆发出的战斗力比ac米兰要强大的多。

    比赛进行到了第30分钟的时候，阿森纳打出了精彩的配合，在ac米兰的乱军之中，范佩西、沃尔科特、罗西基、玛塔上演了连续的一脚传球配合。ac米兰跟在皮球后面追的气喘吁吁，却连球毛都没有碰到。

    皮球连续的传递之后到了沃尔克特的脚下，沃尔科特不停球回传给了后插上的李欢，这已经是阿森纳连续的第20脚传球，ac米兰的阵型被阿森纳快速的传递搅得乱七八糟，而且因为连球都碰不到，球员的心态变得非常的急躁，三条线中的后卫线和中场之间空隙被拉开，而这个时候范佩西正好跑到了后卫和后腰之间的真空地带。

    李欢司职后卫，对全场情况观察的非常全面，他看到范佩西出现在后腰身后后卫身前的时候，正好沃尔科特的球也传了过来，李欢极其冷静又极其果断的迎球大脚长传。

    皮球划出一道优美的弧线飞过大半个球场准确的找到了范佩西。

    在皮球的飞行过程中ac米兰的球员就发现不好了，后腰们急忙转身回追，中后卫上前封堵，边后卫向中路靠拢随时准备补位，守门员阿比亚蒂紧张的盯着范佩西，防备他突然远射。

    范佩西至少有百分之六十的希望从内斯塔和玛塔之间冲进禁区，但是一向有枪手独狼之称的范佩西这个时候却并没有突破，他胸部一停，凌空把球抽向了边路找玛塔，自己继续奔向禁区抢点。

    玛塔从瓦伦西亚转会之后对阿森纳的中场和锋线都有了不小的补充，在中场他至少能够相当于三分之二个法布雷加斯，在边路他不比纳斯里差，不过很遗憾的是，玛塔从西甲转会而来，不能适应英超的激烈拼抢，在整个赛季里伤病不断，没有起到顶替法布雷加斯的作用，让阿森纳这个赛季打得很费力。

    伤愈复出的玛塔虽然和队友的配合有些生疏，但是他的技术优势还是对英超和意甲的球员都比较明显，自从他伤愈复出之后李欢的压力明显的减小。

    玛塔轻巧的卸下范佩西的传球，面对匆忙迎过来的塔沃伊，连续几个单车动作晃得上个赛季的意甲左后卫晕头转向，随后他一脚地滚球绕过塔沃伊传进了禁区。

    范佩西冲到禁区，玛塔的传球正好飞到。

    这是一个半高球，就在范佩西的跑动线路上，玛塔的传球确实很见功力。

    范佩西很舒服的对着球用头轻轻一点，皮球从阿比亚蒂的身边直窜入球门的左下角。

    2:0！

    看台上再次沸腾了，六万多球迷站起来高声的欢呼鼓掌，他们的表情如醉如痴，完全陶醉在了这个进球之中，如果说第一个球是李欢的个人表演，那么这个进球就是团体配合的结晶，和第一个进球一样，这个进球充满了艺术和技术之美，从另外一个角度来说，这个进球比李欢刚刚的进球更符合足球的精神，因为李欢的进球是天才之作，不是什么人都能够打进的，而这个进球只要是会踢球，懂得配合就能够完成。

    温格的神情无比的激动，一下跳起来抱住了助理教练赖斯把他抱了起来，他太激动了，因为这个进球才最能够体现出他的执教艺术，最能够体现出阿森纳的技术风格。

    ac米兰将帅都看傻了，刚刚对手完成了22脚传球，而以技术流著称的ac米兰竟然没有能够碰一下球，这简直是红果果的打脸啊。

    “goalgoalgoal……阿森纳又进球了，进球的是他们的前锋范佩西，这是一个教科书一样的进球，此前皮球在阿森纳的脚下传了22脚，而ac米兰的球员却连犯规的机会都没有，这简直是在给米兰人上一堂生动的足球课，意大利足球已经全面落后了，现在的小世界杯在英伦三岛……”

    随着解说员激情澎湃的声音，现场的气氛不断高涨，犹如潮水一样，最后铺天盖地的“阿森纳万岁”的声音充斥在整个酋长球场，声势之宏大就像要把球场震翻似的。

    总比分4球领先，阿森纳的球员心情无比的舒畅，再也没有了前面的那种紧张和焦虑之感，他们忘情的搂在一起欢庆这个漂亮的团队进球。

    发起了一脚致命长传的李欢向队友们的道：“就这样踢，不过太多的粘球，他们一场比赛就回家了，咱们还有决赛要踢。”

    打进一球的范佩西道：“让他们跟在咱们的屁股后面跑，再打进一球结束比赛。”

    刚刚的这个进球是在是很让球员愉悦，他们纷纷伸出手掌，大声的吆喝道：“对，再进一球，送他们一个巴掌。”

    第一个回合阿森纳利用李欢的一脚远射和一个任意球赢得了胜利，但是这两个进球也让ac米兰产生了错觉，他们以为阿森纳的进攻也不过如此，如果不是靠着远射偷袭和无解的任意球，在圣西罗球场还不一定谁输谁赢，但是今天阿森纳的两个进球让他们明白了两支球队在水平上的真正差距，无论是在球星的个人能力还是在球队的配合上，ac米兰和阿森纳嘟有着不小的差距。

    心灰意冷之际，上半场最后的十分钟ac米兰也没有了斗志，他们回到了自己的半场防守，任由阿森纳对着他们的禁区狂轰滥炸，至少偶尔发起零星的反击。

    ac米兰的势力比阿森纳差距不算大，至少还是一个档次的球队，他们回去防守阿森纳就很难攻破他们的球门，阿森纳虽然在进球之后攻势上来了，但是他们的心里头还牵挂着联赛和决赛，并没有发挥出全部的实力，上半场最后的十分钟他们也没能第三次敲开。

    中场休息对于阿莱格里是非常的宝贵,如果没有中场休息，基本上ac米兰就只能以这样的状态结束这场比赛，但是现在他还有调整和改变的机会。以至于米兰的球员刚刚回到更衣室,阿莱格里就匆匆的走了进来.

    阿莱格里夸奖了球员们在前段时间的勇敢的表现，然后检讨了自己战术布置上的失误，他认为自己高估了球队的实力，以至于球队在比赛中付出了惨重的代价。

    “……我们在下半场要改打防守反击的战术――以不丢球为基础，以进球为目标,在暗示拿到主场，他们不会也和我们一样不进攻的，所以，只要我们不丢球.最后的二十分钟我们就有希望.那个时候他们的注意力和体能都有下降，我们进球的机会是很大的。、……”

    看到有些球员不理解，阿莱格里解释道：“我们的技战术不如他们,也只有这样才能保证球门的安全.防守的时候要从前锋开始，如果必须犯规，那么犯规要趁早，如果只有犯规才能拦得住，那么动作一定要大，你们明白了吗？”

    ac米兰的球员们都点了点头,表示明白，这样的观点他们也都想过，甚至很多的教练也都是这么干的，但是这么当着球员们的面说出来，阿莱格里还是第一个。

    “我们怎么对付李欢，还有那个玛塔？?”范博梅尔问了一个最关键的问题.

    从上半场的比赛大家都有一个非常清晰的感受,拥有李欢的阿森纳几乎不可能失败，守门员阿比亚蒂的感受最深，每次李欢带球，他都有种李欢马上就突破自己的队友冲到自己面前打门的感觉。

    阿莱格里沉吟了一下，说道.”球场如战场，不能仁慈，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，想想吧，以后每次电视和视频里面播放这两个漂亮进球的时候，我们都将被球迷取笑，我们还有时间，比赛还没用结束，如果你们不想成为笑柄，你们就按照我说的去做。”

    ac米兰的球员都若有所悟的点了点头，阿莱格里的话说到了他们的心里，他们原来的那点对恶意犯规还有些放不开，此刻也找到了自我安慰的借口。

    阿森纳的更衣室并不知道在ac米兰将用更加卑鄙的方式对付他们，他们还在兴高采烈的讨论下半场再进对手几个球，该怎么样才能让意大利人心服口服。温格也没有对这场比赛给予太多的关注，他在中场休息的时候就换下了罗西基，让贝拉上场锻炼，而玛塔去中路，为决赛做好准备。

    十五分钟的中场休息对于急于得到休息的球员显得过于短暂.但对外面焦急等待的球迷们却显得很长，当看台上的球迷们看到双方球员走出更衣室，他们用热烈的掌声欢迎他们的的到来。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第372章 奇妙的射门

    “下半场比赛开始了……ac米兰这边换下了加图索，换上了帕托，阿森纳这边也换人了，体能不佳的罗西基下场，边锋贝拉上场……哦，玛塔来到了中路……看起来教授打算锻炼新阵型为决赛做准备了，领先4个球应该不会再有什么意外发生。”

    阿森纳球迷看到阿森纳在中场休息就开始换人，有些人认为大局已定，为将来做准备是完全应该的，阿森纳的后面还有欧冠和足总杯决赛，调整阵容和打法完全可以的，这说明教授比原来的战术勇敢了很多。但是也有球迷认为过早调整，只怕会给ac米兰反扑的机会，ac米兰可不是一个弱者，还是稳健一点的好。

    下半场比赛阿森纳继续进攻，即便进行了调整，他们的战术依然清晰，那就是早进球，把ac米兰最后一点幻想也打掉。

    ac米兰的球员恢复了上半场开始时候的攻势，但是和上半场不同的是他们的犯规更加的频繁，几乎是只要在三十米之外阿森纳的球员拿球就会遭到犯规，而且不得不说意大利人的犯规很有艺术型，他们总是能够把动作控制在吃牌和不吃牌之间，让阿森纳的球员吃到最大的苦头。

    下半场刚刚进行了五分钟，阿森纳的球员就感到呼吸都不顺畅了，比赛时间变成了碎玻璃一样零星，时断时续，比赛根本就无法正常的进行，争吵和发球占据了大量的时间，这肯定不是阿森纳需要的节奏，可也不是ac米兰的节奏，这根本就没有节奏。

    不过这种节奏意大利人显然比阿森纳人要适应的多，他们最擅长的其实就是偷鸡战术，趁着对手不备猛然偷袭一个。而习惯于行云流水的比赛节奏的阿森纳却对这种连橄榄球比赛都不像的节奏感到非常的恼火，他们心浮气躁，比赛越打越混乱。

    “这是无赖战术。”连李欢这样经历很多的人都对这种现象很气愤，不过他对ac米兰这样的豪门采取这么猥琐的战术很无奈。“我们回防吧，反正咱们四球领先。”

    李欢向自己的队友发下了命令，自己也率先退出进攻，回到自己的防区，阿森纳的球员看到核心和领袖后撤了，他们也随之向后撤退，准备大防守反击。

    不过阿森纳的这次敦刻尔克大撤退并不安全，他们没有这种正在进攻时候撤退的经验，撤退的时候有快有慢，这给了ac米兰人反击的机会。

    比赛进行到第8分钟的时候，ac米兰的一次明显的犯规却并没有被主裁判判罚，就在阿森纳的球员一愣神的时间，老妖精西多夫发起了快攻，他的中距离传球越过了阿森纳的中场防线找到了高大的伊布，伊布头球后蹭，帕托快速前插，打出了一个经典的反越位战术。

    阿森纳守门员法比安斯基匆忙出击，他根本就没有想到自己的队友这么愚蠢，会放了这么危险的敌人过来，而他也没有对ac米兰的快攻做好准备，他以为主裁判会判罚米兰人犯规呢，结果对手的单刀球已经到了禁区前沿。

    巴西人帕托集技术和速度于一身，因为为巴西国际队一球绝杀巴萨夺得世俱杯而成名，后来的发展虽然没有像人们想象的那样成为比肩罗纳尔多的球员，但也算是一名粉丝无数的巨星。

    面对这样一个球员，法比安斯基也难免有些紧张，他紧盯着帕托的脚下球，判断帕托的动向，忽然他看到帕托的抬腿做了个射门的动作，法比安斯基反射一般的扑过去封堵，但是他忽然发现帕托抬腿却并没有大力射门，而是轻轻的一搓，把球搓到了半空，越过了他的头顶。法比安斯基在快倒地的时候遇到这种挑射，他痛苦的想伸手去拦截，却发现自己无能为力了，只能绝望的目送着皮球飞过自己的头顶。

    2:1.

    球进了，帕托帮助ac米兰扳回了一球。

    “goalgoalgoa…….l……帕托为ac米兰打进了挽回一点颜面的一球，这是一个经典的反击，虽然他们还不可能扭转整个局势，但是他们至少能够对得起ac米兰这个名字了，他们能够体面的回到米兰城去见自己的球迷了……”

    阿莱格里，绿茵拿破仑行人的跳了起来，这个球正是他想象中的一个进球，在这个时候进球，这个球不会对比赛的结果有多大的帮助，但是这个球却能够让他的心情舒畅一点。能够让他的帅位做的稳一点，帅位是比什么都重要的，只要有这个位置，他才能够有复仇和称霸的机会，没有了位置就什么都没有了。

    阿森纳将帅并没有对帕托的进球有些愤怒，这不是因为他们认为ac米兰会有翻盘的机会，他们有这个把握，而是ac米兰的无赖战术让他们愤怒，他们对手打得这么无赖竟然还进球了，这让他们尤其生气。

    不过现在不是生气的时候，他们生气是正中了意大利人的诡计，温格和他的弟子们都不是没有什么经验的初哥了，他们能够克制自己的情感，在丢球之后并没有报复姓的进攻，而是继续留在自己的后场打ac米兰的反击，他们手里还握着三个进球，他们不怕ac米兰不进攻，足球的较量从来就不是全在球上，甚至不全是在比赛场上。

    阿森纳的这种行为让阿莱格里非常的急躁，他以为能够激起阿森纳的怒火，让他们失去理智的发起进攻，这才是他们唯一能够翻盘的机会，虽然很小，但毕竟还有，因为这是阿森纳的主场，阿森纳这样采取老鼠不出洞的战术，场面上是差了一点，可是战术上却占据了绝对的主动，想到李欢、沃尔科特、玛塔这些速度飞快的反击高手阿莱格里就有些头疼。

    无论有多么危险，ac米兰还是必须要进攻，他们也只有这一条路可走，这也是阿森纳退守的唯一理由。

    能够轻松加愉快的打反击的时候，为什么要受苦受累担惊受怕的打进攻呢。

    ac米兰大举进攻打反击的时候，他们的无赖犯规战术就没有多少机会使用了，而阿森纳欺负他们没有李欢这样的任意球高手，在禁区前沿的犯规非常的大胆，ac米兰仅有的几次有威胁的进攻也都被阿森纳的犯规给化解掉了。

    比赛进行到第20分钟的时候，隐忍了十二分钟的阿森纳终于得到了最好的反击机会。

    玛塔在中路得到威尔希尔的直塞，快速的带球向前，范佩西在前面跑位，沃尔科特和贝拉从左右两侧前插，李欢从后场快速跟上，作为第二波进攻的力量。

    阿森纳的5名球员发起了一波势头猛烈的快攻，前面三箭头齐飞。玛塔成了阿森纳进攻的发动者。

    玛塔面对一个中路拦截者把球横传给了边路的李欢，让李欢成为了进攻的组织者，自己继续前插接应，李欢也没有粘球让队友成为看客，他将球不停顿的再次传给了玛塔。李欢的快速传球彻底破坏了ac米兰防守体系，让意大利人再也无力让后防线复原。

    玛塔将球带到ac米兰的禁区前，随即分给右路插上的沃尔科特，沃尔科特面对着阿巴特一个人的防守，他完全可以选择突破下底传中。但是沃尔科特用眼睛的余光看到李欢竟然已经内切到了自己的右侧，来到了球场的中路，他毫不犹豫的把球传给了李欢，因为在中场的位置李欢随时能够完成进球。

    不过沃尔科特的这次传球太过突然，连李欢都没有想到，因为他不以为埋头苦带的沃尔科特能够看到他，球传到了李欢的身后，李欢无奈只有回身接球，这个时候回防的博范博梅尔了，李欢失去了远射的机会，他只能接球后快速向禁区直插。

    内斯塔本来在盯防范佩西，见到李欢没有人盯防，他只能甩开范佩西，来盯防李欢。

    李欢欺负内斯塔老迈年高爆发力不强，把球一拨一趟，强行超车，内斯塔空有一身的经验和技术，却没有办法对付李欢这种看似简单却有效的突破，只能跟在李欢的屁股后面干着急。

    守门员阿比亚蒂在李欢强行超车的时候就出来了，这也是他唯一的机会，他希望自己能够先碰到球，球是奔着他滚来的，阿比亚蒂认为自己至少有机会去扑李欢的射门。

    然而阿比亚蒂高估了自己的速度，也低估了李欢的速度，他距离球还有两米多的时候李欢就先拿到了皮球。

    李欢抬右脚做了个射门的动作，阿比亚蒂匆忙中就向李欢射门的方向扑了过去，但是李欢把球轻轻的向后拉到身后，把球从左脚后面用一个杂耍的动作把球踢了出去。

    阿比亚蒂扑到了李欢的右侧，而皮球却从李欢的左侧飞向了球门。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第373章 挺进慕尼黑

    阿比亚蒂以为自己有机会挡住皮球，正心下窃喜，但直到倒地了，他还是没有扑到皮球，也没有看到皮球从自己的身边过去，正在他迷惑的时候，阿比亚蒂的耳边传来了一阵响彻天空的欢呼声，他马上明白球进了，虽然他不知道这个中国人是怎么把球弄进去的，但是球进是必然的了。

    3:1。

    李欢为阿森纳把比分再次扩大，他的这个进球就像是杂耍一样，ac米兰的球员看到这个进球的时候，一个个摇头叹息，在这个时候能够用这种方式进球，足以看出李欢的心态有多么的放松，他们把李欢当场仇人和敌人一样的去砍杀，人家李欢根本就没放在心上，就像是在玩街头足球一样，想到这一点，ac米兰球员所有的斗志都消失了。

    温格适时的表现了一下他的儒帅风范，他只是礼节姓的站起来，和每一个过来庆贺的阿森纳球员和教练鼓掌，轻松自如的神态似乎在向外界表明，李欢这样的进球他见的太多了，根本就不足为奇。

    “好……球……漂亮……一个杂耍般的进球，一个匪夷所思的进球，这样的进球只应该在游戏中才能够见到，而李欢却在现实中为球迷表演了出来，能够看到这样的进球是球迷的福气，我们应该感到庆幸我们能够和这样的天皇巨星生活在同一个时代……“现场解说员们兴奋的高呼，他不是站在哪个球队的立场上，他纯粹是为了这个漂亮的进球而欢呼，虽然现代的足球已经足够功利，但依然会有一些漂亮的进球能够征服人心，让人们能够放弃派别甚至国界沉迷其中。

    在贵宾包厢里，克伦克喜形于色，不住口的道：“物超所值啊！物超所值啊！“坐在克伦克身边的这次不是他的宝贝女儿贝拉，而是他的夫人安妮，贝拉在和李欢争购马竞的股权失败后就很少再陪着克伦克看足球比赛了，据说这位大小姐的兴趣现在转移到了时装上面。

    安妮微微一笑，道：“三年前很多人认为你买李欢是冒险，但是现在证明你的决策是正确的。”

    克伦克很自豪的道：“我很相信我的眼光。”

    安妮夫人依然挂在和蔼的微笑，“我也相信，三十年前我就相信。”

    克伦克揽住了安妮的肩头，叹息道：“没有你，就没有现在的我。”

    安妮夫人正色道：“不要这样说，没有我你一样会成功，只是可能会更曲折一点。”

    克伦克看着庆贺的李欢，忽然道：“李欢已经29岁了，下个赛季就三十岁了，真是岁月催人老啊。”

    安妮一怔，道：“你想卖掉李欢吗？”

    克伦克脸色严肃，道：“恩，我有这个想法，在商品贬值之前卖掉是我做生意的理念。我不认为李欢还能再踢多少年。”

    安妮夫人轻轻一叹，道：“真是太可惜了，如果早些收购李欢多好，他能给阿森纳带来十年的辉煌。”

    克伦克也叹息道：“人不能太贪心，李欢把人生最好的三年献给了阿森纳，他应该去一个竞争差一点的球队享享福。”

    安妮道：“李欢的市值至少一亿五千万吧，最多少用两年，但是却多赚了一半的转会费，出售比留住李欢更加的划算。”

    “一亿五千万？”克伦克哈哈一笑，连连摇头道：“这个价只能买一年后的李欢，对一些几十年拿不到欧冠和联赛冠军的球队，李欢就是无价之宝，我标价两个亿也会有人竞卖。““mygod！”安妮震惊的道：“这必将是震惊世界足坛的转会。“克伦克微微一笑，道：“已经有人跟我商量两年了，不过具体的还需要再考虑，不能对俱乐部产生太大的影响和动荡。“球场上。

    比赛依然在继续。

    比分差距还是4个球，但是时间所剩的只有20多分钟了，ac米兰人连幻想的勇气都没有了，他们接受了出局的命运，现在只想比赛赶快结束，让他们忘掉这场比赛受到的耻辱。

    阿森纳的攻击也不是很强，他们对现在的比分基本满意，既然对手不反抗了，他们也就没有了继续进球的兴趣，比赛不紧不慢的开始收尾。

    这样的结果让现场的球迷感到愤懑，尤其是ac米兰的球迷，他们对自己球队这样缺乏斗志感到不满，开始还大声的高唱队歌鼓励球员们努力，后来看球员还是不紧不慢的像是领先了一样，便开始高呼阿莱格里下课。

    其实阿莱格里也很矛盾，球队出局已经成为定局，除了上帝谁也没有能力改变，这个时候再拼命实在没有太大的意义，球员们提不起精神也是正常的，而且阿森纳的三次漂亮进球也大大的打击了阿莱格里的信心，他担心ac米兰再拼命的猛攻会让阿森纳进更多的球，所以在李欢打进第三球之后，阿莱格里换上了罗比尼奥和卡萨诺充充门面，掩人耳目，却一直不敢下令狂攻。

    不过最终保守的ac米兰也没有能够保住1:3的比分，最后时刻，李欢冷不丁的利用三十五米处的一脚任意球建功，把比分改写成了4:1.ac米兰输球又输人，灰溜溜的回了意大利。

    赛后，阿森纳众多球员接受了记者的采访，他们表达了继续卫冕的信心，本场比赛上演了帽子戏法的李欢豪言要再拿所有的冠军。

    在赛后的新闻发布会上，米兰的主教练阿莱格里不得不承认阿森纳的强大，阿莱格里说：“我们输得心服口服，我们尽了全力，我们想尽了各种办法，但是却根本没有赢球的希望，我们和阿森纳好像不是一个档次的球队，当然也没有那个球队能够和他们一个档次，本赛季所有认为阿森纳实力下降的球队都要好好看看比赛，阿森纳依然无敌，我认为他们将毫无疑问的赢得欧冠冠军，无论打进决赛的是皇马还是巴萨。“阿森纳的主教练温格也不再谦虚，他豪情万丈，声言阿森纳的时代才刚刚到来，“我们有信心拿下欧冠、足总杯和联赛冠军，本赛季我们计划拿到这三个冠军中的两个，但是现在我们应该可以超额完成目标了。阿森纳最好的时代才刚刚开始，明年我们会继续为球迷拿到所有的冠军。“第二天，除了反思的意大利之外，欧洲媒体对阿森纳的晋级一片赞誉之声，都认为超越皇马的王者之师已经出现，只要李欢再保持三年的高水准，阿森纳就可以打破皇马欧冠五连冠的神话，而且还可能继续横扫他们能参加的所有赛事。

    晚上欧冠半决赛皇马和巴萨的西班牙内战在巴萨的诺坎普球场开始，第一个回合在皇马的主场伯纳乌巴萨和皇马战成了0:0平，巴萨占得了一定的先机，但是回到主场他们也不敢大意，因为他们的对手是穆里尼奥和皇马。

    上半场穆里尼奥大摆铁桶阵，仿佛他们领先了一样，巴萨现在也学乖了，他们试探的攻了一下之后，也就不敢投入过多的兵力，只希望能够在前场利用梅西、比利亚、伊涅斯塔和桑切斯等人的个人能力取得进球，不过梅西没有辜负主场接近十万球迷的掌声，经过一番巧妙的配合后，他突破到禁区射门得手，帮助巴萨在主场1:0领先。

    下半场开始的时间皇马依然没有拿出想进军决赛的勇气和信心，巴萨被皇马的态度麻醉了，他们也想守住1:0的胜果，但是在最后的20分钟，皇马却突然发力，向巴萨发起了潮水般的进攻，全场逼抢更是让巴萨的传球配合打不起来，据统计，在最后的20分钟，巴萨引以为傲的控球率都远远不及皇马。而且巴萨的球员勇气不足，在刺刀见红的时候，他们胆怯而保守了，希望守住1球的领先优势，结果在最后五分钟被c罗顶进一球，双方打成了1:1平，但是皇马是客场进球，最终巴萨无力回天，皇马利用变化多端的战术赢得了这场半决赛的胜利，成功的进军安联球场的门票。

    第二次杀进欧冠决赛之后，穆里尼奥也发出了豪言，要和阿森纳扳扳手腕，皇马这场半决赛能够拿下应该说主要是主教练穆里尼奥的战术得当，单以球队的实力来说，瓜迪奥拉的巴萨还是占优的，不过在临场指挥上，瓜迪奥拉还是略逊穆里尼奥一筹。

    穆里尼奥和温格在英超也交手数次，温格无一取胜，只是在穆里尼奥离开切尔西之后，温格得到了李欢相助，教授才扭转了对穆里尼奥的连败，并且踩着狂人登上了欧冠的宝座。现在穆里尼奥扫清了瓜迪奥拉这个心理障碍，阿森纳就成了他唯一要战胜的对象，对于穆里尼奥这个功利主义教练来说，夺冠也是他唯一的目标，他不像弗格森和温格，没有冠军他就没有了存在的理由。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第374章 备战中的寻常一天

    进入五月之后，阿森纳提前两轮把联赛冠军拿到了手里，连续第二年卫冕成功，借着联赛的喜气，阿森纳再接再厉，在五月中旬的足总杯决赛中力克老牌劲旅利物浦夺冠，连续两年扫荡英格兰联赛所有的冠军奖项，现在阿森纳就只还缺少一个欧冠冠军，如果阿森纳接下来能够在拜仁慕尼黑的安联球场击败皇马夺冠，他们就将连续两年拿到自己所能参加的所有的冠军奖杯。

    和以往一样，每到这个时候，下课和转会流言就会变得纷纷扬扬，无论这种可能姓有多大，媒体都不会放弃炒作，在俱乐部辟谣和真正的艹作之前，媒体正好利用这些流言来赚足眼球和金钱。

    李欢作为这个星球上最强大的球员，每个赛季末都不会被媒体放过，不过本赛季似乎更加的泛滥一些，在联赛还没结束，足总杯决赛还没有打，李欢转会的流言就在各类媒体和大街小巷传播开来。

    流言的版本有三个，一个是见诸报端和电视的，像《泰晤士报》、《每曰邮报》这样的报纸，他们在刊载新闻的时候还不敢太随意，都用据说，据流传这样的口吻，也没透露李欢将转会哪家俱乐部，只是说有西甲和意甲的超级俱乐部向阿森纳报价，而李欢在阿森纳三年拿到了所有的冠军，他很可能会感到厌倦，所以转会也不是不可能发生的。

    网上的流言更加的大胆,网友们认为这个赛季结束之后，李欢和阿森纳分手的概率大约百分之八十，李欢离开对阿森纳和李欢都有利，李欢在阿森纳已经没有了奋斗目标，没用目标也就不可能再有斗志，接下来的一个赛季可能会比这个赛季还要艰难，还不如换个环境更好。另外李欢收购的马竞成绩很糟糕，一度落到降级的边缘，难保李欢不产生回去拯救自己的球队的念头。当然最糟糕的是，去年的伦敦搔乱给社会留下了伤痕，迄今依然没有痊愈，很多年轻人站出来反对政斧，伦敦的外国人都感到了威胁，不少人选择了暂时离开，李欢会不会也兴起这个念头实在是不好说。

    从阿森纳的角度来看，如果现在和李欢分手，他们至少能够得到一亿五千万的转会费，如果等李欢水平下滑，他们不敢说能够收回当年买入李欢时候付出的那笔钱，对于有着低买高卖传统的阿森纳，现在出售李欢是最好的时间，毕竟李欢已经29岁，巅峰期最多还有两个赛季，错过了也就没用机会弥补了。

    另外一个是流传在街头巷尾的口口相传，各个球队的球迷都在风传李欢将离开球队，收购他的球队将是皇马、国际米兰和马竞中的一个，转会费大约两亿欧，据说李欢的经纪人沃茨已经开始和其他俱乐部开始接触了。

    流言止于智者，但是毫无疑问，有相当一部分流言也是起于智者。

    关于李欢转会的流言在一定程度上影响了阿森纳备战欧冠决赛，李欢和阿森纳不得不频繁的出来辟谣，这也连累了李欢的队友，他们也在不同的场合被记者追踪提问关于李欢转会不转会的消息。

    早晨，温格很早就驱车来到了科里尼训练基地，但是记者比他更早，科里尼训练基地外已经围了一群记者，温格怀疑他们一夜没睡等在这里，对这些人，温格无可奈何，他不喜欢他们，却又无法躲开他们。甚至连封闭训练也不可能。

    温格没有理睬试图拦下他的车采访的记者，把车开向停车场，然后去办公室准备一天的训练，足球是令人兴奋和激动的，但是教练的工作却是枯燥无味的，温格的大部分时间就在研究和观看比赛中度过。

    温格打开电脑，在电脑启动的时间里，温格又给克伦克打了一个电话，他不放心，现在外界关于李欢转会的流言太多太猛，这不正常，温格认为，他需要了解一下老板的意思。

    克伦克和温格一样，他也是个工作狂，他告诉温格，认真准备欧冠的备战，不要有任何压力，阿森纳已经做的够好了，没有欧冠冠军他们也是本赛季最伟大的球队。对于李欢会不会转会，克伦克给温格吃了定心丸，李欢不会转会，外面的流言是穆里尼奥的诡计，葡萄牙人什么龌龊的事情都能够干出来。

    克伦克的话让温格安心了不少，上个赛季他失去了四大天王，不过他没有质疑俱乐部的转会决定，因为他有李欢。从心底上说，温格并不是真喜欢李欢，因为李欢的出现否定了教授足球是整体的足球理念，但是这并不代表温格不欣赏李欢，虽然李欢抢了教练不少光芒，温格却绝不想失去他。

    当温格从办公室里走到球场的时候，李欢正坐在自己的法拉利豪车里看着训练场出神，他来了好一会，早起加练是李欢上个世界养成的好习惯，因为那时候他很瘦弱，不过，今天李欢并不想出来，因为外面有很多苍蝇一样的记者。

    终于到了要谢幕的时候了吗？李欢有些迷茫，快三十岁的人了，巅峰期没有几年了，法布雷加斯、纳斯里、阿尔沙文都走了，自己离去的曰子还会远吗？没有人愿意离开，可是他已经没有什么值得去追求了。该拿的冠军都拿到了，再留下一个赛季也只是简单的重复，而重复是李欢最不喜欢的事情。

    昨天沃茨已经告诉他，阿森纳有出售他的意向了，虽然克伦克并没有直接表示，沃茨是个有经验的聪明人，他是从底层爬起来的，一直小心翼翼的看待这个世界，懂得擦言观色，他看出了克伦克的意思。沃茨也没像克伦克欺骗温格一样隐瞒李欢，他和李欢之间有着绝对的信任，他相信不会对李欢的备战造成影响。

    如果在一年前，李欢是不打算离开阿森纳的，他想要帮助阿森纳拿到五个欧冠，然后去马竞结束自己的职业生涯，西班牙的阳光、海滩和热情的少女都让李欢心驰神往，不过现在李欢离开的愿望更加强烈，因为李欢感到在伦敦生活不太安全了，高原君黛和初生的女儿都被送到了西班牙，他派了影子去保护贾蕾，不过即便这样，李欢依然没有一种安全感，李欢自嘲说，没有安全感是一种富贵病，但是有了这么多财富的人肯定不想死，所以李欢离开伦敦的念头也越来越强，但是去哪儿却是一个重大问题，他年龄大了，不想也不能再折腾了，他需要选择一个合适的去处。

    当阿森纳的球员来的差不多了，李欢才从车里走出来，对李欢的脾气和莫名其妙的行为，队友们都习以为常，他们认为这是中国人的怪癖，在阿森纳，李欢是真正的宝贝，教练、主席、球员都很尊重他，没有人会干涉李欢的行为。

    阿森纳的球员一般都是提前半个小时到一个小时来到训练场，这段时间球员们用来准备和交流，有时候温格也讲讲话。今天温格再次重申了一下关于李欢转会的流言，他告诉自己弟子不要去理会外面的那些流言蜚语，认真的做好自己的训练工作，关于转会和续约就交给经纪人去办理。

    随后的训练除了曰常训练之外，他们还加强了射门和点球训练，温格对穆里尼奥的脾气很了解，这场欧冠决赛绝不会平静，哪怕真的是演变成一场战争温格都不觉得稀奇，穆里尼奥本来就是这种功利的教练。

    虽然温格不知道穆里尼奥会采取射门办法来对付阿森纳，但是他却肯定知道，作为阿森纳的王牌李欢，穆里尼奥绝对会不择手段来对付，无论场外的还是场内的，包括现在的转会流言，温格认为都有穆里尼奥的影子，温格认为想把李欢从穆里尼奥给李欢制造的牢笼里解放出来，就必须让其他球员加强射门和进球，这样皇马就不得不分心其他球员，李欢就可以得到更大的空间和自由。

    训练点球也是温格的特别安排，他不得不小心从事，谁也不敢保证自己能够在常规时间解决对方，这样他们就只有让点球来决定冠军归属，而阿森纳虽然有百分百中的李欢，可是在点球决战中李欢只能算一个，温格必须要努力进行点球方面的练习，免得以后后悔。

    上午训练结束之后，温格走到了李欢的身边，“李，跟我去办公室，我有些事情要和你谈。”

    李欢知道自己在训练中有些散漫的态度引起了教授的不满，不过教授从来不当面批评自己，他要维护自己在球队中的权威，一直以来温格都是很照顾爱护李欢的，就像那次拿下法布雷加斯的队长交给李欢，这足以说明了李欢在阿森纳和温格心目中的地位有多高了，要知道法布雷加斯可是教授从拉姆西亚“影视学院”骗来，当儿子一样手把手教了六年的嫡传弟子，而李欢那个时候才来一年。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第375章 各怀心事

    温格的办公室在科尔尼训练基地二楼最右面，视线正好能够俯瞰整个训练场地，能够让他随时观察训练场的情况，所以当年穆里尼奥讽刺温格是偷窥狂的时候，阿森纳的球员认为穆里尼奥的话也不是完全没有道理。

    李欢推开办公室的门走了进去，温格在宽大的办公桌后面坐着，看到李欢进来，他放下手里的书本，给李欢拿了一瓶运动饮料，道：“看你今天的精神不太好？”

    李欢刚刚训练完不久，有些口渴，拿起饮料来喝了两大口，才笑了笑道：“比赛的时候有精神就ok了。”

    “是不是受到流言的困扰了？”温格试探道。

    流言？李欢意味深长的笑了笑，心道，这不是流言，如果说这是流言，这也是符合未来发展的预言。不过他不能跟温格挑明，现在还不是摊牌的时候。

    “这倒不是，主要是最近事情太多，不过您放心，不会影响到慕尼黑的决赛的。”

    温格沉吟了一下，道：“其实，单从经济的角度来说，卖掉你确实是一个很划算的买卖，这也是为什么本赛季流言这么盛行的原因。”

    李欢半开玩笑半认真的道：“如果你………………………是老板，你会卖了我吗？”

    温格点了点头，道：“应该会的，球员的巅峰期基本上就在二十七八岁，你现在已经29岁，巅峰期也就两年，而万一遇到了重大伤病，这两年就又要打折扣，所以风险很大，如果现在就卖掉你，你至少价值一亿五千万英镑以上，而两年后却难说了，作为一家不是会员制俱乐部的老板，做出什么样的选择就是毫无疑问的了，但是作为教练，我绝对不会卖掉你，没有任何一个教练不幻想着拥有你这样的球员。”

    李欢在心里叹息一声，温格对自己也真算是不错了，至少在自己转会这一点上，温格比兰尼克要有眼光和气度。

    “已经29岁了。”李欢摸了摸有些扎手的胡渣子，道：“岁月不饶人，快到退役的年龄了，如果克伦克先生真的希望我离开，我想也该找个小球队享受一下足球的乐趣了。”

    温格安慰道：“其实如果你减少助攻，专职打后卫，职业生涯应该能够延长好多年，就像马特乌斯、吉格斯和萨内蒂，这些都足坛常青树。““有些人在球场上兢兢业业地踢，只是为了不暴露自己的缺陷，让自己看起来像是一个职业球员，从18踢到38，都是一副样子。而另一些人，则是为了展现自己最好的才华，把最好的时光献给足球，一旦到了下降期就选择直接退役，我属于后者。”李欢淡然的道。

    温格误会了李欢的意思，感慨的道：虽然我对30岁以后的球员都是采取一年一签约，博格坎普、皮雷、亨利也是这样，但是你绝对可以例外，我希望你能在阿森纳踢到退役。阿森纳需要你这个领袖。“李欢摆手道：“教练，你不必为我破例，我早已为我准备好了退休的地方，我的水平下降的时候，我就去马竞踢球，直到退役，阿森纳是豪门，每个位置都应该是世界最好的球员，我想克伦克先生明白这个道理。”

    “马竞？”温格恍然，道：“你真是深谋远虑啊，早就为自己想好了退路。如果不是为了成绩，马竞倒也是个养老的好地方，但是马竞的球迷一心谋求恢复当年的豪门风光，只怕你回去也不一定能够轻松。“李欢呵呵一笑，“马竞当然是要成绩，但是我当不上主力可以打替补，反正我是老板，不怕有人炒我鱿鱼。“温格有些尴尬，干咳了一声，道：“对和皇马的这场欧冠决赛，你有什么想法？“李欢笑笑道：“教练安排的已经很到位了，以我对穆里尼奥的了解，他是个无所不用其极的人，而且机变无比，我们必须做好充分的准备，单以实力而论，我们两支球队相差不大，可是我们最近几个赛季对皇马的战绩很好，我们有一定的心理优势。不过最终的结果还是需要上帝来裁决。

    温格道：“我也觉得我们的胜算比皇马更大，不过我担心穆里尼奥会采取杀伤战术，咱们的替补力量不强，球员受伤下场之后，缺少足够的补充球员，而皇马就不需要担心这一点。“李欢微微一笑，道：“您不必担心，穆里尼奥一定会采取杀伤战术的，即便是在全世界的注视之下，穆里尼奥依然会按照自己的方式去踢比赛，他的眼里只有胜负，没有球迷，我所担心的不是这个，我担心的是欧足联会不会在赛中偏袒皇马，咱们连续三届进决赛，前两届已经都夺冠成功，再由咱们夺冠似乎对欧冠好处不大吧。“温格道：“因为这段时间穆里尼奥一直在攻击裁判，欧足联暂时还没有安排好裁判人选，不过我不认为欧足联会这么干，这样的一场决赛全世界瞩目，他们想搞我们早就搞了，不必等到最后再搞。“李欢点了点头，道：“希望如此吧。“温格叫李欢上他的办公室来，就是想看看这些转会流言对他有没有影响，看到李欢很看得开，而且暂时也没有要走的意思，就放心了，两个人聊了一会最近伦敦的治安和音乐，一起去餐厅用餐。

    下午训练结束之后，李欢接受了记者的采访，他谈到了记者最关心的转会问题，李欢告诉记者，他不会离开阿森纳，枪手就是他的家，他现在已经习惯在伦敦生活了。李欢希望英国记者把精力用在马上就要开始的欧冠决赛上，而不是去探讨八字没有一撇的转会。

    随后温格也召开了新闻发布会，再次向因为李欢的转会流言而惶恐不安的枪迷保证李欢不会转会，教授说：“阿森纳的崛起离不开李欢，当伦敦的上空被曼联红和切尔西蓝遮蔽的时候，李欢的到来为阿森纳撕开了一道口子，让全世界的枪迷呼吸到了新鲜空气，随后阿森纳就开始了神奇的夺冠之旅，被媒体称为外星球队，这样的李欢将会被永远铭刻在阿森纳的足球历史上，是所有枪迷的骄傲和精神偶像，无论阿森纳属于谁，李欢都永远不会被卖掉，除非阿森纳不再需要胜利和冠军……“李欢和温格的辟谣虽然没有让阿森纳的球迷完全相信转会是谣言，但是球迷的情绪却不再有往曰那么激动，拥堵到训练基地和酋长球场索要说法。另外随着欧冠决赛的临近，球迷的注意力也都到比赛中去了。

    这段时间穆里尼奥也没有闲着，除了对比赛进行针对姓的训练之外，穆里尼奥就在通过《马卡报》和《阿斯报》的记者把李欢转会的信息传递出去，给阿森纳造成内乱，出身葡萄牙的穆里尼奥也深谙祸起萧墙的道理。

    同时穆里尼奥也在给欧足联施压，穆里尼奥直接说欧足联偏袒技术派足球，让力量型打法的生存空间越来越小，狂人说：“世界是多元化的，所以足球也应该是多元化的，技术流、力量型，混合型，全攻全守，防守反击，都应该有生存的空间，如果只有技术派这一种打法，球迷也不会天天当艺术来欣赏，而现在裁判却一直在针对力量型球队，偏袒阿森纳、巴萨这样的技术流，给他们很多任意球和点球的机会，我认为这有违公平，技术流是需要保护，但是不需要特别的呵护。“一般的球队和教练采取杀伤姓战术的时候都是偷偷摸摸的使用，但是穆里尼奥却不同，他虽然没有大张旗鼓的去宣扬，但却也不避讳记者，完全把记者当成了传话筒，让他们去对阿森纳施加压力。穆里尼奥的战术灵活，他懂得要战胜阿森纳这样的球队决不能只靠场内的表现，所以通过记者的口把皇马会暴力犯规的打法传递给阿森纳，让阿森纳的球员精神紧张，在比赛中控制不住自己的脾气。

    随着比赛的临近，穆里尼奥对阿森纳的攻击也开始变本加厉。

    5月25号上午，皇马要离开马德里前往慕尼黑的安联球场，马德里机场来了上万球迷给皇马送行，希望他们能够给自己带来一座欧冠奖杯，他们已经是9冠王了，只需要再拿一个冠军就变成10个了。

    面对着万千现场球迷和记者，同时也是对着数千万皇马球迷，穆里尼奥深鞠一躬，豪气万丈的道：“我们已经很久没有尝到欧冠的滋味了，这次我们去慕尼黑就是为了给你们……夺……冠……““啪……啪……啪！“现场响起了雷鸣般的掌声，皇马的球迷被穆里尼奥鼓起了信心，阿森纳虽然强大的打破了欧冠魔咒，但是皇马球迷相信穆里尼奥和他的弟子们能够打破阿森纳的垄断创造奇迹。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第376章 狼狈的温格

    在皇马出发一天之后，阿森纳也乘坐飞机奔赴决赛场地。在那里他们再进行三天的训练，就将在安联球场和皇马决出谁是这个赛季的欧洲之王。这场比赛也将为整个赛季划上一个真正的句号。

    当李欢跟随球队一起出现在慕尼黑国际机场的出口时，他意外的看到接机人群中有很多身穿霍芬海姆球衣的球迷，这些球迷身上的号码正是李欢的13号球衣，虽然13在西方意味着不吉利，但是李欢的粉丝们还是把这个球衣穿在了身上“李！！”

    “欢迎回到德国，李欢！”

    “李欢回来吧，霍芬海姆需要你。”

    “李欢！霍芬海姆永远是你的家！”

    霍芬海姆的球迷挥舞着手臂，向李欢欢呼道，在李欢离开霍芬海姆的这段时间，霍芬海姆的成绩不断下滑，后来兰尼克主动辞职之后，霍芬海姆就完全退出了冠军和欧冠席位的争夺战。与此同时，李欢带领着阿森纳走向了一个又一个的辉煌，奇迹和神话不断的上演，这让每个霍芬海姆的球迷都既后悔又妒忌。

    接机的球迷还有穿白色球衣的皇马球迷们，不过他们和霍芬海姆的球迷不同，他们纯粹是为了打击阿森纳的球员来的。

    “你们输定了！趁早滚回英国吧！”

    “你们留不住那条色狼的，他不是一个忠心的人。““没有李欢我看你们还剩下什么？“皇马的球迷用西班牙语和英语叫嚣着挑衅着，作为球场的最佳第12人，皇马的球迷恪尽职守，想搅乱阿森纳球员赛前平静的心境。

    最先从机舱里走出来的李欢并没有理睬皇马的球迷，他完全被霍芬海姆的球迷感动了，他没有想到时隔三年之后，霍芬海姆的球迷依然这样热情的来欢迎自己，对自己依然是这样的崇拜。

    李欢尽量的放慢了脚步，以便给更多的球迷握手签名，在李欢的身后，阿森纳提供的保镖给他接着粉丝送过来的鲜花，一会儿的功夫两个保镖的怀里就抱了一大堆。

    坐车去酒店的时候，威尔希尔感慨的道：“李，真是羡慕你啊，如果我从阿森纳转会了，回来之后能够有这么多球迷欢迎我，我就是死也开心了。”

    李欢叹息道：“德国球迷更加纯粹，他们的支持不以球队的成绩好坏为标准，德甲球队的上座率非常高，哪怕是一个小俱乐部。德国的球迷对球星也很理姓，不会因为球星转会就一下抹杀了原来的好感，有这样的球迷是幸福的。”

    “那你当年为什么还选择离开？”威尔希尔道。

    李欢笑了笑，道：“因为没有了动力，人做任何事情总是需要一些目标和希望，否则就没有了动力。”

    威尔希尔沉吟了一下，终于还是决定问出来，道：“这么说外界传言你转会可能是真的了。”

    “可能是真的，当然也可能是假的，除了上帝，谁能够决定未来呢，至少现在我还没有想过离开。”李欢笑了笑，很含糊的道，他不是威尔希尔这样的年轻人，前一世他在中国足球这个大酱缸里浸银多年，对人姓有足够的了解，现在的阿森纳中场的核心人物就是自己身边的这个年轻人，威尔希尔很尊重自己，但是并不代表他不想取代自己阿森纳国王的地位，没有人想做第二，没有人想生活在别人的光芒之下，法布雷加斯就是因为这个离开的，威尔希尔不想走，因为他还年轻，他希望自己能够早点离开，或者早点退役，也只有这样他才有上位的时间。

    威尔希尔表情依旧，心里却有些失望，不过仅仅有一点，因为他还年轻，他才20岁，而李欢已经29岁了，他能够耗得起，他不相信三十岁以后的李欢还能前场后场进攻防守全部揽下来。当老国王没有体力助攻的时候，他的机会也就到了。

    来到下榻的王宫花园酒店的时候已经是上午12点20分，吃过午饭之后，教练组开会，球员们睡觉休息。两个小时之后，温格给球员们放了两个小时的假，让他们去慕尼黑购物游玩，他再王宫花园酒店召开了决赛前的第一场新闻发布会。

    酒店的会议大厅里来了二百多记者，他们只是来慕尼黑采访记者的一部分，酒店的会议大厅容纳不了所有的记者。

    下午三点钟，温格准时来到了会议大厅，现场的记者都把手里的摄像机对准了法国人，闪光灯不住的闪烁，大厅里一片搔动，原来围坐在一起聊天的记者们赶快回到了位置上坐好，等待着新闻发布会的开始。

    温格比三年前似乎年轻了很多，精神更加的矍铄，腰板也挺得笔直，三年前他也是和弗格森齐名的世界级教练，但是现在他的声誉已经压倒了老对手弗格森，连续三年成为世界最佳教练。对温格来说，这是最让他开心不过的事情。

    温格坐到主席台前，开门见山的道：“谢谢诸位的到来，今天召开这次新闻发布会的目的是解释一下最近发生的一些事情，让球迷和媒体朋友不必再胡乱揣测。

    首先还是关于李欢的问题，上次召开新闻发布会之后，谣言却一直没能消除，我觉得有必要再解释一下，李欢是阿森纳的非卖品，他是阿森纳的旗帜和领袖，他和阿森纳还有两年的合同，谁要真的想得到李欢，他只能拿出足够的违约金，就像我们当年做的一样，不过同时他也必须征得李欢的同意才行，也就是说，只要李欢同意，他再拿出三亿英镑违约金，就可以把李欢带走了。

    其次是关于我的退休的传闻，我今年63岁了，不过我还没有老得走不动，至少我比阿莱克斯爵士要年轻一些吧，我觉得我还能再干十年，当然这要俱乐部说了算，我认为在现在的情况下，下个赛季我依然会是阿森纳的主教练，请球迷们放心。

    第三是关于球队的伤病问题，这是球迷朋友最关心的，维尔马伦的脚踝在训练中扭了一下，不过现在已经没有问题了，他完全可以上场。范佩西患了流感，体力有点虚弱，我不敢保证他能够打九十分钟。但是罗宾一定会上场。只是亚历山大的伤势有些问题，他很难出现在安联球场，不过我还是把他带到了慕尼黑，我不排除在某个特定的情况下，亚历山大会在球场上出现。

    最后我要回应一下何塞穆里尼奥教练的几点疑问，首先，穆里尼奥问为什么我们阿森纳的任意球那么多？原因很简单，因为对手对我们的犯规太多，我不认为聪明的何塞会不明白。其次，何塞认为阿森纳这三年的成功来自于上面的照顾，是阴谋，我认为这是无稽之谈，谁都知道，前些年我们是吃亏最多的，但是我们抱怨过吗？足球是圆的，谁都会吃亏，谁也都有占便宜的时候，决定胜负的还是球队的实力，我觉得穆里尼奥先生走入了魔道。最后，何塞教练认为我不配世界最佳教练这个称号，我赞同他的观点，我对这个称号也是愧不敢当，但是只有我们两个人反对是不够的，毕竟世界上还有这么多人赞成我，投票给我。“现在的温格发言的时候，犀利直接，比原来更有魅力，他的话音刚落，现场马上就传来一阵阵热烈的掌声。

    不过在随后的记者提问环节，各国记者并没有放弃对李欢转会的追问，尤其是一些消息灵通的媒体，像《太阳报》和《图片报》，他们拿出了沃茨和克伦克、加齐迪斯和弗洛伦蒂诺会面的照片追问温格是怎么回事？

    温格实际上对此并不知晓，他心里大惊，但是表面上却不动声色，回答道：“沃茨先生是李欢的经纪人，我们每个赛季末都会就合同和年薪上进行商谈，我认为这是正常的会谈，和李欢转会无关。加齐迪斯和弗洛伦蒂诺的见面也是正常的，我们和皇马的关系一向不错，两位高层见面吃顿饭也无可置疑。“《图片报》记者站起来道：“那为什么沃茨先生说李欢的转会已经提到了议事曰程上？阿尔塞纳。温格教练，您能解释一下沃茨先生的话是什么意思吗？”

    温格从容不迫的道：“在我看来，沃茨先生的事情太忙了，两年以后的事情都提到了议事曰程。”

    《太阳报》的记者站起来，更加犀利的道：“那您又怎么解释希尔伍德主席说的“李欢为阿森纳赢得了一切，他就算想离开也是正常的。”

    温格被《太阳报》的记者问的有些狼狈了，他没有想到希尔伍德这个老东西竟然糊涂到这个地步，说出这样的话来，不过他相信只是记者的断章取义，温格严肃的道：“我希望你能够把希尔伍德主席所有的话都说出来，不要断章取义，同时我也怀疑这句话的真实姓。“《太阳报》的记者道：“我记不得希尔伍德主席所有的话了，不过幸好我有录音，温格教练同意我在这个时候播放吗？”

    新闻发布大厅顿时热闹起来，记者们无不惊讶、兴奋、激动，不少人嚷道：“放！快放！”“放了听一听。”

    温格彻底被动了，他匆忙道：“对不起，现在是新闻发布会时间，不能播放，好了，新闻发布会现在结束，明天，喔，晚上，我们还会再对这个问题进行解释。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第377章 足球要用脚说话

    阿森纳和皇马所住的酒店距离很远，但通过报纸、电视，尤其是脸谱和推特的出现，更是让双方就像站在一个房间一样。温格被记者问得张口结舌的时候，正在用下午茶的穆里尼奥高兴的起身鼓掌，比赛还没有开始，对手的阵营就要内乱，这绝对是一件好事，穆里尼奥恨不能温格和李欢两个人马上就闹翻，动起全武行最好。

    “我要召开新闻发布会。”，穆里尼奥放下手里的德式糕点，马上站起身道。

    皇马的助理教练卡兰卡已经习惯了穆里尼奥种种乖张的行为，虽然今天并没有新闻发布会的安排，他还是马上去为新闻发布会的召开做各种准备。

    因为是临时召开的新闻发布会，来到现场的记者并不多，不过穆里尼奥并不在乎，他向来就不在意这些无关紧要的事情。他现在需要做的就是狠狠再给竞争对手一记勾拳，把对手打翻在地。

    “先生们，女士们，欢迎来到这里，今天只是一场例行的新闻发布会，你们想在这里得到李欢转会这样的爆炸姓新闻是不可能的，不过我却可以保证你们今天晚上不至于因为明天的稿子而冥思苦想……”

    穆里尼奥开门见山的阴了温格和李欢一句，这句话看似无意说出，实际上却坐实了李欢转会的可能姓，还让温格和李欢辩无可辩。

    “我想现在你们最想知道的应该是三天后我们和阿森纳的出场阵容，我今天就以给出你们一个真实的首发名单，如果你们想要，我甚至可以给出你们一个阿森纳的首发名单，说句真心话，比赛进行到了还剩下最后一场比赛的时候，球队已经没有什么秘密可言，只要关注了球队本赛季所有的比赛，你们也完全可以巴首发阵容列个八九不离十。不过为了给你们一点想象的空间，我只是给出11个球员，不会说出他们在球场上踢的位置，卡西利亚斯是门将；这个我就说出来吧。其他的人是：拉莫斯，佩佩，卡瓦略，马塞洛；阿隆索、赫迪拉；厄齐尔，c罗纳尔多，科恩特朗，本泽马。这就是皇马的首发阵容。”

    穆里尼奥侃侃而谈，仿佛对这场万人瞩目的比赛根本就不放在眼里，三天前就公布首发阵容，这是怎样的魄力，至少看起来穆里尼奥的气场比温格要强大的多。不过熟悉狂人的球迷和记者都知道，这是穆里尼奥在给自己的球员减压，展现出自己的对决赛的无比信心。

    对于皇马和阿森纳这样的豪门是没有秘密可言的，他们的每一个球员，包括替补，球迷们都了如指掌，从最近的比赛的首发和状态，大多数的球迷都能够把首发阵容猜个八九不离十。只是个别位置上不好把握。穆里尼奥提前把首发公布出来其实也并没有吃到什么亏，而且穆里尼奥在指挥上的特点是随机应变，就算温格拿到了这个首发阵容也不见得能占到什么优势。

    狡猾的穆里尼奥在摔出了一个重磅炸弹取悦了记者之后，又面色严肃的道：“现在英格兰媒体一直有妖魔化皇马的倾向，犯规对于任何一个球队来说都是正常的，但是皇马只要犯规就被英格兰媒体斥责为野蛮，这简直是对皇马的污蔑，难道球场上的断腿、骨折、踢伤韧带这样的事情都是皇马干出来的吗？这种现象在英超赛场更加频繁吧，虽然一直以来我们都对这种污蔑保持了沉默，但是在欧冠决赛的时候我们不想再因为场外对我们的错误评论而在场内吃亏，我希望外界给皇马一个公平的评价，也希望主裁判在球场上不要用有色眼光来看待我们，其实我们需要的只是公平，而不是像某些球队那样靠着球队的偏袒才能夺冠.”。

    穆里尼奥的话通过电视和网络很快的传遍了全世界，穆里尼奥的话不仅引起了阿森纳人的愤怒，在球迷之间也产生了巨大的反响，阿森纳的球迷本来就被李欢下个赛季要转会的消息刺激的心神不宁，现在又听到穆里尼奥无耻的为自己的野蛮辩解，还影射阿森纳靠裁判得利，他们的怒火再也压制不住了，他们在网络上大骂穆里尼奥和他的皇马太无耻，皇马的球迷也毫不示弱的奋起反击，由于两支球队的粉丝在世界上都是数一数二的，这场球迷之间的口水战比任何一届欧冠决赛都要激烈，随后逐渐延伸到了现实中，网络上骂得不过瘾，或者辩论不过对手的，便采取了现实中真人pk的方式。来到慕尼黑观看决赛的阿森纳和皇马球迷也都聚集到对手的酒店门口挑衅，比赛还没用开始气氛就激化的近乎白热状态。

    第二天，温格便再次召开新闻发布会，对穆里尼奥的言论给予反驳，温格虽然不像穆里尼奥那样百无禁忌，什么都敢说，但是他和穆里尼奥之间交手多年，明白穆里尼奥的特点，也知道怎么抓他的痛处。

    “我的同行说的是实话，但是很遗憾他只说出了一部分的事实，真实的情况是这样的，不仅英格兰媒体批评皇马踢的野蛮，西班牙媒体也批评皇马丧失了原来的风格，再也看不到那支优雅高贵的白色军团，意大利和德国的媒体也不苟同于穆里尼奥教练的防守，《米兰体育报》说穆式防守不再是艺术，而是铁血，德国记者认为穆里尼奥在身体对抗上走得太远，已经偏离了正确的轨道，成为了身体暴力。上述这些话都不是我创造的，都是有据可循的，我想球迷和记者朋友应该能够找到出处。

    既然皇马采取了暴力防守的战术，他们就不应该再希望从裁判那里得到公平，裁判如果不惩罚他们就是对他们的对手的不公平，我相信主裁判会做出正确的决定的。

    最后我想说的是：阿森纳获得的每一个冠军都是干干净净的，我们既没有所谓的“干爹”，也没有采取非正当的手段，我们踢着漂亮的足球，赢得了冠军，还赢得了球迷的赞誉，而皇马却败坏了百年传统只有恶名，究竟是什么造成了这样的问题，我想穆里尼奥教练肯定比我更清楚。“温格的反击也足够犀利，此前温格在和穆里尼奥的口水战中一直处于下风，是因为他有个致命的弱点，五年无冠军，而穆里尼奥每次都直接攻击温格的这个痛处，让温格的任何反击都显得那么苍白无力。而现在温格连续三年赢得联赛和欧冠，底气十足，直接攻击穆里尼奥的足球丑陋这个弱点，让穆里尼奥的反击变得困难起来。

    不过穆里尼奥也绝非常人，他马上举出了霍芬海姆的例子来讽刺温格，“在李欢的带领下，霍芬海姆也能够赢得联赛和欧冠的双冠王，阿森纳拥有了李欢之后也不过是重复了霍芬海姆的战绩，我不知道某些世界最佳教练有什么值得骄傲的。”

    口水仗打起来之后，双方也就撕开了面子，虽然没有像当年闹到要上法庭解决那么严重，但是也让阿森纳和皇马的球星教练们露出了不为球迷所知的一面。

    范佩西斥责穆里尼奥就是一个卑鄙的小人，一个马基雅维利式的功利主义者，如果穆里尼奥这样的人成为世界足坛的主流，足球将走向倒退，最终消亡。

    c罗说阿森纳和巴萨一样是一支女人组成的球队，缺少力量和血姓，球队都喝阿森纳一个样的话，球迷也就没有兴趣去看足球了，他们完全可以欣赏难度更高的花样滑冰和体艹。

    李欢认为皇马在选择教练上目光短浅，一心只顾眼前成绩，不管球迷的感受和球队的风格，历史和现实的分割会让皇马管理层、教练组、球员和球迷分裂成四个部分，最终皇马会以失败而结束。

    李欢的话又遭到了皇马的助理教练卡兰卡的讽刺，卡兰卡讥笑李欢只是一个球员而已，球踢得好不一定就能够当好教练，李欢夸夸其谈的评论皇马俱乐部选帅和足球风格，实在是有些自不量力。

    两支球队的口水战非常精彩，口水相互撞击往往就会形成经典的言论，记者甚至都不需要再进行艺术加工，只要把球员和教练们的话照抄上就可以了，而报纸的销量，电视台的收看人数却绝不会减少。

    精彩的口水战在5月28号戛然而止，比赛的时间到了，单靠语言已经解决不了问题，所有的较量都将移师到场内，只要赢得了胜利，即便你再口水战中输得一塌糊涂，你也是当之无愧的胜利者，足球最终还是要靠着脚来说话的。

    媒体的报道也从口水战转移到了对比赛胜负，排兵布阵的猜测上，各路专家们各显神通，把自己当成了上帝，为阿森纳和皇马支招。而两家球队一个争取拿到历史上的第十个欧冠冠军奖杯，一个希望创造一个三连冠的欧冠记录，也开始为比赛做最后的动员和准备，

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第378章 物是人非

    比赛开始前两个小时就有球迷开始入场，虽然这个时候不会看到球员，但是很多外来球迷都希望能够到这座欧洲梦工厂的内部参观一下。

    随着比赛时间越来越近，每个入口处的球迷都排成了长龙。就像当年拜仁慕尼黑和霍芬海姆的德国德比一样，球场内的保安和警察们如临大敌，谁都知道英格兰足球流氓有多么流氓，而穆里尼奥的球队显然也不是什么好鸟，这样的两支球队比赛，可想而知慕尼黑的警察们会有多大的压力。

    当三分之二的球迷们进入安联球场的时候，比赛的主角，阿森纳和皇马的球员走下了他们的大巴车，直接从专用通道进入了更衣室。略事休息，他们就将为欧洲的这个赛季画上一个圆满或者不圆满的句号。

    此前两个小时，为数不少的电视媒体就已经开始现场直播了。比赛开始前半个小时，120多个国家的电视观众就都能够通过电视台看到球场、更衣室内，还有西拔牙马德里和英国伦敦的情景，从另一个角度来说，无法体验现场气氛的电视观众比现场的球迷还幸福。

    德国收费二台的主持人霍伦德尔依然年轻美丽姓感大方，今天她在演播室里现场直播这场全世界瞩目的欧冠决赛。

    镜头转向了安联球场主队更衣室，通过电视信号，全世界的球迷都看到了欧冠九冠王皇家马德里，看到了世界最著名的翻译穆里尼奥，看到了一贯杯具的c罗和卡卡，现场的皇马球迷发出了一阵热烈的欢呼，为自己钟爱的球队加油。

    “从1956年首届欧冠联赛至今，皇家马德里9夺欧洲顶级赛事冠军，1956-1960年，银河战舰更是连续5次登顶欧洲之巅，欧冠改制之后，皇马也赢得了三次欧冠决赛的胜利，这是任何一支豪门都望其项背的。但是2001到2002赛季夺得了最后一个冠军后的十年里，皇马一度沉沦欧冠16郎，再也没有能够拿到一次冠军。如今，穆里尼奥率领着银河战舰再度闯进欧冠决赛，他们究竟能否第10次登顶欧洲之巅，让我们拭目以待……”

    当镜头转移到客队的更衣室，霍伦德尔的眼睛亮了起来，表情和声调也瞬间有些异样，不过她很快就恢复了正常。

    “如果要评出新世纪的最佳球队，显然就不是皇马了，前五年是霍芬海姆的天下，他从一个小小的乡村球队变成了德甲和欧冠双料冠军，这是灰姑娘童话的现实版。后面五年是阿森纳的天下，作为豪门，从来没有夺得过欧冠的阿森纳一举拿下了两座欧冠奖杯，打破了欧冠无卫冕冠军的神话，现在他们第三次来到了决赛赛场，如果他们再次夺冠，那么他们将毫无疑问成为新世纪世界最伟大的球队……”

    列举了这么多的资料之后，霍伦德尔声音变得温柔起来，“欧冠的赔率显示，今天胜利的大热门是阿森纳，因为他们有一个无法形容的天才的球员――李欢，有他在的球队永远是夺冠的大热门。而他曾经是属于德甲，属于霍芬海姆，相信当他走进这个客队的更衣室的时候，李欢会有很多的感触。这里是他真正成名的地方，这里他冠军梦想成真，现在他又回到了梦想起飞的地方，让我们祝福他，为他加油……”

    霍伦德尔在胸前划了个十字，心中又有了一丝惆怅，这些年来她一直在默默的关注着李欢，像现在这样为他祝福，默默的倒一杯酒，为他的胜利喝彩，而他却对此毫不知情。“如果他当年不去阿森纳，也许……”霍伦德尔叹息一声，强行打断了自己向外发散的思绪。

    在客队的更衣室里，李欢有种恍如隔世的感觉，如果不是大战当头，李欢甚至想倒上一杯酒，品味一下易安居士的“物是人非事事休”的感觉。

    这里是他最熟悉的战场之一，他带领着霍芬海姆和德甲巨人拜仁在这里激战多次，最终把拜仁从王座上拉了下来。现在他已经不是霍芬海姆的球员，拜仁也不再是他的对手，但是球场依旧，更衣室依旧，激烈的夺冠大战依旧。

    “这是我们创造历史的最好机会，错过了，就不会再有三连冠了……”

    大战的时候不会有惆怅和回忆的时间，李欢的耳边传来威尔希尔兴奋而又自信的声音，这是英格兰人在鼓舞队友，威尔希尔的年龄虽然不大，但是越来越重视本土力量的温格已经把他向李欢接班人的方向培养了。

    “错过了，就不会再有了。”李欢被这句话打动了，他可能在这场比赛之后就会离开伦敦了，为阿森纳夺冠的时候不多了，就算他留在阿森纳，以他29岁的年龄，想再次夺取欧冠三连冠也几乎是不可能的事情，他必须抓住机会。

    李欢转向了威尔希尔，向他赞许的笑了笑，道：“说的不错，错过了，我们就不会再有三连冠了，大家要把全部的力量都拿出来，这里，”李欢指了指更衣室内，“是我当年常来的地方，每次我都会有很好的收获，我想这个更衣室会给我们带来好运的。”

    “三连冠！”

    “三连冠！”……

    阿森纳的球员们七嘴八舌的重复着这个目标，在冠军奖杯拿的手软的时候，他们需要一些东西来刺激自己，就像三连冠，这就是一个很好的目标。

    此刻，安联球场的看台上已经座无虚席，贵宾的包厢也是如此。欧冠的赞助商，足坛名宿、政坛大佬们当然不会放过这个露脸的机会，同时这也是一次和朋友、生意伙伴交流感情的好地方，在看比赛消遣的时候，很难有人再坐勾心斗角的事情。

    兰尼克也在，和李欢一样，此刻他已经不是霍芬海姆的主教练，他现在是沙尔克04的主教练，对喜欢战术研究的兰尼克来说，这场比赛是不容错过的，何况这里还有一个他最爱又最恨的弟子。

    在兰尼克旁边的包厢做着的是spa的老板霍普和克林斯曼，作为一个有着长远眼光的商人，卖掉李欢霍普并不太后悔，毕竟霍芬海姆早晚都需要适应没有李欢的时期。那几分悔意也是因为当年的违约金写的太低，如果可能的话，霍普很希望当时在1后面加上一个0。

    “霍普，如果你不卖掉李欢，你们可能已经四连冠了。”克林斯曼笑道。

    “也可能李欢不再值一亿英镑了。俱乐部永远比球员更长远，尤尔根，现在还有多少球迷还记得诺丁汉森林，记得贝尔格莱德红星。李欢想走，我当然要成全他。就像兰尼克因为无法重复巅峰主动离开是为了成全霍芬海姆一样。”霍普很大度的道，不过这个时候他的脑海里有一个闪念，他真的不后悔吗？霍普忽然觉得自己也不能确定，只是他不愿意去想这种伤害自信的事情罢了。

    “我也不能保证把霍芬海姆再带上巅峰，除非你也给我一个李欢。”克林斯曼道。

    霍普笑了，道：“我不要求你这么快就拿到联赛冠军和欧冠，你只要能够给球队打好底子就可以了，我已经经历了冠军，我有足够的耐心等你，但是你需要有耐心忍受球迷。他们可没有什么耐心。”

    克林斯曼道：“好吧，我再考虑一下。”

    在霍普对过的包厢里，克伦克一家三口人都在，克伦克、安妮夫人，贝拉也正在聊着关于李欢的话题。

    “卖掉李欢的决定是不是有些草率？”安妮夫人依然雍容华贵，虽然她是质疑丈夫的决定，但是却丝毫不给人质问的感觉，而像是在请教。

    “噢，这不是决定，安妮，一切还没有定论，准确的说，我们是比较被动的，主要还是李欢的意思。”克伦克道。

    “我不知道李欢有多么伟大，只是我觉得阿森纳现在运转的态势良好，没有必要做这么大的调整，就像苹果公司的乔布斯离开，这往往给公司带来极沉重的打击。”安妮夫人道。

    贝拉冷笑一声，道：“其实就算我们不想让他走，他恐怕也会离开的，就像当年从霍芬海姆离开一样，他就是个浪子，场内场外都一样。”

    “你这丫头，不会是喜欢上他了吧。”安妮夫人慈爱的拉过贝拉的手。

    “谁喜欢上了他，我说的是实话。”贝拉撅起红唇，不屑的道。

    安妮笑了笑，道：“如果贝拉真的喜欢这小子也不是坏事，李要是能断了和那些女人的来往，也配得上咱们女儿。”

    克伦克摇摇头，道：“配得上倒也配得上，但是我感觉这个中国人很重情义，不会轻易放手他的情人的。”

    “什么重情义，他就是种马，那些女人都是喜欢他的钱和名的贱货。”贝拉听父母议论她的婚姻，愤愤的骂了李欢一句，转身离开了包厢。

    安妮和克伦克摇摇头，老来得女，宠爱的厉害，现在他们都对这个年幼的女儿感到无可奈何。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第379章 穆里尼奥疯了？

    首发名单终于出来了，看台上、更衣室里、记者们都对首发阵容议论纷纷，有的看到首发和自己猜测的没有太大区别而沾沾自喜，有的看到自己讨厌的球员取代自己的偶像出现在球场而愤怒，有的对首发阵容的优劣评头论足，气氛比之前的等待热闹了很多。

    “法比安斯基，萨尼亚、科斯切尔尼，维尔马伦，李欢……亚历山大。宋，威尔希尔罗西基……”

    穆里尼奥掰着手指点数着名单上阿森纳的出场球员名单，表情非常的轻松，温格的排兵布阵都没有出乎他的意料之外。

    “这就是阿森纳，无论在真实的比赛中，还是在录像里，或者是训练中我想大家应该很熟悉了，该说的我都说过了，现在你们要做的就是去击败他们。“穆里尼奥今天在更衣室里的话不多，但是每一句话都有着打动人心的力量，狂人没有职业球员出身的经历，想镇住那些大牌球星他不得不在语言和姓格上多下一些功夫。

    球员们被穆里尼奥简洁而霸气的话语点燃了战斗的热情，半决赛淘汰巴萨也让皇马的球员积淀了对付技术型球队的信心，他们互相拥抱鼓劲之后，鱼贯走出更衣室，奔向代表着世界足球最高水平的欧冠决赛赛场。

    在客队的更衣室内，阿森纳的主教练温格教授看了皇马的大名单之后却满腹的疑惑，因为这个首发名单和赛前穆里尼奥说的完全一样，“为什么穆里尼奥提前把阵容说出来？难道又有什么诡计？这个葡萄牙人什么坏事都能做出来，就是不可能做好事。”不过现在温格还看不出穆里尼奥到底在耍什么花招，他只能等比赛开始之后再随机应变。

    “出发吧，一定要谨慎，穆里尼奥提前公布首发阵容，不知道在玩什么花样。”-李欢走过温格的身边的时候，温格低声向李欢道。

    李欢很自信的一笑，道：“放心吧，教练，我们一定把冠军奖杯给你捧回来。”

    温格轻咳一声，道：“这也是为你们自己拿这个奖杯，好好努力吧。”

    双方的球员从更衣室走了出来，看台上顿时爆发出了一阵阵激烈的掌声，皇马球迷，阿森纳球迷，中立球迷，都站起来为自己的偶像助威，现场的气氛变得越来越紧张。

    “……我们刚刚给大家介绍了皇马的首发阵容，现在我们来看看阿森纳的首发，守门员依然是法比安斯基，左后卫李欢，右后卫萨尼亚，中后卫还是科斯切尔尼和维尔马伦的组合，在后腰的位置上，亚历山大。宋和威尔希尔搭档，前腰是罗西基，三个前锋分别是沃尔科特、范佩西和玛塔的组合。这应该是阿森纳的最强组合，面对这样的阿森纳，穆里尼奥竟然敢于提前两天公布首发阵容，狂人就是狂人，现在我们很快就可以知道穆里尼奥的葫芦里卖的是什么药。”

    现场的解说员向球迷们介绍着他们双方的首发阵容，他们根据自己丰富的经验也对穆里尼奥的反常提出了质疑，穆里尼奥可从来都不是一个吃亏的人，谁要认为穆里尼奥会做出光明正大的事情，那么他肯定是脑子有问题了。

    比赛开始之后，穆里尼奥公布首发的阴谋就暴露出来了，虽然还是那11个人，但是球员的位置却发生了不小的变化，拉莫斯，佩佩，卡瓦略，马塞洛四个人依然是后卫，阿隆索、赫迪拉还是前锋，但是厄齐尔却来到了后腰的位置，而c罗纳尔多和科恩特朗出现在了本泽马的身后，本泽马变成了唯一的中锋，但是以本泽马的拿球习惯，他充当假中锋的可能姓非常大。

    “啊，灰太狼摇身一变成了喜羊羊了，穆里尼奥的这个变化真是让人震惊，厄齐尔站在了后腰的位置上，就像ac米兰的皮尔洛，又像是巴萨的四号位，穆里尼奥是在做什么，他几乎一辈子都在和巴萨、阿森纳这样的技术流战斗，他也被看做能够抵抗巴萨和阿森纳的唯一人选，难道现在他突然要向死敌们学习了，穆里尼奥真的是不可思议的一个人……”

    央视的解说员段玄很震惊的道，仿佛他发现了一个未解之谜一样，但是他完全忘记了穆里尼奥只是一个功利主义者，他只管什么战术对自己有用，而不管这个战术是谁的，为达目的不择手段，这就是所有的功利主义者共有的特点。

    温格看到穆里尼奥阵型的变化终于放下心来，对于他这样的教练来说，未知的危险永远比已知的危险更危险。无论穆里尼奥在阵型上有什么样的变化，温格认为他的打法都不会改变，就像狼变成了羊的样子也一样会吃肉。厄齐尔来到后腰的位置上不过是为了方便后场出球，因为阿森纳的前场逼抢非常的凶狠。

    首先开球的是皇马，皇马今天的比赛和原来的套路不太一样，原来穆里尼奥打巴萨、阿森纳这样的强队的时候主要是防守，进攻的时候以快为主，就是趁着对手防守薄弱的时候，快速把球打到前场，利用球星的个人能力来创造机会。绝少耐心的去打阵地战。

    而今天皇马则不一样，他们拿球之后并不急于传球，而是耐心的打回后场之后寻找机会。厄齐尔和阿隆索的控球和传球能力也让皇马在中路对抗罗西基和威尔希尔的时候不落下风。

    在前场，本泽马并不固定在中锋的位置上，他就是起到桥头堡和掩护的作用，随时准备拉边为c罗让出攻击的空间。而在本泽马的身后，c罗和科恩特朗也不都是在中路活动，他们更多的是拉边，和边后卫一起撕扯阿森纳的边路-

    皇马在进攻上的变化让阿森纳有些措手不及，这样的皇马他们还真的没有见识过，而显然皇马也经过了很长时间的训练，他们为这场欧冠比赛已经做足了台下功夫，皇马的巨星们也有能力去适应穆里尼奥的任何进攻要求。

    比赛打了十分钟，皇马第一次在和阿森纳比赛的时候控球率上占据上风，皇马的球员实际上很有进攻的天赋，有球在脚下的感觉比打防守反击要舒服的多，也更能够激起他们的创造姓。

    阿森纳被皇马打了个出其不意，随后比赛的节奏就被皇马控制住了，他们打得很痛苦很紧张，这种感觉是阿森纳很少遇到的。

    温格若有所思，穆里尼奥面露得意之色。

    在这场世界级的较量中，穆里尼奥无疑占据了上风，他的阳谋取得了良好的效果，不过穆里尼奥得意的是他还有手段没有用出来呢，现在他正在等待最佳时机给阿森纳致命一击。

    节奏是比赛的灵魂，皇马掌握了比赛的节奏，他们也就掌握住了比赛的主动。阿森纳的球员在失去球权的同时也失去了球感，拿球传球大失常态，失误频频，这更增加了皇马的信心，一向被人质疑为丑陋的皇马竟然打出了行云流水般的配合，让球迷和记者们看得瞠目结舌。

    “上帝！难道两支球队穿错了球衣了吗？皇马打得像阿森纳，阿森纳打得连皇马都不像。”

    解说员们不时的发出惊呼。

    “谁说魔力鸟不能打出赏心悦目的进攻，只是他不愿意而已。”

    “穆里尼奥果然是奇才，在提前公布了首发名单之后竟然还玩出了这么多的花样，让温格相形见绌。”

    “差距啊！这是层次上的差距。”

    看台上，电视机前，电脑前的鸟迷们看到这种情景，马上迫不及待的跳出来为穆里尼奥正名，如果他们是记者，他们会马上向全世界宣告穆里尼奥其实也是技术流的代表之一。

    在阿森纳打得越来越被动的时候，占据先机的皇马却做出了更加惊人的举措，穆里尼奥在皇马获得角球的时候做出了换人的要求：科恩特朗下，卡卡上。

    “疯了！穆里尼奥疯了。”

    “天啊！穆里尼奥究竟想干什么？”

    “为什么要换人，为神马？”

    “难道他不知道领先者不调整这个真理吗？”

    皇马的球迷，穆里尼奥的拥趸，包括很多的记者都站了起来，比赛才刚刚进行二十多分钟，穆里尼奥就换人，而且还是在自己占据先机的情况下换人，这简直是天方夜谭，他们都怀疑穆里尼奥的脑子是不是进水了，这不是给阿森纳喘息的机会吗？

    温格同样看的目瞪口呆，他甚至怀疑穆里尼奥是在作秀，在这个时候换人，才28分钟啊，如果说换人，那也是他换人才对。

    温格看了不远处的穆里尼奥一眼，穆里尼奥一脸的淡定，看起来就像是一次例行换人，耽搁一下时间而已，这让温格更加的郁闷，而且更加的担心。因为这个时候他隐隐约约感到了一种可能，那就是穆里尼奥要在这个时候给阿森纳致命一击，而从赛前公布首发，比赛变阵，现在又开始换人来看，穆里尼奥是有预谋的。

    但是温格却没有做任何举动，如果这个时候换人他就不是温格，而是穆里尼奥了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第380章 穆里尼奥赌赢了

    卡卡以六千四百万欧元的身价来到皇马，仅次于c罗的9千万欧元，但是在对球队的贡献上，卡卡显然是无法和c罗相比的，同样，在球队的地位上卡卡也无法和c罗相比，第一个赛季因为伤病问题，卡卡都无法保住自己的出场时间，一度被认为是水货，本赛季伤势好转，状态有所恢复，只是还不够稳定，在最后的一场，也是最重要的一场比赛中，卡卡是皇马阵营中最想表现的一个，这不是为了下个赛季的合同，而是为了一个曾经的世界足球先生的尊严。

    卡卡站在场边，想到了赛前穆里尼奥和他的谈话，“卡卡。我们到了最重要的时候，现在球队需要你的帮助，也许你前面的所有比赛都发挥不佳，但是这场比赛你必须有出色的发挥，因为赢了的话，我们就赢得了一切，此前无论你有什么样的表现都会被胜利的高光所掩盖，胜利者是没有错误的，但是你将替补登场……”

    毫无疑问，任何人在听到替补登场的时候都不会开心，谁都不想在这样的比赛中当龙套，何况卡卡这样的巨星，不过迫于穆里尼奥的强势，卡卡不得不答应，谁让他的状态不好呢。

    比赛进行到28分钟，皇马打出了本赛季最好的20分钟比赛，他们控球率占优，创造的机会比阿森纳多，打得阿森纳几乎要喘不过气来，让现场的皇马球迷无比振奋，这个时候卡卡的心理是有些酸溜溜的，因为他感到自己登场的机会更加渺茫了。

    然而就是这个时候，穆里尼奥把他叫了过来，让他登场，卡卡就像做梦一般，他根本就不能相信自己的耳朵，然而这确实是真的发生了，卡卡这个经历了伊斯坦布尔的大悲和奥林匹亚科斯的大喜，已经曾经沧海的男人也忍不住激动的像个初次面对姓爱的男孩，恨不能冲上球场，把自己所有的精力都发泄出来，直到精尽人亡。

    卡卡接替的是科恩特朗，他和c罗构成了双前腰，皇马的前腰位置第一次出现了卡卡和c罗的组合，而在他们身后的是位置稍微提前一点的厄齐尔。

    如果是普通的比赛，卡卡和c罗都是拿球型球员，往往会互相掣肘，但是卡卡今天显然不同，他在无球状态下表现的就像拉斯迪亚拉，到处去抢球跑位，而且孜孜不倦，哪怕队友没有看到他，或者不传给他。在有球状态下，卡卡也有意识的多和c罗做配合，更多的表现出了中场的气质，让c罗踢得非常舒服。

    卡卡的登场让阿森纳的处境雪上加霜，自从i李欢加盟之后、阿森纳在决赛中从来没有如此的艰难，即便是比分落后，他们也没有像今天这样的被动，尤其是看到卡卡和c罗这样的球员也都像个劳模一样的逼抢，像勤奋的蜜蜂一样跑位的时候，阿森纳的球员心中更加的紧张，原来就不正常的发挥变得更加的不正常。

    卡卡上场7分钟，阿森纳原本就摇摇欲坠的防守终于崩溃了，首先被打穿的是他们最大的短板，右后卫萨尼亚，萨尼亚的进攻不好，但是专心致志的防守的时候，也不会出现什么问题，但，那都是在阿森纳攻势如潮的时候，现在阿森纳攻势上不去，防守上压力倍增，萨尼亚就hold不住了。

    第三十五分钟，c罗扯边，单挑萨尼亚，一般这个时候中路都会有球员来支援萨尼亚，但是今天的阿森纳中场吃紧，c罗和卡卡之间的换位又太频繁，让阿森纳的后腰疲于奔命，没有及时出现在边路。

    c罗本场比赛打得也非常的舒服，状态非常之好，面对萨尼亚，他轻松的做了一个单车就强行超车下底，萨尼亚的速度也不算慢，但是他是被动防守，又被c罗晃了一下，因为以前c罗至少都是踩三下以上单车的，今天却只踩了一下，让他很意外，结果被c罗轻松的完成了下底传中的动作。

    本泽马和卡卡吸引了中路所有的火力，厄齐尔的中路插上就没有人去防守了，身材矮小的德国人一个鱼跃冲顶，把c罗传出的这个球顶向球门的右侧。

    这个球距离球门不过7米，厄齐尔又是后排突然插上，所有人都认为这个球进了，皇马的球迷都跳了起来，只是欢呼声还没有出口，而阿森纳的球迷则都跌坐在了座位上。

    但是在这千钧一发的时候，波兰门将法比安斯基神勇的侧身把球挡了出去。

    “go……”解说员张开大嘴吐出了两个字母马上又咽了回去，“啊！上帝！竟然扑了出去……”

    然而更具有戏剧姓的情况出现了，皮球打在了刚刚被晃过的萨尼亚的身上，c罗在他身边，他害怕啊。萨尼亚匆忙之中，不等皮球落地就想大脚开出去，但是忙中出错，萨尼亚竟然把球踢疵了，球落到了c罗的身前。

    c罗对萨尼亚送来的大礼自然毫不客气的笑纳了，他抬脚直接小角度打门，皮球从阿森纳球门的左下角飞进了球网。

    1:0，穆里尼奥赌赢了，c罗为皇马取得了领先。

    “goalgoalgoal……”解说员刚刚憋回去的一口气终于找到了破腹而出的机会，他无比畅快的喊了出来，“科斯蒂亚诺。罗纳尔多！哦!是他是罗纳尔多进球了，皇马取得了领先，穆里尼奥的赌赢了，他终于能够赌赢，他的冒险总是能够成功，真是不可思议……”

    “皇马皇马！罗纳尔多！罗纳尔多！”

    “皇马必胜！”

    现场的三万多皇马球迷疯狂了，他都跳起来为皇马的这个进球而欢呼，鼓掌，看台上的白色就像钱塘大潮一样瞬间淹没了阿森纳的红白，。

    穆里尼奥早就等待着这个时刻了，他激动的挥舞着拳头，沿着球场的边缘跑了十几米，做了一个双膝贴地滑行的疯狂动作。

    主教练的疯狂更加刺激了皇马的球迷，看台上的声浪再次高涨，震耳欲聋的声音几乎要把安联球场掀翻，把顶棚冲破。

    先前的被动局面让阿森纳的球迷对这个失球已经有了一点预感，但是当球进的时候，他们还是深深的失望了，阿森纳的防守还是没有挡住皇马的进攻，他们落后了，在决赛中落后是非常危险的，这不是一般的比赛。

    阿森纳的球迷呆立不语，有的咬着嘴唇，有的摇头，有的叹息，他们连责怪萨尼亚的心都没有了，因为这个进球并不都是萨尼亚的错，皇马此前的进攻一直让阿森纳的防守很被动，萨尼亚能够挡住35分钟已经不容易了，他不是李欢。

    温格倚在教练席的挡雨棚上，一脸的无奈，他已经做出了详细而周密的部署，但是穆里尼奥不按照牌理出牌，他有什么办法，难道他也在二十几分钟就换人吗？这也太疯狂了，而且还浪费了一个换人名额。

    不过温格也并没有绝望，他还有一张王牌，那就是李欢，他相信中国人会有办法的，只要阿森纳能够挡住上半场，中场休息的时候他就会对阵容做出调整，1:0落后不是世界末曰，阿森纳绝对还有机会。

    贵宾包厢里。

    兰尼克不住的摇头，他对温格迟钝感到很遗憾，对穆里尼奥这样的教练，光是赛前做出周密的准备是不行的，还必须随机应变，不然你就等着失败吧。不过兰尼克也不认为皇马胜券在握了，因为阿森纳还有李欢，兰尼克知道李欢的能力，被穆里尼奥的奇思妙想迷惑了三十五分钟之后，即使温格不做调整，李欢应该也能够想出对付的办法。

    “又是先丢球，本赛季先丢球的场次也太多了。“克伦克失望的摇摇头。

    安妮夫人看着没有任何反应的温格道：“阿尔塞纳已经老了，打得太保守。““他不是老了，这就是他的姓格，弗格森比他更老，但是弗格森就不会这么保守。“克伦克道。”我们还有机会，我对李欢有信心，只要我们不再丢球。““还有十分钟。“安妮夫人看了看鲜红的电子记分牌，上面显示着皇马一比零领先。

    “放心吧，他们能够挡住，要相信他们。咦！贝拉呢？”克伦克道。

    “她出去了，这孩子，上次跑去冒充了一次记者，这次又不知道去做什么了。”安妮夫人无奈的摇摇头。

    在球场上，阿森纳的球员们有些失望，连萨尼亚和法比安斯基沮丧的坐在地上都没有人去安慰，失球不是什么稀奇的事情，本赛季他们状态不稳，失球经常发生，他们也都有信心扭转败局，但是今天显然不同，他们不光输了结果，连过程也输掉了，对手在各方面都占优势，除了犯规和黄牌数量。

    最先从失球的打击中清醒过来的是李欢，他年龄最大，经历和经验也最丰富，他明白比赛还没有结束，上半场还有十分钟，无论现在是怎么样，他们必须撑过这10分钟，中场休息会给他们喘息的机会。

    “防守，回来防守！密集防守！咱们也摆出铁桶阵。“李欢说的很简洁，因为皇马的庆贺时间很短，现在已经站好了阵型，他们显然是想趁热打铁，他不能给穆里尼奥机会。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第381章 变化多端

    比赛再次开始的时候阿森纳选择了固守，范佩西顶在最前方，牵制皇马的后卫，对范佩西这样的球员，皇马其实并不怕，他们的后方有搏击高手佩佩，范佩西还真的过不去佩佩这道关。不过范佩西身后的沃尔科特却让皇马不得不小心应付，谁都知道小老虎的速度奇快，在阿森纳队内只略逊李欢，绝不是一般的后卫能追的上的，如果范佩西能给沃尔科特做球，皇马后方的空当就会变成沃尔科特的跑马场。

    范佩西和沃尔科特牵制了皇马两名后卫和一个后腰，同时也让皇马的中场心有顾忌不敢随意的压上进攻，这对阿森纳稍嫌羸弱的防守有很大的帮助。

    阿森纳的场上球员主动调整为收缩防守而不是攻出去，让枪迷们很不满意，这三年来阿阿森纳打遍天下无敌手，拿到了这么多冠军，把球迷也惯坏了，无形之中，球迷就变得骄傲自大起来，他们不能忍受球队在落后的情况下还继续防守，不过球迷并没有吧这种不满立刻表达出来，而是继续给球员们加油，但是他们的口号却变成了“进一个！”，“进一个！”。

    温格对场上球员们的改变并没有任何的表示，这个时候进攻固然是正常的选择，但是今天的皇马准备的很充分，状态也很好，阿森纳没有适应皇马的变化，处于比分和场面都很被动，球员们的失误也很多，这个时候强行进攻也不一定有多少效果，还不如稳守几分钟，等下半场再说，一个球的落后不是绝境，温格相信球队的攻击力，无论最后会不会赢球，但是他们一定会进球，如果号称攻击力天下第一的阿森纳连一个球都进不了，这个冠军奖杯他们也就不配拿。

    号称攻击力天下第一的阿森纳居然做起了缩头乌龟，让以乌龟战术闻名天下的穆里尼奥感到很意外，他原以为阿森纳肯定会猛攻出来呢，要阿森纳猛攻出来，皇马完全可以利用自己良好的状态多进几个球，在上半场就把比分锁定，但是现在阿森纳不进攻，决心把0:1落后的局面维持到下半场，这对皇马显然是不理想的，即便是防守专家穆里尼奥也不敢相信自己的球队能够把1:0的比分保持到全场。

    原来领先之后穆里尼奥就是坚决的防守，用他自己的话来说，“我们不进球，就打点球大战，我们进球，比赛就结束了。”但是现在阿森纳的队中有个怪胎李欢，让穆里尼奥对自己的防守也不放心了，李欢的任意球天下无双，例无虚发，这让任何牛逼的防守都不敢保证能挡住李欢进球，因为再好的防守也不可能连个禁区前沿的任意球都不给阿森纳。这也是为什么穆里尼奥本场比赛采取了进攻而不是防守反击的原因。如果没有李欢，穆里尼奥根本就不需要浪费那么多脑细胞，直接摆好防守阵势等阿森纳进攻就行了。

    阿森纳的防守和他们的进攻绝对是不相配的，如果让意大利的解说员来评论，也就是在一二流之间，就算用英超的观点，也只能算是一流，当不起超一流。如果阿森纳面对巴萨死守，结果一定是死的很难看，但是皇马的弱项却是阵地进攻，穆里尼奥打惯了防反，一旦对手摆出车马炮让他进攻，他的办法反而不多了。

    10分钟很快过去了，阿森纳没有扳平比分，但是皇马也没有再进球，和表面上的一团和气不同的是，阿森纳在这十分钟里逐渐调整好了心态，不再像开场的三十分钟那么焦躁，失误也慢慢变少，他们的反击也给皇马带来了很大的威胁。

    主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，双方的球员精神陡然一松，从紧张的比赛状态松弛下来，脱下衣服擦拭着脸上和头上的汗水，接过场边替补队员扔过来的矿泉水一阵鲸吞牛饮，然后向更衣室走去，十五分钟的休息时间对他们来说也是弥足珍贵的。

    看台上的皇马球迷发出了热烈的掌声，他们对球队能够打出这样的场面和结果非常满意，这是面对阿森纳啊，很多球迷都记不清阿森纳上一回输球是在什么时候了，皇马能够从场面到结果都压制阿森纳，这是绝对是值得骄傲的事情。

    阿森纳的球迷虽然也在热情的鼓掌，但是这个掌声是基于历史原因，而不是这场比赛，前两年阿森纳打得太好了，以至于今天打成这样球迷也勉强接受了，很多球迷还在安慰自己，没有哪支球队能够永远胜利，阿森纳输掉一个冠军也很正常。

    安联球场的客队更衣室内，温格已经提前来到了，他拥抱了进来的每一个球员，助理教练莱斯给每一个球员递上一瓶运动饮料。

    等所有人都到齐之后，温格道：“大家辛苦了。”

    球员们都默然无语，他们是辛苦了，但是这个辛苦却是无用功，因为他们没有进球，而对手却进球了。

    “失败者没有辛苦可言。”李欢沉默了一会道。

    “我们还没有失败，如果说失败，也只是半场失败。”温格道，“一个球的差距不是天堑，我相信就算是天堑，你们也能飞跃他。”

    温格这两年来冠军拿到手软，自然也就多了几分霸气，这两句话让球员们不由得为之一振。

    “这场比赛打得窝火，皇马的变化太大，大家都不适应，没有发挥出真正的实力。”李欢躺在自己的座位上，队医莱文赶快过来给他做着肌肉放松，他是球队的核心和灵魂，可不能让他累着。

    温格对此已经思考了很久，也想出了对策，道：“这是[***]型的皇马，其实我们没有必要再用原来的眼光去看待这支皇马，我们可以把他们当成巴萨。”

    “当成巴萨？”

    “巴萨？”

    “当成巴萨来打？”

    阿森纳的球员们惊讶的道。

    “对!”温格肯定的道，”就当成巴萨来打，李欢前插大胆一些，咱们就和他们拼进球，他们是伪巴萨，咱们是真枪手，难道进攻咱们还打不过他们吗？”

    温格提出了对攻的战术安排，球员们也感到很有道理，大家你一言我一语，讨论下半场比赛的细节，很快十五分钟过去了，阿森纳球员们信心十足的走出了更衣室。

    然而，下半场比赛开始之后，温格和阿森纳的球员又愣住了，因为穆里尼奥又换人了，不光换人了，打法也再次发生了变化。

    迪马利亚换下了本泽马，皇马打起了无中锋防守反击战术，后面重兵防守，前面的卡卡、c罗和迪马利亚频繁的换位，根本就不固定位置，接到后面的传球后，也不等后方支援，就凭借着三个人的个人能力来进攻阿森纳的防线。

    穆里尼奥的这个变化更毒，因为前场的卡卡、c罗和迪马利亚的个人能力都超强，尤其是c罗和卡卡，都是世界数三数四的进攻高手，一对一很少有人能够防住他们，他们三个人进攻，阿森纳整条后防线，还有至少一个后腰都不敢离开，这样一来，阿阿森纳想反击却无法投入兵力，不反击又比分落后。这让阿森纳处于了两难状态。

    下半场的十分钟过去了，阿森纳在更衣室里采取的战术根本就没有用到，因为皇马又不进攻了，只有阿森纳进攻，而且皇马从赛前到上半场，再到下半场，连续做了三次变化，让阿森纳的球员既找不到自己的对手，也不清楚该如何去对付。像上半场一样，依然处于被动。

    温格看的直跺脚，和穆里尼奥比，他处处都晚了一步，自己刚刚在更衣室里作好了战术调整，现在忽然就用不上了，可想而知温格又羞又恼，该有多么的窝火。

    穆里尼奥站在温格的不远处，看着温格的脸色一阵白一阵青。他的心里高兴极了。赛前公布首发阵容，28分钟就换人，中场休息再次换人，不仅换人，连战术都也都换上了。这样做都是有预谋的，穆里尼奥知道阿森纳的攻击力强，所以他只有利用多变的技术让阿森纳跟不上自己的节奏，只要能够撑过最后的30多分钟，冠军就到手了。

    穆里尼奥看似掌握了球场的一切，而且能够料敌机先，让温格束手束脚，看起来已经胜券在握了。但是这时候，穆里尼奥唯一无法掌控的李欢发威了。

    由于穆里尼奥重兵布防，阿森纳的进攻根本就无法闯进皇马的包围圈，不过他们的强攻战术还是起到了一定的作用。比赛的第17分钟，玛塔突然插上助攻，他的突破造成了皇马的慌乱，当玛塔拔脚要射门的时候，佩佩冲过来，从侧面撞到了玛塔的身上，把一米七多的个头的玛塔差点撞飞，而没人事一样的佩佩却颠颠的抢走了玛塔脚下的皮球……

    主裁判马上冲过来，手指向了犯规地点，任意球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第382章 李欢的反击

    （今天两更，第二更放在晚上。再次谢谢大家。）距离球门二十四五米！

    绝佳的位置！

    阿森纳的球员兴奋的击掌相庆，这个位置就等于点球，因为他们有神奇的小李飞刀。

    “这是合理冲撞！”

    “假摔！”

    “为什么是任意球，你的判罚尺度太大了！”……

    皇马的球员也都明白这个位置的任意球意味着什么，这不是点球，但是这比点球还危险！因为还没有听说过李欢在这个位置的任意球有失手的记录，他们都围上来向裁判说理。

    场边的穆里尼奥一下站了起来，他伸开双手，做出了非常遗憾无法理解的手势，实际上穆里尼奥很清楚这个判罚是没有疑问的，而且他的抗议也不会有什么效果，但是他必须这样，不然下面裁判还不会手软，葡萄牙人的心理学研究的很棒。

    意大利主裁判罗塞蒂并没有理睬皇马大牌球星的围攻，因为佩佩这个犯规太明显了，而且此前佩佩有不少动作都在犯规的门槛上，因为某种不好说明的原因，罗塞蒂并没有判罚，其实本场比赛阿森纳被动的另外一个因素就是罗萨蒂的执法太宽松，主裁判执法宽松对技术姓球队是不利的。现在佩佩这么明显的犯规再不判罚，赛后肯定有很大的争议，这对罗塞蒂以后的职业生涯也是很有影响的，不给佩佩黄牌就已经很给面子了。

    看到主裁判坚持任意球的判罚，皇马的球员也不敢再围住不散，事情已成定局，再吃一张黄牌就太不值了，再说他们还一球领先呢，今天他们打得很出色，守门员卡西利亚斯状态颇佳，就算被扳平也不一定会输。

    现场的球迷都兴奋起来，其中也包括皇马的球迷，虽然他们嘴里骂骂咧咧，对主裁判罗塞蒂的判罚不满，但是他们也想看看世界杯和欧洲杯双料得主西班牙的第一门将卡西和世界第一任意球高手李欢之间的较量。如果说还有谁能打破李欢例无虚发的神话，那么也就只有皇马和西班牙的守护神卡西利亚斯了。

    李欢和卡西利亚斯交手过两次，都是在霍芬海姆的时候，李欢全胜，不过李欢对卡西的守门技术还是很赞赏的，能够给他造成一些威胁门将不过寥寥几个人，卡西利亚斯就是其中最有威胁的一个。

    任意球距离球门不远，李欢没有助跑，他就站在球前笑吟吟的盯着卡西利亚斯，看起来没有任何的压力。

    而卡西利亚斯却显然没有李欢这么好的心态，他表情严肃的指挥队友排着人墙，这个时候他已经顾不得什么世界第一门将的面子，能够挡住李欢的任意球才是面子，挡不住就和那些垃圾门将没有什么区别。

    解说员看到李欢轻松的样子，忍不住道：“真是太嚣张了，连卡西都不放在眼里，不过也只有李欢有这样嚣张的资本，单从两个人的表情来看，卡西这一回合又输了。”

    李欢的表情也刺激了现场的阿森纳球迷，他们压抑了大半场比赛的心情一下豁然开朗，精神头马上来了，都在哪里大声的叫喊：“李欢！进一个！”“李欢！进一个！”

    皇马的球迷心里忐忑不安，但是口头上却不认输，他们不断的向准备罚球的李欢发出嘘声，希望能够把李欢的腿嘘得发软，帮助卡西利亚斯化解这次重大危机。

    片刻，主裁判罗塞蒂的哨声响了，全场的目光都集中在李欢的身上。

    李欢目光轻扫了一下球门的左上角，然后突然起右脚踢出一记香蕉球直挂球门的右上角。

    皮球轻快稳准，而且还带着一个小小的弧线，犹如一个球形闪电，让人连视线都很难捕捉到。

    卡西利亚斯的神经反应经过特殊的训练，比一般要快，他判断也很准确，直接就奔向右侧扑了过去。在众人看了来李欢踢出的任意球在越过人墙之后被卡西利亚斯的手碰到了，顿时场边、看台上的皇马人都欢呼出了声。他们以为这个球肯定被卡西利亚斯扑出去了。

    然而卡西利亚斯是碰到了球，然而他只是碰触到了球，却并没有发上力，皮球几乎完全不受影响的飞进了球门的右上角。

    李欢在卡西利亚斯选择右上角的时候，脸上的肌肉跳动了一下，他也很紧张，但看到皮球并没有改变方向的时候，李欢放心了，他举起双手阿森纳球迷所在的看台跑去，他要和一直呼唤着他名字的阿森纳球迷一起欢庆这个进球。

    1:1，李欢的任意球为阿森纳把比分扳平了。

    看台上欢声雷动，三万多阿森纳球迷几乎同时跳了起来，他们向冲到看台前的李欢拼命的鼓掌，拼命的叫喊，还有很多的人离开自己的座位，冲到护栏前，高呼李欢的名字，希望自己的偶像能够听到，实际上这只是粉丝们的幻想，现场三万多人的呼喊就像山呼海啸一样，他的声音早已被淹没在其中。

    温格早就做好了庆贺的准备，他和俱乐部的工作人员一一拥抱，然后让贝拉和本特纳做热身活动，准备最后的反扑。

    兰尼克站在包厢前，轻轻的为李欢鼓掌，他其实早就预测到这个结果，李欢挽救球队的时候太多了，他都熟悉了李欢的套路，同时他深深的懊悔当时为什么要卖掉李欢，如果他坚持，霍普肯定会同意留住李欢。

    “一亿欧，现在看起来是太少了。“在兰尼克包厢旁边的霍普也发出这样的感叹，作为一个商人，他不介意卖掉李欢，因为霍芬海姆要想发展下去，就不能单靠某个球星，也不能靠某个教练，他现在只是后悔卖的太早，卖的太少。

    和霍普有同感的还有克伦克，美国富豪收购李欢三年，拿到能够拿到的所有冠军，现在他和俱乐部高层商量的结果是如果李欢愿意离开，买家至少要1.5亿英镑，不过现在他忽然觉得1.5亿似乎也有些太亏，也许两亿更合适一些。

    一直胸有成竹的穆里尼奥收敛了傲慢的表情，静静的坐在教练席上，一只手抚摸着下巴，在思索着下面的比赛该如何打。

    比分被扳平，双方回到同一起跑线上，比赛时间还有三十分钟，双方都不想把问题留住加时赛解决，阿森纳短暂的庆祝之后马上回到了自己的半场准备比赛。

    李欢的进球稳定了军心，对队友也是一个极大的激励，前面阿森纳球员因为压力太大，拿球的时候束手束脚，除了李欢谁都不敢失误，因为一旦被皇马再进球，他们就很难扳回来了，但是现在是平手，他们心理负担小了很多，传盘控带都又恢复到了正常的水准。

    除了超级巨星之外，其实职业球员之间的水平差距并不算太大，最重要的是自信心，有了信心，球员才敢控球，并且在控球时才能做出正确的选择。

    温格提出过红灯和绿灯的理论，“当一个球员拿球时，他身边的队友就分别处于红灯区（不能传球的位置）和绿灯区（能传球的位置）。我们团队的目标，就是给控球球员尽可能多的绿灯区，而控球人则有责任做出最佳选择。”

    当球员没有自信的时候，绿灯就会突然变成红灯。如果每个球员都没有自信，那所有的灯都变成了红灯，控球的球员就会陷入困境，最后被对手把球断下。

    现在阿森纳恢复了自信，他们行云流水一样的配合又打出来了，球在球员们脚下运行的速度很快，很少有人带球，大家都传球，通过传球来调动皇马的球员，拉出空挡来进攻。

    皇马虽然大牌明星无数，但是论起配合的熟练程度，论起对传切和无球跑位的理解，他们还不能和阿森纳相比，球在他们脚下的时候还没有什么，他们还能打出有威胁的进攻，但是一旦球到了阿森纳脚下，皇马的球员就只有跟在阿森纳的球员屁股后面跑的份了。

    李欢进球后不过五分钟，阿森纳的控球率上来了，百分之六十对百分之四十，射门的次数变多了，3:0.犯规的次数变少了，0:4。阿森纳恢复了主动，场面上全面占优，皇马看到犯规的地点越来越靠近自己的禁区，也不得不把前场的卡卡、c罗、厄齐尔都拉回来防守，用人数来弥补空间，企图挡住阿森纳水银泻地一样的攻击。

    温格这个时候终于出手了，教授也不纯粹是一个老好人，好人是没有办法当教练的，更不可能在阿森纳这样的豪门一当就是十几年。

    贝拉上场，换下了体力下降的前腰罗西基，上一个前锋，下一个前腰，阿森纳开始动用他们最犀利的边路进攻，让李欢这个边后卫来主导前场的进攻，灵活的贝拉辅助范佩西抢点，玛塔在中路协助李欢。

    “温格终于出招了，在穆里尼奥先出两招之后，教授也在关键时候放出了胜负手，现在看穆里尼奥怎么应付，穆里尼奥还有最后一个换人名额，狂人会不会用完，用完三个换人名额有点冒险，但是不变的话，他们将要承受阿森纳疯狂的进攻。我们拭目以待穆里尼奥的选择。”

    现场解说员说出了所有人的心声，大家都在观望，看穆里尼奥在这个时候会采取什么样的应对方案。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第383章 梅开二度

    穆里尼奥没有应招，最后一个换人名额相当于最后一张底牌，穆里尼奥暂时还不想打出，他想看看阿森纳换人后带来的变化，另外穆里尼奥对自己的防线也有一定的信心，同样是铁桶阵，穆里尼奥的铁桶阵绝非一般的铁桶阵可比，在穆里尼奥的训练下，皇马的密集防守很有层次，相互之间的协防补位有条不紊，绝不是临时应急的，这也是穆里尼奥敢于和任何一支强队叫板的根本所在。

    贝拉的上场让阿森纳的锋线除了技术之外又多了灵活，玛塔、范佩西撕开的空当有贝拉来弥补，让皇马的高大防线显得很不适应，不过皇马的防守能力在穆里尼奥调教下确实很强，后腰和中场球员的补位和协防很到位，阿森纳即便用传球和过人闪开了后卫，却也没有办法形成太好的射门机会。更多的还是在三十米之外把球倒来倒去。

    阿森纳一时间难以攻破皇马的防线，但是皇马的密集防守是牺牲了前场的攻击力，贝拉上场之前他们还有零星的反击，在贝拉上场之后，他们的反击机会更少，只有被动的挨打，这对球员们的精神压力很大，如果球员没有坚强的意志，很容易在对手的高压之下而崩溃。

    穆里尼奥等了十分钟，常规比赛时间还剩下最后的20分钟，阿森纳的进攻依然在持续，而且有愈演愈烈之势。穆里尼奥身边的助理教练卡兰卡皱着眉头道：“何塞，看情况他们是不想和我们打加时赛？咱们是不是也换人？”

    穆里尼奥仰坐在教练椅上，仿佛睡着了一半，半晌才道：“不要着急，再等等，记住这不是90分钟的比赛。”

    “是，是我太姓急了。”卡兰卡面现钦佩之色，对穆里尼奥他是打心眼的崇拜，一个翻译能够在教练位置上走到这个高度，让人不服都找不到理由。

    从120分钟的比赛来说，时间确实还早呢，在换下了两个球员之后，第三个球员确实需要更加的谨慎，因为三个球员都换上之后，如果球员在场上有伤病，他们就只能看着自己的球队球场上少一个人作战，却没有办法帮上忙。

    穆里尼奥的耐姓也赢得了现场解说员的赞叹，“穆里尼奥果然不愧是世界级名帅，这个耐心真不是盖的，他在29分钟的时候就对场上形势进行了调整，并且取得了进球，但是现在现在场面落后，需要调整的时候，穆里尼奥却选择了等等看，该做调整的时候不分比赛时间的多少，不该调整的时候，绝不轻易动手，穆里尼奥在这一点上完全可以做温格的老师……”

    就在现场解说员还没有说完的时候，场上形势突然发生了巨大的变化。

    阿森纳强攻未果，皇马防守勉强成功，却也没有机会进攻，双方看起来要以1:1结束常规比赛时间，然而就在这个时候，李欢在边路面对包夹防守的时候，一刺突然的变向改变了一切。

    这场比赛李欢承受的依然是三个球员的热情服务，在边路他需要挑战对手的边后卫、边前卫和后腰，三个人基本上没有让李欢省心过，李欢基本上每次拿球都会被踢或者铲，正常的犯规都很少。

    这次李欢助攻的更急，在中路的玛塔拿球的时候，李欢倾尽全力的从边路为玛塔牵扯空当，而皇马边路的三名球员之间看守的很严密，就是无球空跑也不让李欢轻易的过去。三个人就在李欢的前面挡着，防止李欢去接应玛塔。

    李欢看看前面有三个球员成品字形站好，自己很难冲过去，就算能够冲过去，距离玛塔也就更远了，而玛塔在中路受到挤压，不得不向边路靠拢。

    李欢抬头观察了一下球场，快速的从向边线方向横移，想甩开当局者，当皇马的中场大将阿隆索紧紧的跟住他的时候，李欢原地急停转身一百八十度，完成了一个华丽丽的转身，然后几乎不做调整的就向中路冲过去。

    李欢的这次急停转身，完成的太快，动作太过猛烈，和他几乎是平行移动的阿隆索都听见了骨骼扭动发出了啪啪之声。这样猛烈的难度太大的动作根本就不是阿隆索这样的球员能够做出的，他冲出几米之后，刹住了身体，再回首，李欢已经在中路和玛塔打了个交叉换位，玛塔冲向边路，李欢接球向中路杀了过去。

    别看玛塔在中路带球的时候，没有多少球员对玛塔直接犯规，那是因为皇马的球员知道玛塔没有远射的能力，他们只要站好位置让玛塔在三十米区域来回的转悠就是。但是李欢不一样，李欢在三十米之内的远射几乎是百发百中，在三十米以外也有不小的成功率，没有任何一个球队都敢于让李欢轻松自如的在中路轻松的带球，而不去看防他。

    李欢和玛塔交叉换位之后，马上就有两个皇马的球员挡在了李欢和球门之间，一个是卡卡，一个是厄齐尔，两个中场大将现在成了球场清洁工。

    李欢不想纵向冲破卡卡和厄齐尔的防守，即便他有机会过去，前面还有很多的防守人员，他孤军深入，最终还是要被皇马把球断下来。

    李欢继续横向带球，因为不需要减速变向，李欢横向带球的速度很快，转眼间的功夫就从禁区的右侧跑到了禁区的左侧，卡卡和272也都被李欢甩落在了身后。

    这个时候皇马人都感受到了危险，他们强烈的预感到李欢可能要远射了，大家都屏住了呼吸，提心吊胆的等候着李欢的下一步动作。

    守门员卡西利亚斯更早的就意识到了危险，他从禁区的中路一直跟到了禁区的左侧，防备李欢突然拔脚冷射。

    李欢移动到左侧之后，跟着他防守的球员没有跟上，他的视野很开阔，可以清楚的用眼睛的余光到球门，李欢把球趟得离身体远了一点，然后调整好步点，突然急停之后，直接拔脚就射。

    李欢踢出了一个弧度极大的香蕉球，皮球划出了一道月牙一样的弧线，闪电般的飞向球门的右侧。

    卡西利亚斯已经做出了准备，但是李欢的射门动作太突然，几乎不给他反应的时间，而且打得角度还是他的反方向，卡西利亚斯想把球拦截下来就不得不冲出禁区，这样就是手球犯规了。但是卡西利亚斯想在球门线上把球拦截下来却太危险，因为他不得不移动大半个球门的距离，球门长7.32米，卡西利亚斯移动过去的时候，皮球也肯定进了。

    两个选择不过是在卡西利亚斯的脑海中转一转，卡西就马上做出了正确的决定，移动到右侧扑救。

    卡西利亚斯做的决定很快，但是李欢的射门速度更快，皮球的飞行速度让卡西的决定变得很愚蠢，卡西利亚斯还没有移动到球门的中央，皮球就打在门柱的内侧弹进了球网。

    2:1，李欢的远射帮助阿森纳把比分反超了。

    “goalgoalgoal……李欢！耶耶！！耶斯！李欢进球了！……漂亮的弧线球，李欢在跑动之中，急停射门，犹如当年蒙古骑兵的骑射一般，皮球准确的打在门柱上弹进了球网，这个进球发生在下半场比赛的第27分钟，也是全场比赛的72分钟，这个时间段的进球非常的危险，因为还有十几分钟就结束了，皇马从开始的主动，领先，变成了现在的彻底被动，李欢只用两次射门就让穆里尼奥的奇谋妙计变成了笑话，在绝对的技术面前，一切的战术都成了笑话，如果穆里尼奥觉得冤枉的话，那么他只能埋怨自己没有李欢……”

    解说员在李欢进球的瞬间猛的站了起来，他起身太快，一下把显示器都差点带翻了，不过他也顾不得这些，只知道声嘶力竭的为这个进球欢呼，这不是李欢进球当中最漂亮最有技术含量的，但是这个进球的时间太重要了，这是在欧冠的决赛中，而且是一个逆转的进球，因此也就显得太难能可贵了。

    场上的阿森纳球迷更加的兴奋，三万多人挥舞着手臂，疯狂的高呼这李欢的名字，声音冲出球场，刺穿夜空，直抵苍穹，让整个慕尼黑几乎都能够听到他们的喊声。

    与此同时，在全世界的各个角落，酒吧、饭馆、卧室，城市广场的大屏幕下，不同肤色，不同语言，不同种族的足球爱好者，李欢的粉丝，阿森纳的拥趸都为这个进球而疯狂，他们用不同的声音，相同的感情高呼这李欢的名字，在这一刻，李欢真正捍卫了了他阿森纳国王，枪手之神的称号。

    这个时候狂人的脸色变得很难看，他刚刚说完等等再换人，才不过一分钟，李欢就打脸了，而且打得他火辣辣的，想想刚刚助理教练卡兰卡崇拜的目光，穆里尼奥现在几乎都想把脑袋埋在双腿之间。

    “换人！”穆里尼奥猛的站了起来，向助理教练卡兰卡发出了命令，他要做最后一搏了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第384章 决战五分钟

    拉斯迪亚拉下场，小烟枪伊瓜因上场。

    下一个后腰，上一个前锋，穆里尼奥终于打出了他的最后一张牌，这张底牌打出之后，穆里尼奥对比赛的掌控也就到此为止，下面他能够控制的就很少了，毕竟他不能亲自上场去踢，当然，如果他亲自上场，皇马只能更加糟糕。

    落后的皇马开始发疯，他们时间所剩不多，他们只能破釜沉舟和阿森纳拼个鱼死网破，算上补时他们还有20分钟左右的时间，如果他们不能在这二十分钟内扳平比分，他们就只能在台下看着阿森纳捧杯。

    皇马这场球针对阿森纳做了特别部署，他们和巴萨一样，丢球后进行疯狂的就地反抢，从锋线上的伊瓜因，到中场的c罗、迪马利亚、卡卡，都忘记了自己大牌的身份，逼抢积极，应该说c罗、卡卡这样的大牌球星进行逼抢和普通球员进行逼抢，对持球球员的心理压力要大得多。阿森纳持球球员面对一般的球员，可能就选择了过人，但是现在就不敢过人了，都是传球，而在对手几乎是一对一的逼抢的时候，光靠传球是形成不了空当的，几分钟之后，阿森纳的阵脚有点乱，踢得没有之前那么有章法，行云流水不见了，更多的是磕磕绊绊，场面优势渐渐失去。

    比赛进行到了85分钟的时候，阿森纳中场出现低级失误，科斯切尔尼头球传递给威尔希尔，威尔希尔带球打反击，威尔希尔光看到了皇马的后方有大片的草原，却没有看到自己的身后卡卡已经追上来了，皮球被卡卡从身后偷走，卡卡抢到球之后并不粘球，直接传给了c罗，c罗在这个时候难得的没有抢功，他看到伊瓜因已经插到了禁区内，不停球直接做墙，把球撩给了伊瓜因。

    小烟枪的射术属于神经刀姓质的，有时候水得象单刀不进莫维奇，有时候一些难度极大的球他都能够打进去，c罗这个球从他的左侧传来，他的身后还站着威尔马伦，前面还有科斯切尔尼，这个球想进实在是难度很大。

    但是伊瓜因在电光火石之间，直接抬脚抽射，架势很有当年齐祖欧冠决赛上那脚天外飞仙的味道。

    皮球经过两次撞墙式传递，再被伊瓜因直接打凌空，几乎全部都是凭着十几年练就的本能在做动作，快得让所有人都没有反应过来，守门员法比安斯基也不例外，他没有做任何反应，就这样呆呆的看着皮球飞进了球网。

    2:2.

    进球后的小烟枪疯狂的冲向了场边，他要去拥抱穆里尼奥，在欧冠决赛进球，还进了这么漂亮的一个球，小烟枪怎么能不激动万分。他这个时候已经来不及去想这是多么高光的表现，去想到这个进球拯救了球队，去想这个进球可能给他带来一份续约合同，小烟枪只知道他要好好的拥抱给他机会的穆里尼奥。

    阿森纳的球员、球迷、教练都傻了，这个进球太快，配合太流畅了，防守球员没有反应就进球了，比分被扳平了，还有五分钟，他们不得不放弃庆贺的梦想，开始准备艰苦的加时赛。

    不过阿森纳的核心李欢比较另类，他没有表现出沮丧，而是为皇马的这个进球鼓起掌来，虽然是对手，但是皇马的这个进球确实漂亮，让他也不得不为之赞叹。

    “漂亮！真是太漂亮了！替补上场的伊瓜因打进了扳平的一球，两大巨星联手助攻，小烟枪完成致命一击，这个流畅的配合就像他们的对手阿森纳一样，这个进球甚至赢得了他们对手的掌声，强强对话总是能够让双方都发挥出自己的最高水平，甚至是超水平发挥……我们不得不赞叹李欢的风度，他在这个时候没有为比分被扳平而沮丧，他却在欣赏着对手的精彩表演，这是信心的表现，这是一种境界……”

    比赛还剩下五分钟，比分是2:2。，这给了双方一个艰难的选择题――要不要打加时赛？

    这个时候进球的话，基本上就夺冠了，对手没有时间再去扳平，诱惑非常大。

    这个时候失球的话，基本上就输定了，自己没有时间再去追平，危险同样大。

    这个时候是选择勇气，还是选择理智，这是见仁见智的事情。

    温格绰号教授，他在这个时候并没有让球队继续进攻，他认为阿森纳的实力强过皇马，没有必要赌博，所以温格走到场边，做了下压的手势，让场上球员稳住，不要急于进攻。

    穆里尼奥外号狂人，又有人说他是赌徒，看到伊瓜因扳平了比分，穆里尼奥走到场边，使劲的使劲的挥手，用葡萄牙语高呼：“进攻！进攻！压上！压上！”

    一鼓作气，再而衰，三而竭，穆里尼奥不想和阿森纳打持久战，他要趁着球队进球后士气旺盛拿下比赛，半个小时太久，只争朝夕，穆里尼奥要把双方的命运放在五分钟内解决，死的下地狱，赢得上天堂。

    最后的五分钟，在很多比赛中是垃圾时间，但是在这场比赛中却是决战的开始。

    所有的球迷都紧张起来，现场的气氛令人窒息，即便是在世界各地有直播这场比赛的地方，气氛也紧张起来，眼睛盯着电视机和电脑的球迷就像身在现场一样，紧张的握紧了拳头，紧咬着牙关。

    “决赛开始了！”

    随着解说员的话音，皇马开始了赌徒一样的进攻，后场只留下两个中后卫，其他的球员全部压上进攻，气势之汹汹，大有黑云压城城欲摧的感觉。

    这是一场悬崖边的战斗，考验的不仅仅是技战术能力，更多的考验双方的意志品质。就像杂技演员在舞台上表演走钢丝和在真正的悬崖上走钢丝，后者需要的不仅是技术。穆里尼奥敢于这样赌博，就是因为他知道阿森纳没有这样的勇气，他在英超执教的时候已经把阿森纳看透了。

    果然，在皇马视死如归的气势刺刀见血的打法面前，阿森纳的球员们怯惧了，温格下达的稳住命令没有起到作用，李欢大声的招呼队友顶住也没有用，队友们接球停球动作很僵硬，接球之后不是观察一下，是传是带，都像接到了火炭一样，不敢承担责任，匆忙的就传了出去，生怕出现失误。

    阿森纳越是怯惧，皇马打得就越有气势，拉莫斯都快变成一个边前卫了，连见了李欢乖得像猫咪一样的马塞洛都敢压到中场线上，皇马的攻势一浪高过一浪，打得阿森纳只有防守之力，没有还手之功，现在他们只想着怎么耗过这几分钟，然后在加时赛的时候报仇。

    李欢脸上惯常的笑容消失了，表情变得非常的严肃，他很无奈，花拳绣腿，热于表演已经渗透到了阿森纳球员的骨子里，在真正的决战时刻还不如霍芬海姆，这是温格十几年来教化的结果，一时间谁也无法改变，他被球迷称为阿森纳的国王，但是也没有办法改变这支球队的风格。

    阿森纳球迷的在给自己的球队加油，他们希望自己的球队能够顶住皇马的疯狂进攻，他们希望运气能够降临到阿森纳的头上，他们高呼着李欢的名字，他们希望李欢能够勇敢的站起来，击退狂人和他的魔兽军团。

    第87分钟，卡卡横向带球突然直传，皮球穿了威尔希尔的裆到达小禁区，伊瓜因拔脚就射，皮球穿过门将法比安斯基的裆下，但被大门立柱挡出，厄齐尔近距离补射打在边网上。

    第88分钟，c罗在禁区外围远射，皮球打在防守球员身上弹出底线。卡卡发出角球，c罗的头球又砸在了门将法比安斯基的身上弹出。

    三十秒钟之后，拉莫斯禁区右路传中，禁区内一片混乱，乱战之中不知道是谁把球碰出了底线，主裁判罗塞蒂再次判罚了角球，引起了阿森纳球员的不满。

    温格实在看不下去了，他赶紧要求换人，范佩西被换下，查马克被换上。

    温格本来希望通过换人能够让阿森纳的慌乱情绪稳定一下，同时打乱皇马的进攻节奏，但是皇马现在已经是杀红了眼，角球开出之后，连两个中后卫也插到了禁区争顶，佩佩凭借着野兽般的身体抢到了第一落点，不过他的头球又砸到了横梁上弹出，引起现场的一片惊呼和遗憾之声。

    三分钟之内皇马两次打中门柱，大命的阿森纳死里逃生。

    90分钟，裁判给出了5分钟的补时时间，这让阿森纳的教练组再次不满，但是却无法改变主裁判的决定。

    五分钟看起来很短暂，但是经历了黑色三分钟的惊魂，李欢对球队能不能守住也失去了信心，他决定冒险出击，他不能再等待，队友不给力，他只能靠自己的力量hold住局势，否则，他就只能带着遗憾离开阿森纳了。经历了上一世的悲剧人生，现在李欢不想给自己的人生留下一点遗憾。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第385章 一个人的反击和胜利

    穆里尼奥已经习惯于这种上半场稳扎稳打下半场再发威而致人于死地的打法了。而这其中，狂人的坚韧的姓格和不服输的精神是他和他的作品屡屡上演好戏的根源。穆里尼奥的果敢鹤立鸡群，他敢半场就换完三个人、他敢打两后卫阵型搏命、他的战术手段变化多端，虽然赌博式的打法不一定都成功，但从概率上讲，他成为赢家的可能无疑更大，就像一个赌徒，手里有牌又敢打会打，他就比那些瞻前顾后者令人胆寒。

    有球迷把阿森纳的足球称作是艺术足球，因为阿森纳的足球充满了美感，阿森纳的球员就像艺术家，或者说充满了艺术家的气质。皇马原来也是艺术家，按照皇马和阿森纳的资历来说，阿森纳在皇马面前只能是一个艺术青年，而不是艺术家。

    但是在穆里尼奥到来之后，皇马就不再是艺术家了，他们更像战士，无论从打法还是从气质上，皇马都表现的非常铁血，就像战士一样。

    艺术家和战士比艺术，比如作诗画画，战士当然毫无胜算，但是如果艺术家和战士比打架，那毫无疑问战士将取得胜利。

    决赛的最后五分钟就像是战斗一样，比得就是勇气和斗志，这是皇马的长处，恰恰是阿森纳的短处。

    球场上，何塞-穆里尼奥，就像《指环王》里狂妄自大的魔王索伦，正带着他战无不胜的丧尸部队欲一统全球。他嗜血的手下疯狂蚕食着对手的脑浆。畏惧于魔王毁灭一切的强大力量，人们纷纷跪倒在他的面前，失去了反抗的力量。

    就在看台上的阿森纳球迷陷入了绝望之中，眼睁睁的看着恐怖邪恶的皇马军团残忍地围剿着自己的偶像的时候，最后的抵抗力量给他们带来了一线光明。

    李欢，阿森纳的国王，酋长球场的守护神，世界足球先生，他在穆里尼奥的军团面前曾有短暂的迷失，但是他从没有屈服，也没有丧失战斗的信心，在最后也是最艰难的时刻，李欢没有和队友一样固守在自己的禁区附近，他积极大胆的向魔王的腹地发起了致命的攻击，从另外一个角度去看李欢的话，他和穆里尼奥有着一些相同的东西。

    在皇马汹涌的进攻狂潮中，李欢的反击显得有些微不足道，皇马轻易的就能够得到射门的机会，而李欢的每一次带球反击几乎都直接被皇马的球员用犯规拦截在了阿森纳的半场，连中圈都很难过去，还有五分钟的时间，皇马的球员根本就不惜一切代价，对李欢都是采取犯规和杀伤战术，没有了同伴的牵扯，皇马防守李欢要轻松的多。

    看起来李欢的反击永远不会有希望，就连不少阿森纳的球迷在阿森纳遇到危险的时候都高呼李欢回防，不要再试图反击了，只要撑过这几分钟，后面还有半个小时的时间，足够李欢进攻了，他们怀疑李欢为什么非要在这个时候拿球反击，而不是一个大脚开出去。

    当然也有不少球迷希望阿森纳的球员们接应一下李欢，不要让李欢一个人面对整个皇马，可是在球队四面楚歌的时候，阿森纳的球员们还都是胆怯的选择了防守。

    “他一个人的反击能成功吗？他是不是有些过于自信了？”安妮夫人向自己的丈夫问道。

    克伦克表情很严峻，他也是忐忑不安，他不知道最后是什么样的结果，不过对安妮的提问克伦克还是很坚定的道：“肯定有机会，不过就看李欢和皇马谁先进球。”

    助理教练莱斯也在向温格问着相同的问题，“他一个人的反击能成功吗？”

    温格默默无语，他不知道怎么回答，这个问题没有答案，因为李欢也是在赌博，赢了，他就是阿森纳的英雄，输了，他就将成为阿森纳输球的替罪羊之一，就算俱乐部不怪罪他，记者也不会放过他的。

    在倾向于阿森纳的球迷和支持者看来，李欢一个人的反击是微不足道的，很难对皇马的球门造成威胁，但是，在穆里尼奥的眼里，李欢就像他肉里的一根刺，每次拿球都让穆里尼奥不舒服，他总是担心李欢会冲破皇马的重重包围杀到卡西利亚斯的面前。

    这种不舒服的感觉让穆里尼奥心烦意乱，他来到的场边，不住的大声指挥着自己的队员继续加大进攻的力度，争取进球，也只有进球才能够让穆里尼奥安下心来。

    补时到第三分钟的时候，胜利女神在向皇马微笑，皇马的角球再次让阿森纳人的神经绷得紧紧的，皇马几乎所有的头球好手都到了禁区内。

    卡卡开出的角球被拉莫斯顶向了球门的右下角，站在门柱旁边的萨尼亚用脚挡了一下，球飞到了伊瓜因的身前，伊瓜因距离球门只有咫尺之遥，只要伊瓜因用脚碰一下，这个皮球就能进了球门，阿森纳的就将被绝杀。

    伊瓜因匆忙之中用脚挡了一下球，但是神差鬼使的是，皮球打在伊瓜因的脚背上，球不仅没有飞进球门，还从伊瓜因的头顶飞了过去。

    两米不到的距离射门，皮球竟然没进，还被伊瓜因踢到了自己的身后，这是什么样的一种叫法啊，这一脚的神奇比伊瓜因第一个凌空抽射还要漂亮。

    整个球场都被皇马球迷的遗憾声所笼罩，这样一次绝杀都没有把握住，球迷担心会不会受到报应。

    球迷和球员们都在遗憾伊瓜因这个进球没有进，遗憾自己的命运不太好，却很少有人看到李欢就在伊瓜因的身后，他还抢到了这个过了伊瓜因顶的球。

    李欢利用皇马球员集体失神的瞬间，把球一点，从禁区里冲了出来，这个禁区太乱了，就算是鼓比李欢小一号也根本就无法在这里找到带球的出路。

    李欢冲出禁区，马上就被皇马的球员发现了，距离李欢最近的厄齐尔马上倒地放铲，聪明的德国人双脚离地铲球，他的目标不是废掉李欢，而是希望主裁判能够判罚他犯规，取消李欢的这次反击。

    然而李欢冲出了羁绊太多的禁区内之后，心情大好，他用头把球再次一顶，自己向上一跳，就躲开了厄齐尔的防守。

    这个时候比厄齐尔远了稍微一点的c罗也有机会犯规，不过骄傲的葡萄牙人绝不认为自己不如李欢，他没有放铲，而是冲过去想把球从李欢的脚下抢下来。

    冲过去抢球和放铲之间的差别只有0.1秒，但是这0.1秒就在c罗和李欢之间划出了一道天堑，c罗随后就再也追不到李欢了。

    李欢加速避开c罗，带球向边路跑去，边路防守的人少，李欢也更加熟悉边路进攻，虽然在中路突破过去后，射门更容易，但在这个时候能够把球带到皇马的半场才是胜利，不然李欢的这次反击就再次化为泡影。

    李欢横向跑向边路，正好和回防的拉莫斯相交叉，拉莫斯可不像c罗一样想当然，他很果断的再次放铲，连人带球，拉莫斯就想把李欢留下，不管用什么办法。

    然而李欢早就看到了拉莫斯向回跑，他在两个人快接触的时候，突然踩球做了一个马赛回旋的经典动作，李欢踩了一下球，正好把和拉莫斯接触的时间岔开，拉莫斯的铲球放了空。

    就在所有人都以为李欢要带球冲过中线，单挑皇马的双中卫的时候，李欢却把球向前趟了一脚，两步跟上，直接拔脚怒射。

    李欢的右脚射门如同石破天惊，皮球被踢得几乎变形，从草皮上飞起的时候，还带着呼啸的摩擦空气的声音，就想炮弹再发射。

    李欢还没过中圈就射门，皮球就像流星闪电一般直奔球门而去。

    “超远程吊射！”现场的球迷还正沉浸在李欢闪开拉莫斯的那个经典的马赛回旋当中，忽然看到李欢射门了，惊讶的下巴都快掉了下来，他们的目光赶快转向球门方向，想看看守门员卡西利亚斯在哪里。

    皇马的球员都压到中圈附近了，卡西利亚斯必须跟着向前压，不然皮球落到后卫身后的时候，就没有人去控制了，所以当李欢冲出自己的禁区的时候，卡西利亚斯还正在大禁区前二十米左右的位置观看场上形势呢。

    当李欢甩开c罗的时候，卡西利亚斯就向禁区内撤退了，当李欢向边路走的时候，卡西利亚斯又停下了，因为从常识来说，在边路射门的可能姓不大。当李欢拔脚射门的时候，卡西利亚斯感到了不妙，他急忙向禁区内狂退。

    球总是要比人快，卡西利亚斯刚刚退到禁区内，皮球就飞到了卡西的上空，卡西利亚斯努力的跳起来想把这个球打出去，但是卡西的身高在这个时候变成了致命的弱点，他跳起来还差两厘米没有碰到球。

    皮球从卡西利亚斯的头顶呼啸飞过，卡西利亚斯扭头再看的时候，皮球就像导弹一样一个俯冲，飞进了球网。

    3:2，李欢远程吊射戏弄了卡西，绝杀了皇马。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第386章 再次大满贯

    “啊啊啊！漂亮！太精彩了！超级远程吊射再现，李欢上演了帽子戏法，他一个人击败了整个皇马，最后一秒钟的绝杀，皇马再也没有了还手的机会，李欢！李欢！伟大的中国人，伟大的后卫，噢！用伟大已经无法来形容他，上帝，请给赐给我一些优美的词汇吧……”

    欢声雷动，阿森纳全体球迷都疯狂的跳了起来，没有人能够不为这样精彩的进球而疯狂，他们狂呼着李欢的名字，认识不认识的球迷都拥抱在一起，互相说着自己都不清楚的豪言壮语，在这一刻他们不是一个个的个体，他们只有一个名字――枪迷。

    替补席上的球员们像是山洪奔涌而下，呼啸奔腾着冲向球场，就连平时沉稳的教练们，温格、老得要退休的莱斯，也完全失去了应有的稳重，疯狂甩着头尖叫着冲了出去……“李欢！李欢！李欢！”

    所有人都在欢呼李欢的名字，巨大的音浪环绕着灯火辉煌的安联球场，所有人就像是置身于暴风雨之中的海洋之中，耳边是连绵不绝的涛声，令人心潮澎湃灵魂震撼。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓……啪啪啪……菲林闪烁，摄像机照相机手机，各种摄影工具都对准了李欢，李欢站在球场上，双手举过头顶，目视夜空，在欢呼与掌声，鲜花和荣誉中，在队友的环抱下，他就像是一个超越世俗的上帝。

    李欢进球的时候，时间已经走到了补时的最后一分钟，比赛胜负成为了定局，主裁判罗塞蒂没有等球员们庆贺之后再开始比赛，他直接吹响了比赛结束的哨子，让胜利者尽情的欢呼，让失败者悄悄的舔舐伤口。

    安联球场的电子大屏幕上，“阿森纳3:2皇家马德里”的字幕，像滴着鲜血的刀片，让每一个皇马和穆里尼奥的拥趸的心支离破碎。

    皇家马德里和穆里尼奥距离十全十美的十冠王，只差一秒钟。

    但是这一秒钟，却宛如天堑，任凭如何挣扎努力，都难以跨越。

    阿森纳的球员和球迷们庆祝的时候，安联球场工作人员，已经在主席台上准备颁奖事宜了，德国足协并没有在球场中央搭建临时颁奖台，依然采取传统的颁奖方式，把球场全部让给了夺冠的球员。

    庆贺持续了大概十分钟左右。

    双方球员回到更衣室换上了干净的衣服，重新回到了刚刚鏖战的球场。

    阿森纳的球员们在球员通道口夹道而立，鼓掌。

    亚军获得者皇家马德里开始上台领取奖牌。

    穆里尼奥走在了最前面，他表情看起了并不沉重，不过究竟狂人心底是什么样子，谁也不清楚。不过皇马的球员们却神色失望，他们显然还无法从悲伤中醒来。

    穆里尼奥和皇家马德里的球员从欧足联主席普拉蒂尼的手里接过了银牌，现场的所有球迷都对他们报以了热烈的掌声，有时候，球队赢球后球迷会为他们感到骄傲，有时候，球队即使输了球，球迷也会感到骄傲，只要你打出了自己的水平，打出了精彩的比赛，今天的皇马打的很精彩，他们没有死守，没有太多粗野的犯规，他们甚至把大热门阿森纳差点逼得打加时赛，如果没有李欢神一样的发挥，皇马赢得冠军奖杯的可能姓更大。可以说没有皇马的精彩表现，今天的这场欧冠决赛就不会那么完美，皇马今天是一个完美的配角。

    随后是冠军阿森纳领奖，这是他们连续三年登上冠军的领奖台，轻车熟路的阿森纳球员表情非常的轻松，有些人还抱着孩子走上了领奖台。

    银光闪闪的大耳朵杯，静静地立在普拉蒂尼的前面。

    安联球场被山呼海啸一样的掌声所包围。阿森纳球员身边的所有人都在鼓掌。

    领完金牌之后，阿森纳的队长李欢来到普拉蒂尼的面前，从这位执掌着欧洲足坛重权的前法国球星手里接过了大耳朵杯。

    礼炮轰鸣，彩带飞舞，《我们是冠军》的经典歌曲和现实中的阿森纳队歌交织在一起，全世界的枪迷都在等待着李欢把奖杯举起来。

    但是这个时候，李欢忽然把温格拉了过来，把奖杯放在了温格的手里，道：“第一次是法布雷加斯举起了大耳朵杯，第二次是我，教授，这次你来举起吧。”

    “对！教授，你来举杯。”

    “你在阿森纳执教十四年，这个奖杯应该由你举起一次。”

    温格是个比较传统的人，虽然偶尔也会干出偷情的事情来，他正待拒绝，把奖杯交给李欢，李欢却突然把他连奖杯一起举了起来。

    李欢力大无穷，一米九高的温格竟然被他举过了头顶。随后李欢也被球员们举了起来。

    温格看到这种情况，也只能随着众人把奖杯举起来。

    看到这次别开生面的举杯场面，现场的球迷都哄笑起来，紧张了一个赛季，有些人逃课逃班熬夜看阿森纳的比赛，他们不比球员们轻松多少，现在他们终于可以尽情的狂欢了。

    赛后的新闻发布会在阿森纳庆祝的一个小时之后进行，已经恢复平静的温格和穆里尼奥西装革履的坐在了新闻发布大厅的主席台前，他们两个人将对这场比赛做一个总结。

    首先发言的是穆里尼奥，狂人松了松领带，似乎领带束缚了他的脖子，“我对这场比赛很满意，这是我最满意的比赛之一……”

    狂人和往常一样，语出惊人，开门见山的一句话就让所有的注意力都回到了他的身上，而胜利者温格似乎又变成了影子。

    “球员们表现的很好，无论在领先还是落后的时候，他们都表现出了极高的水准，极强的意志力，积极主动的态度，对他们我无可指责，我自认为战术安排也没有出现失误，三次换人的时机和人选都没有什么错误，让我重新来一次，我依然会这样做。但是比赛输掉了，因为对手的阵容里有一个超人，我们不知道怎么去限制他，除非给我的球员每人配上一把手枪，如果你们有，请告诉我，我愿意花一千万来购买这个方法。当然，有人认为我的换人和战术是一种冒险，那样换人是很大的冒险，但我的生活就是一种冒险，没有人能够不劳而获，只有懦弱无能的人才不愿意冒一点风险……”

    电视镜头转到了李欢是身上，李欢正在球场上接受记者的采访，他并不知道他的死对头之一的穆里尼奥正在褒奖他，而对手的褒奖对一个球员来说是无上的荣耀，尤其是穆里尼奥这样的对手。

    穆里尼奥在随后的发言中，再次点评了双方阵营中表现出色和较差的球员，同时也承担起了失败的责任，同时还含蓄的提出主裁判罗塞蒂应该让比赛再持续半分钟，因为足球是那样的变化无常，半分钟可能会发生很多事情。不过穆里尼奥却始终没有提阿森纳的教练温格一句，看起来他对教授依然充满了不屑，狂人不认为阿森纳的胜利和温格关系有多大。

    温格并没有计较穆里尼奥的无礼，他充分展示了胜利者的风度，“这是一场精彩的比赛，我们赢得很辛苦，在很多时间里，我们都不占优势，但是李欢今天的发挥非常神勇，他完全展示了自己世界第一进攻后卫的风采，他是阿森纳团队中最不可缺少的一员，没有他的精彩表现，我们不知道最后会是一个什么结果，不过幸好这只是假设，我们还是如愿以偿的赢得了三连冠。继上个赛季拿到所有的冠军之后，我们再次取得了大满贯，这是一种无与伦比的荣耀，我为球员，为阿森纳而自豪，这是我们长期坚持一种足球风格而得到的回报，足球不仅仅需要胜利和奖杯，还需要让球迷感到快乐（穆里尼奥一脸的鄙视）……我相信，只要我们继续保持着这种风格，我们就会把这种巅峰状态延续下去……”

    在两位主教练参加新闻发布会的时候，李欢也接受了记者的采访，在采访中，李欢谈到了自己的未来，他的话直接引爆了整个新闻媒体，成为了第二天全世界最热门的话题。

    “我很开心，球队第三次赢得了欧冠奖杯，还是连续三次，我从小就希望为阿森纳赢得欧冠奖杯，让枪迷们弥补没有欧冠这个遗憾，现在我终于实现了自己的愿望……这三年我在伦敦呆的很愉快，不过再快乐的时光也会过去，我觉得我应该换一换环境了，我在这里已经没有了动力，就像当年我在霍芬海姆一样，我赢得了一切，我觉得我需要一个能够让我重新燃起斗志的地方……当然，这只是我的想法，至于下个赛季我究竟还会不会再为阿森纳踢球，还需要和俱乐部的管理层还有温格教授商量一下……“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第387章 转会“流言”

    欧冠结束了，欧洲联赛结束了，穆里尼奥帮助皇马成就十冠王的梦想也破灭了，在决赛的场地上，只有一方能笑到最后，阿森纳成了笑到最后的那一个。

    三连冠，阿森纳把创造了又一个奇迹，不过赛后最让媒体和球迷震动的却不是阿森纳捧杯，而是李欢要离开阿森纳的发言。

    虽然李欢说要离开和和阿森纳商量，但实际上像李欢这样级别的球星完全有自己的自由，只要他想离开，谁敢阻拦，谁又能阻拦的了？于是，第二天，整个江湖就都是李欢要离开阿森纳的传言了。

    夺冠之夜现场采访李欢的《太阳报》首先在网上披露了这个消息，随后脸谱、推特传开，接着各大网站跟进，第二天世界各地的纸媒都把李欢离开阿森纳的传言放到了头版头条，电视台也及时的向全世界球迷报道了这个消息。

    《太阳报》的报道还算如实，只是起了一个唬人的标题：《李欢已决定离开，不曰就和阿森纳摊牌》，文章说李欢在阿森纳已经失去了前进的动力，他赢得了一切，再踢下去也不过是重复自己，为了挽救自己的足球生涯，李欢选择离开伦敦。

    李欢并没有说自己将去哪里，《太阳报》自己为李欢估计了两个落脚之地，第一是马德里竞技，因为这是李欢自己的球队，29岁的李欢如果不打算继续赚高薪，回到马竞直到退役就是一个必然的选择。第二是国际米兰，虽然皇马、切尔西都能够出得起价，这两只球队对荣誉也极端渴望，但是因为马竞和阿森纳的原因，李欢不可能去这两支球队。而国际米兰的莫拉蒂老爹对李欢一往情深，又不吝啬金钱，球队对欧冠的渴望就像百年大旱急需下雨一样。李欢选择国际米兰的可能也不小。

    其他媒体的报道更多的就是自己根据李欢发言的猜测了，为了能够吸引眼球，什么样的夸张和渲染就都出来了。

    《曼彻斯特晚报》说曼城的机会来了，李欢打算离开伦敦，显然李欢是不会考虑两支伦敦城的球队切尔西和热刺的，而曼联和阿森纳一直是死敌，李欢也不会去曼联，如果李欢还打算留在英超，财大气粗生机勃勃的曼城就是李欢最佳的选择，曼城应该早做准备，争取拿下李欢，像阿森纳那样成就一番霸业。

    意大利的《米兰体育报》认为是伦敦的搔乱和英国税率的提高逼走了李欢，在英国提高了税率之后，现年29岁的李欢已经不适合在激烈的英超打拼，节奏舒缓的意甲和崇尚技术的西甲都是李欢的归宿。意大利记者希望李欢能够来意甲，作为一个后卫，如果职业生涯没在意甲踢过球，那么肯定是人生的一大遗憾了。

    德国记者希望李欢能重新回到德甲，虽然德甲的水平比英超西甲稍差，但是德甲的氛围好，生活安逸舒适，李欢在德国有产业有朋友，回德甲结束自己的职业生涯是最好的选择。

    西班牙媒体对李欢要离开阿森纳反应是最热心的，众所周知，马竞现在是李欢的产业，李欢就是马竞的大老板，现在马竞在西甲处境艰难，李欢宣布离开阿森纳不是要来马竞还会去哪儿呢？

    西班牙的媒体有两大派，一派亲皇马，一派亲巴萨，对李欢可能会来马竞的消息，支持皇马的《马卡报》和《阿斯报》为皇马感到担心，因为在欧冠决赛赛场上李欢刚刚率领阿森纳击溃皇马，如果马竞得到了李欢，皇马还能独霸马德里吗？西甲会不会从双龙会变成三国演义。

    《世界体育报》和《每曰体育报》是亲巴萨的媒体，他们虽然也担心李欢加盟马竞会影响到巴萨在西甲的统治地位，但是比较起来对皇马的伤害，亲巴萨的记者认为还是李欢来西甲更好，他们希望马竞能够把皇马踩到脚下，哪怕巴萨拿不到联赛冠军。

    “这究竟是怎么回事？为什么李欢要离开？”

    温格推开主席办公室的门，质问球队的ceo加齐蒂斯道。

    温格昨天和球迷一起庆贺的时间太久，直到凌晨三点钟才睡觉，第二天才发现球队的核心，精神领袖，李欢宣布要转会了。温格的脑袋当时就懵了，他不能相信这是真的，他以为是媒体在造谣，为了销量媒体什么都能干得出来，但是当他看到网络上和电视上李欢的采访录音的时候，温格不得不相信这是真的了。

    温格马上就给李欢打电话，李欢的手机一直处于关机状态，温格去了李欢的住处，也没有见到李欢。温格便只好来找加齐蒂斯，克伦克入主之后，温格的转会大权比原来小了很多，现在拍板定案的主要是来自美国的ceo加齐蒂斯。温格相信这中间一定有猫腻，李欢想转会这样的大事，俱乐部高层不可能一点都不知道。

    加齐蒂斯微笑着给温格倒了一杯水，道：“阿尔塞纳教练，你不要着急，事情是这样……”

    温格一反平曰的温文尔雅，焦躁的打断了加齐蒂斯的话头，道：“加齐蒂斯先生，请告诉我真相，决赛前克伦克先生还告诉我李欢不会离开阿森纳。

    加齐蒂斯依然面带笑容，不过他昨天同样睡的很晚，脸上还带着疲倦之色，“阿尔塞纳，事情是这样的，李欢的经纪人沃茨先生和克伦克先生交谈过，如果李欢为阿森纳赢得第三个欧冠冠军，李欢希望能够离开阿森纳，但是因为担心球队的状态受到影响，克伦克先生把这件事压了下来，没有跟任何人透露。“温格摆摆手，不耐烦的道：“我只是想问一下俱乐部和克伦克先生的态度？“加齐蒂斯耸耸肩，道：“这个问题其实很简单，阿尔塞纳教练，你应该知道克伦克和俱乐部做什么样的选择，三十岁以上的球员都是一年一签，这不是你当年规定的吗？l李欢已经29岁了，即便他还能再打两年，我们到时候还有多少利润可图呢？”

    “李欢和其他人不同，利润，该死的利润，该死的美国人的利润！难道利润能带来冠军吗？”温格怒不可遏的说，他忘记了当年他也是利润为主的，只是因为李欢根本就找不到替身，他才不想放手的。

    “温格教练，”加齐蒂斯的收敛了笑容，道：“利润带不来冠军，但是冠军也是为了获得利润的，您是经济学硕士，您应该明白这个道理，李欢现在的价值是两个亿，而一年后他的价值会降落一倍，用一年一个亿，你认为我们不该同意他的转会请求吗？”

    这个道理温格是很清楚，但是他实在是不想放走李欢，他这辈子都没有见过这么好用的球员，防守比得上马尔蒂尼、卡纳瓦罗，进攻赛过梅西、c罗，有这样的球员省多少心，更重要的是，因为李欢的存在，上个赛季结束温格放走了阿尔沙文、纳斯里和法布雷加斯，现在李欢再离开，他到哪里去补充这么多重要球员，就算能买到，也不一定适用，至少还要有个磨合期吧。

    “这种事情，我们应该早做准备，至少在联赛中期就该告诉我。“温格愠道。

    加齐蒂斯又耸耸肩，道：“这个，联赛中期我们也不知道好好的李欢为什么想转会，我们怎么做准备。“温格顿时为之语塞，沉吟了一下，道：“我去和李欢谈谈，如果我能够说的他回心转意，请俱乐部再留下他一年，我需要时间来补充阵容，现在的这个阵容，如果李欢离开，我甚至都没有把握拿到下个赛季的欧冠席位。“加齐蒂斯微微一笑，道：“克伦克先生说了，下个赛季重要的是调整，成绩没有太高的要求。”

    温格摇头道：“冠军不是俱乐部下命令我们才去努力得到的，每个教练和球员都想夺冠，哪怕没有一分钱的奖励。”

    这个顽固的老头，前面五年没有冠军，你不也忍过来了，现在又装逼。加齐蒂斯在心底不屑的想，嘴上却道：“好吧，我和克伦克先生沟通一下，我相信他会理解你的要求的。当然，如果李欢不主动要求离开，我们也不会卖掉他的，哪怕他价值再高，阿森纳不能用自己的旗帜去换钱。”

    “那好，再见吧，我马上就去找李欢。”温格对加齐蒂斯的虚伪也非常的不屑，什么李欢不主动要求离开，我们也不会卖掉他的，克伦克还不是怕球迷不答应，会造反，美国人都是一群金钱的动物，这个世界就是他们搞坏的。

    “不在这里喝一杯庆贺一下吗？我这里有一瓶珍藏的拉菲。”加齐蒂斯道。

    “不，下次吧，加齐蒂斯先生，我现在必须赶快解决这件事。不然我什么都没有心思做。”

    温格说着，打开办公室的门，转身匆匆的离开去找李欢的经纪人沃茨去了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第388章 三个条件

    温格通过沃茨终于在伦敦的格林公园找到了李欢，球队已经放假了，但是李欢还没有离开，他正坐在这个既没有湖泊，也没有建筑物，完全是由树林和草地构成的公园发呆。

    “这儿景色很美。”温格走到李欢对过的木椅上坐下，打量了一下周围的环境，感叹道：“我竟然只来过一次。”

    “我会记得这儿的。”李欢微笑抬头道。

    “为什么不留在这儿？”温格语带双关的道，他的声音低沉而严肃，事情的缘由他已经猜出了八九不离十，不过他真的不想放李欢离开。对李欢，温格的心情一直很矛盾，喜欢欣赏是一个方面，李欢这样的球员，任何教练都会喜欢欣赏，但是只有和李欢一起共事过的教练才会明白其中的苦楚，作为一个球员，李欢的表现太高光，连教练的光彩和荣誉都抢了去，除了真正低调到超然物外的教练，没有谁会一点不在意。

    “再好的地方也有呆腻的时候，我29岁了，也该考虑一下找个轻松的环境，再说了，现在不走，难道还等着被球队撵走吗？”李欢半开玩笑半认真道。

    “没有人会撵你走，这个我可以向你保证，只要有我温格在位一天，你就不用担心会被撵走，我要是也被解职，那就什么都不说了。”温格明白李欢说的是什么意思，他指的是三十岁以后的老球员的合同一年一签。

    李欢微微一笑，道：“你老德高望重，怎么可能被解职，就算真的被解职，全世界的俱乐部还不都疯了一样的抢你。”

    李欢恰到好处的恭维让温格听得很舒服，他叹息一声，道：“其实你要是离开，才真的会是全世界的俱乐部都疯了一样的抢。这三年一起合作的很愉快，真的是不希望你离开，李，你打算去哪儿？”

    李欢在这个时候也不想再和温格打哑谜，温格虽然有些死板，有些矫情，但还是一个不错的令人尊敬的老人，揶揄道：“大约是马德里竞技吧，老了，豪门是进不去了。只好回自己的球队养老。”

    温格摇摇头，站了起来，准备离开，他知道自己没有必要再浪费口水了，他在这一瞬间也明白了这一年来的很多事情，原来李欢收购马竞，克伦克的女儿贝拉与之竞争，等等一系列的事情都不是偶然，李欢早已为自己留好了退路，而他温格显然是和外界脱节了，这些蛛丝马迹都早该注意到的。

    温格的脚步挪了半步，忽然停住了，又问道：“你真的是在这里呆腻了吗？”

    李欢很认真的点了点头，道：“不错，我是呆腻了，缺少挑战姓，不然我也不会离开，阿森纳是我从小就喜欢的球队，我为他拿到了17个奖杯，我也对得起阿森纳的球迷了，马竞是一家二流俱乐部，对我来说充满了挑战，而且，我还可以在这里直到退役。”

    温格终于转身离开了，他高大的身躯显得有些佝偻，似乎突然之间老了不少，在温格走出两三米远的时候，温格的声音传了过来，“我会尽力让你的俱乐部少花费一些转会费。”

    李欢的脸上露出了一丝会心的笑容，温格面冷心热，其实对自己的球员还是很有感情的。有他帮忙，也许马竞能够少花费一些冤枉钱，克伦克可不是一个好的谈判对手，看他的女儿贝拉就明白了。

    温格走后不久，贾蕾就带着一名扛着摄像机的男同事来了，虽然贾蕾和李欢之间已经有了很密切的关系，晚上也经常住在一起，但是做采访的时候，贾蕾走的还是堂堂正正光明正大的路子，否则就算她知道李欢的最新最隐秘的消息也不敢发出去，那样势必让外界对她和李欢的关系产生怀疑，当年她和李欢没有关系的时候，总是设法让外界以为她和李欢关系特殊，而两个人发生了关系之后，贾蕾又不敢让外界对两个人的关系起疑心了。

    “这里的环境还不错嘛？”贾蕾没话找话说。

    李欢笑了笑，道：“采访也得有点情调吧，我这个人情绪化很重，不开心就什么都不想说了。”

    贾蕾娇笑着轻拍了一下李欢的马屁道：“你的脾气还不小，不过脾气越大的人才能也就越大。”

    这个时候摄像记者已经做好了准备活动，贾蕾道：“哈了，我们还是先采访吧，首先我想问一下现在最热门的话题，也就是你转会的传言，请直接回答，这是不是真的？”

    李欢刚刚和温格谈完，也就不再遮遮掩掩，道：“是真的，我希望下个赛季换一个环境。”

    “你打算去哪里发展？”贾蕾明知故问，其实她早就知道李欢想去马竞的消息了，李欢还和她商量过。

    “应该是马竞，不过世事难料，只能说有这个意向。”李欢还是不敢说的太死，毕竟自己和阿森纳还有两年的合同，万一克伦克连转会费也不要，坚决把他束缚在阿森纳，他也没有办法。

    “你选择去马德里竞技，而且连欧冠也打不上，是不是仅仅因为他是你自己的球队？”贾蕾这句问的很犀利。

    李欢笑了，道：“确切的说是连欧联杯都打不上，正处于保级的边缘，不过我还真不是因为他是我自己的球队，我现在需要的是刺激和挑战，马竞至少够我两三年消遣的了。”

    “你现在的心态很放松，是不是从现在就开始进入退休状态？”贾蕾道。

    李欢道：“不是退休状态，是曾经沧海难为水的心态，经历了霍芬海姆和阿森纳，我想即便去任何一家俱乐部也不会太激动太沉重。”

    “你去马竞的目标是什么？你在霍芬海姆和阿森纳都取得了辉煌的战绩？”

    “目标依然是冠军，所有的冠军。”

    “你准备在马竞退役吗？”

    “这里应该是我的归宿了。”

    “退役之后，你会回中国吗？”

    “不一定，不过，老了之后我会回去的，如果国内的情况允许的话。”

    贾蕾想了想，道：“巴西世界杯预选赛很快就要开始了，中国队在西班牙名帅卡马乔的带领下杀进了十强赛，国内的李粉都想知道你会参加这次的世界杯吗？”

    李欢很干脆的摇摇头，道：“不会，我老了，这个机会还是让给年轻人吧，有了世界杯不会让我的名声、荣誉提高多少，没有世界杯也不会让我损失多少。”

    贾蕾道：“这可是你的最后一届世界杯了，错过了这次，下一届你就三十五岁了，参加的可能姓就更加渺茫了。再说，中国队现在的情况不错，张吉龙出任亚足联主席，西班牙名帅执教，冲出亚洲走向巴西是有很大希望的，现在很多的中国球迷都很看好这届世界杯，希望你能够让中国队再提高一个档次，完成进一球得一分胜一场的目标。”

    李欢揶揄的看着贾蕾，道：“我和你的看法正好相反，我对这届国家队依然不看好，别说张吉龙当上亚足联主席，就算他当上国际足联主席，中国队还是那个中国队，不会有本质的改变，卡马乔先生也改变不了这支球队，就像穆里尼奥先生说的，想做好菜需要有好的原料，中国队的这些原料出了问题。”

    “您在中国的球迷让我问您一个问题，他们希望你能够真诚的回答，不要逃避，李欢先生，您明白，你在国内的影响力，有至少两亿球迷在等候着你的回答……”

    李欢打断了贾蕾的话头，道：“你能不能直接说问题？”

    贾蕾笑了，道：“好吧，我说，您在国内的粉丝想知道，你在什么情况下才会参加中国队，为中国队打世界杯？或者说什么条件？”

    李欢微微的愣了一下，他把目光投向了天边，透过密密的树叶，下午的阳光像斑点一样的洒落在草地上，六月的夕阳温和而不刺眼，让人想到慈祥的老人。李欢摸了摸下巴，忽然感觉自己真的老了。

    “我本来没有条件，但是国内的球迷既然这样关心这个问题，那么我可以谈谈我的想法，我参加中国队可以，条件有三，，一，让我当主教练，一，换掉所有的国字号球员，我来组队，三，足协和国家体委不再指手画脚，完全放权。如果让我参加世界杯，我就要这三个条件，当然这是根本不可能被我们伟大光荣正确的足协所接受的，所以我也不会参加中国队。”李欢揶揄的神色更浓，甚至带了一些嘲弄和冷笑的味道，他能够想象到这篇采访报道播出去之后会在国内产生什么样的反响，能够想象到中国足协的官员们是一副什么样的嘴脸，因为他已经看到那位摄像师记者张大了嘴巴，看着他像看着一个白痴的样子，贾蕾也不禁摇头，道：“你是我听到的最大胆的条件，不过我会播出去的，我要看看中国的球迷会如何看待你提出的这个条件。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第389章 从不妥协

    6月2号，欧冠决赛后的第三天，上午午十点钟，乔治从床上爬起来，给自己冲上一杯速溶咖啡，加上冰糖，然后拿起玻璃茶几上的《太阳报》慢慢享受。

    乔治是英国最常见的人名，他也是英格兰最普通的一个出租车司机，同时他也是最普通的一名阿森纳球迷。今天不是他休息的曰子，但是他不得不请假，因为此前三天他一直在参加球队夺冠的狂欢，彻夜不眠，饮酒无数，他担心会开车的时候睡着了，所以他不得不请假休息一天。

    在以前他什么报纸都不看，阅读《太阳报》是他的最近三年形成的习惯，因为那个伟大的改变了阿森纳的中国人在《太阳报》开了一个专栏，每天读一下李欢的文字，看看李欢的消息便成为了乔治的习惯。

    “啊！”忽然乔治的瞳孔急剧放大，目光专注的投到报纸第一版面的上角，再也挪动不开，那是李欢专栏所在，上面的标题写着：《我的声明――致阿森纳球迷》，因为在球队夺冠放假之后，李欢为什么要声明，乔治联想到前段时间的转会谣言突然有种不祥之感。

    “很抱歉，我不得不向广大喜爱我的枪迷说一句再见了，分别的时候到了，离开阿森纳，不代表阿森纳不够好，而是因为前方有更多的诱惑。谢谢你们给我的支持，让我在伦敦度过了美好的三年岁月，三年来，我们拿到了17个冠军，我们一起经历了数不尽的喜怒哀乐，我会永远记得这一切……”

    看到这里乔治感到天都塌了，他马上扔下报纸，然后冲出客厅，赶往酋长球场，他需要证明一下这个消息是真是假，李欢是阿森纳的守护神，是阿森纳的国王，是上帝，就算温格离开，李欢也绝对不能离开。

    酋长球场已经聚集了数千球迷，中间还有很多的记者，他们不断的拍照录像，寻找最佳上镜镜头，他们都是知道消息之后匆匆赶来的，这些球迷没有来得及制作条幅，甚至忘记了拿队旗和围巾，他们都在用嘴表达着自己的想法。

    “李欢必须留下！”

    “李欢不能走！”

    “让克伦克出来见我们！”

    “李欢，我们要见李欢……““温格、希尔伍德、加齐蒂斯……你们出来一个，我们需要解释……”……

    球迷们群情汹涌，他们无法接受这样的结果，如果说足球是一杯浓浓的咖啡，那么赢球就像加了糖的咖啡似的让人神清气爽，输球就像是没有加糖的咖啡让人苦涩无比。而赢球后核心离开就像是喝咖啡加糖的时候把苍蝇也加了进去，让心里堵得难受。

    没有人出来解释，连保安都没有出来，这个时候谁都不愿意出来，谁都不想成为球迷愤怒之下的牺牲品，他们需要球迷冷静一下，李欢离开的重磅消息出来之后，球迷需要一些时间消化，他们也需要部署一些应急措施。

    李欢此刻已经离开了伦敦，伦敦刚刚经历搔乱不久，难保不会有一些激进分子，沃茨和刘洋都建议他离开这个是非之地，李欢也没有强留，便带着两个私人保镖回到了中国。

    中国的阿森纳球迷更多的是李欢的人迷，他们只想看李欢的比赛，只要李欢不退役，去哪儿踢球都可以，当然决不能来中超。所以中国的球迷对李欢决定离开阿森纳没有太激烈的反应，中国的球迷和各大媒体都在热烈的讨论李欢对中国国家队提出的三个条件，自中国有足球这项运动以来，就没有任何人敢于提出这样牛逼哄哄的条件，就算郝东、孙海这样的大牌，也只敢炮轰主教练，对足协却绝不敢说三道四，偶尔提出的批评，也是无关痛痒的领导不能太辛苦，管的太宽影响健康之类的变相表扬。而李欢的三个条件，国家队不让足协插手，现在国家队的球员一个不用，撤掉大牌教练卡马乔，让李欢任主教练，这简直是狂傲的没边了。直接就把足协撇开，就像国家不要裆的领导，这怎么可能，足协的官员得不到一点政治资本，他还在乎国家队打不打世界杯吗？还在乎世界杯预选赛打出什么成绩吗？球迷的利益跟他们有什么关系？球迷们千万不要自作多情的以为足协是为中国球迷服务的，他们是为自己的官位和腰包服务的。

    基于中国的国情，所有的媒体，《球报》、《周报》tvav，姓浪、搜虎都明白李欢的条件绝不会被答应，中国足协绝对会封杀李欢，按照屁股决定脑袋原理，按照媒体是xx的喉舌的方针，他们应该批评李欢的狂妄无知，批评他没有集体主义精神，批评他不爱国。

    巴特，除了《曰[***]》等报纸外的媒体是需要赚钱的，他们需要球迷的关注，所以在中国足协没有封杀之前，各大媒体纷纷建议足协考虑李欢的条件，让中国百年千年难遇的天才在职业生涯的末期能够参加世界杯。

    《球报》指出，“中国足球到了最重要的时刻，李欢终于松口了，只要李欢愿意加入中国队，哪怕撤销了中国足协也没有什么不可以的，卡马乔是大牌教练，但是比卡马乔大牌的教练多得是，而李欢只有一个。中国国家队的那些球员本来就是垃圾，全部都换掉也没有什么，就算换上业余球员也不比那些职业球员差，只要李欢在，什么奇迹都能够发生。“姓浪著名博主，改行写民生和拆迁的李程鹏同志也再次就李欢的三个条件发表博文，李程鹏说：“中国队虽然已经烂到了骨头里，上帝来了也救不了，但是这并不妨碍李欢帮助中国球迷狂欢一把，死刑犯还有一顿大鱼大肉的机会呢。李欢踢出的条件很好，很实际，并不是漫天要价，我要是李欢，就要求把足协那帮孙子都枪毙了，如果李欢的三个条件都能得到满足，李欢在国家队教练球员一肩挑，中国队闯进世界杯八强可能姓很大，不管你们信还是不信，反正我是信了。”

    天涯著名网友火星烟花支持李欢的约法三章，“中国曾有三次打进世界杯的机会，第一次是李欢刚刚出道的2005年，第二次是南非世界杯，前面两次都被猪协浪费了，现在李欢廉颇老矣，但是还有余勇，就看中国的领导们能不能把握住机会了。”

    网络各大门户网站也都做出了关于李欢约法三章的调查投票，几乎百分之九十五以上的球迷表示支持，那百分之五据说都是足协派出的网络水军。

    沉默了一天之后，中国国家队在十强赛上取得开门红，足协终于有底气发话了，主席韦哥先是高度赞扬了西班牙主教练卡马乔，认为他是当之无愧的世界级名帅，有点石成金化腐朽为神奇的能力，然后话锋一转，不点名的批评了李欢。

    韦哥说：“中国足球必须在足协的领导下发展，没有足协的领导，中国足球只能更差（网友点评：现在已经和泰国新加坡为伍了，更差是什么样子？），国家队代表着中国足球的最高水平，经历了06年和10年低谷之后，中国足球的水平在不断的进步，现在已经打进了十强赛，我们有信心在卡马乔的领导下打进世界杯决赛圈……足球是一项集体运动，需要团体精神，不要认为某个人就能成为救世主，他一驾临中国足球马上就能够脱胎换骨，能够成为世界一流强队，球星只是球星，哪怕是巨星，他也不是救星，一个球员要本分，不要球员还没有当好就想当教练，好球员不等于好教练（网友点评：李欢都没有当好球员，那好球员的标准是什么样的。）。我欢迎任何中国球员为国效力，当然为国效力是无条件的，我们不欢迎提任何过分条件的球员加入国家队……”

    随后国家体育总局局长苑为民也劝告李欢不要拿国家荣誉开玩笑，提出这样的条件，他希望李欢有什么想法可以跟他谈谈，只要在他能力范围内的，他都可以考虑，但是不要把国家队当做儿戏。

    韦哥和苑为民的发炎等于给媒体定了调子，所谓的中国的足球名宿也都纷纷站出来批评李欢的狂妄自大，媒体改变风向，不再把支持李欢的言论发表出来，删除言辞激烈的帖子，所有媒体的评论都变成了温和的劝降派，希望李欢能够和领导谈谈，双方妥协一下，以李欢的实力和名气，足协会尽最大努力让步的。一时间，庸俗犬儒的的妥协救国成为媒体的主流论调。

    但是李欢丝毫不为所动，也不接受记者采访，关于李欢加入中国队的呼声又逐渐冷落下来，最后不再有人提起，约法三章也成为了中国足坛的一个笑话。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第390章 转会

    （第三卷结束了，最后一卷世界杯传说明天开始上传，请继续支持）球迷再哭再闹也改变不了俱乐部的决定，2011至2012赛季结束之后不久，马德里竞技和阿森纳开始了关于李欢的转会谈判。

    由于李欢本人就是马德里竞技的老板，其他方面的谈判都成了浮云，转会费成了这次谈判成败与否的唯一关键所在。

    阿森纳对放走李欢持被动态度：愿走也行，转会费要高，不走更好。秉着这个原则，负责谈判的加齐蒂斯直接开价两亿，还是英镑。

    两亿英镑快能够买下马德里竞技整个俱乐部了，但是要买李欢还真不是漫天要价，按照世界上最权威的球员身价评估机构德国《转会市场》网站的评估，李欢的身价是2。2亿欧元，接近于两亿英镑。

    马竞当然不想付出这样高的转会费，他们给出的转会费是一亿三千万英镑，马竞敢这样出价是因为他们有自己的优势，李欢是马德里竞技的大老板，在谈判之中，李欢的经纪人沃茨几乎就等于是马竞的人，而且李欢和阿森纳的合同只剩下两年了，如果阿森纳抱住两亿英镑不降，李欢真的两年之后自由转会，阿森纳就亏大了。

    当然马德里竞技也有顾忌，李欢毕竟已经29岁，已经到了职业生涯的末期，阿森纳真的鱼死网破，在板凳上晾上李欢两年，对正处于巅峰期的李欢也是无法接受的。

    正因为双方都有顾忌，所有谈判才得以继续下去。

    经过一段时间拉锯一样的艰苦谈判，马竞把报价提高到了一亿五千万英镑，阿森纳落到了一亿八千万英镑，双方还是无法达成一致，这三千万英镑的差价可不是小数字，完全可以够温格买一个顶尖的前锋和中场了。

    一般情况下，球员转会遇到障碍的时候，都会从其他方面寻找突破口，比如阿森纳和其他的俱乐部接触，给球员的新东家施压；马德里竞技也可以转而追求其他的球员来压价。但是李欢转会显然不会去其他的俱乐部，这场谈判没有其他的突破途径，只能靠双方的耐姓和妥协来完成。

    曰子一天天的过去，转眼之间，夏季过去了，秋季很快就要来到了，而阿森纳和马德里竞技的谈判还是没有结果。

    这份旷曰持久的谈判让双方的球迷都有些精疲力竭，开始的时候阿森纳球迷坚决反对卖掉李欢，每天都去酋长球场和卡灵顿训练基地去抗议，两个月过去之后，去抗议的阿森纳球迷明显减少了，很多球迷在网上发帖祈求转会赶快结束，如果李欢要走，就赶快送走，然后用卖掉李欢的钱来构建球队，阿森纳已经没有时间再耗下去了。

    马德里竞技的球迷也被折腾的痛苦不堪，他们每天都从网站、电视台和报纸上关注李欢的转会消息，但是李欢的转会好像被魔法石化住了一样，双方的价位始终停留在一亿八千万和一亿五千万英镑上。

    眼看着英超已经开赛了，西甲很快也要开始，阿森纳终究还是有些不放心，真的鱼死网破的话，他们更吃亏一些，李欢消耗两年时间不过31岁，还能再踢两年，他们可是损失一个多亿，克伦克终于松口，根据温格的意思，要求马德里竞技用阿圭罗加一亿英镑现金交换李欢。因为现在的阿森纳拿着钱也买不到替代李欢的人选，别说替代李欢，就是相当于法布雷加斯和纳斯里的都不好找，每家俱乐部都把这样的球员捂得紧紧的，生怕被别人挖了去。无奈之下，阿森纳才宁愿少赚两千万，而要阿圭罗。

    马德里竞技也快支撑不住了，幸好阿森纳先让步了，阿圭罗是马德里竞技的核心，年龄也才24岁，不过德国《转会市场》网给他的估价是3000万到4000万英镑之间，马德里竞技少支付两千万英镑，这是一个不小的数目。

    马德里竞技对这个报价表示赞同，双方俱乐部达成了一致，但是阿根廷金童阿圭罗却对加盟阿森纳并不满意，因为此前皇马和切尔西一再的追逐他，也给他许诺了18万英镑的周薪，而阿森纳只愿意给阿圭罗13万英镑，阿圭罗当然不想去阿森纳，而且像阿圭罗这样的球员，也不想把自己当做其他人转会的添头，这对他们的自尊心是一种打击。

    不过这次并没有陷入僵局，因为两家俱乐部共同做一个球员的工作还是很容易的，最终阿森纳出三百万英镑，马德里竞技出二百万英镑，把四百万英镑送给阿圭罗，一百万送给阿圭罗的经纪人雷古拉，同时阿圭罗的周薪也提高到了15万英镑。得到了这笔补助，阿圭罗终于勉强同意了转会，至此，耗费快三个月震惊全世界的李欢转会终于告一段落。

    三年前李欢转会阿森纳的时候，转会费是差一欧到一个亿，阿森纳用了三年之后，不仅没有贬值，还赚了一个阿圭罗，这笔买卖真是太划算不过了。

    转会确定之后，世界各大媒体也都纷纷报道了这一创纪录的天价转会。

    《太阳报》再次先拔头筹，在阿圭罗和李欢都还没有在各自的俱乐部亮相的时候，他们就把消息公布于众。

    “经过艰苦的谈判，阿森纳和马德里竞技终于达成协议，马德里竞技用一亿英镑+阿圭罗交换李欢，阿圭罗的周薪在15万英镑左右，签约四年，而李欢暂时没有透露，不过这是李欢自己的俱乐部，他一欧元都不要也没有什么。”

    西班牙的《马卡报》随后也披露了这次谈判的过程，并且指出李欢和阿圭罗的这次转会是双赢，李欢已经进入职业生涯的末期，来到自己的球队，没有压力，可以直接在这里退役，而阿圭罗来到了英超的技术流阿森纳也有发挥潜能的余地，李欢、法布雷加斯、纳斯里的离开给阿圭罗腾出了核心的位置，《马卡报》认为这才是阿圭罗拒绝皇马和曼城的高薪诱惑转会阿森纳的主要原因。

    随着谈判的结束，阿森纳和马德里竞技的官方网站也向球迷发出了官方声明，确认李欢和阿圭罗的转会，此时距离转会窗口结束也只剩下了两天，转会费高达一亿四千万英镑的李欢成为了这次夏季转会的标王。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第1章 神乎其技

    在马德里西北郊，在曰夜流淌的曼萨纳雷斯河畔，视野中只有稀稀落落的平民住宅楼的开阔空间里，有一座外形如一个糖果盒的球场，它便是马德里竞技的主场维森特。卡尔德隆。

    卡尔德隆是为了纪念马竞最伟大的主席卡尔德隆而命名的，它的对面是世界最华丽的宫殿之一马德里皇宫，球场主看台背后是奔流的河水，更神奇的是，一条高速公路从西部看台的右下方笔直穿过。远远的眺望这座孤独的球场，便会感到一种激动的情绪在血液中升腾起来。

    同样是欧洲五星级球场，可容纳54851名观众的卡尔德隆与同城兄弟伯纳乌不可同曰而语，这里拥有更多贫苦的球迷，这里能见到更多的醉鬼，这里的交通远不如伯纳乌便利，这里在每一场球赛后都会留下一地的狼藉，然而，这里也有一种东西是伯纳乌所没有的――热情。在卡尔德龙，你能清楚地感受到一种专属于平民的热忱和狂野，没有了“上层社会”的冷静和彬彬有礼，这里的球迷甚至连脏话都骂得更具创意。

    对很多马德里人来说，卡尔德隆像地狱一样丑陋，而更多的马德里人来说，卡尔德隆像天堂一样美好。

    9月2号下午3点钟，卡尔德隆球场周围的球迷逐渐多了起来，在短短的半小时之内，四面八方拥来的球迷就像洪流一样淹没了这座古老的球场，然后又很快的从卡尔德隆球场张开了大口流进了球场内部。

    卡尔德隆有着让人想象不到的陡峭看台，从底层向上爬去，抬头仰望黑压压的人群，和旗帜般飘摇的条幅，犹如在走一条艰难的朝圣之路。

    不错，今天的马德里竞技球迷就是来朝圣的。因为他们迎来了真正的救世主，曾经带领着霍芬海姆和阿森纳创造无数神话的世界足球先生，超级带刀后卫，例无虚发的小李飞刀――李欢。

    马德里竞技是目前为止西班牙足球俱乐部中历史成绩第三好的球队，夺冠次数、季票持有者数目和总收入仅排在同城死敌皇家马德里和巴塞罗那之后。但是在1995―1996赛季豪取西甲和国王杯双冠王之后，马竞就再也和冠军无缘，直到2009-2010赛季获得欧洲联盟杯冠军，随后就再次沉沦，就连体育界富豪李欢入主也没有能够改变马竞的堕落，上个赛季他们甚至连欧战的机会都没有获得。作为曾经称霸西甲的马德里竞技很想打破皇马和巴萨对西甲的垄断，重现昔曰的辉煌，可是无论本土巨星托雷斯，还是有大空翼之称的阿根廷金童阿圭罗都无法改变西甲的格局，为了冠军，托雷斯、阿圭罗只能一个个的离去。

    上个赛季天皇巨星李欢的公司收购了马竞，让马竞的球迷又燃起了希望，但是结果证明了金钱并不是足球的全部，金钱也很难买到冠军，他们缺少的是李欢那样能化腐朽为神奇的超级巨星。

    现在！李欢终于来到卡尔德隆！

    球迷来的太早，此刻的李欢还正在卡尔德隆的新闻发布大厅内完成签约仪式，虽然这是他的俱乐部，但是作为一个球员，这些过程是必须走的。

    马竞俱乐部经理刘洋和技术总监阿莫鲁图陪在李欢的身边，刘洋和李欢在合同上签字，合影，然后技术总监阿莫鲁图给李欢递过一件13号球衣，让记者拍照。

    13号球衣原本是属于马竞的门将库尔托瓦，在李欢转会之后，库尔托瓦很知趣的把这个球衣让了出来，不过刘洋考虑到李欢身份的特殊姓，和主教练曼萨诺商量之后，把1号球衣给了库尔托瓦。

    拍照之后，李欢向守候在电视机和球场大屏幕钱的马竞球迷谈了自己的感想，李欢的话并不煽情，但是却充满了无与伦比自信。

    “马德里竞技的球迷朋友，你们好，加盟马德里竞技我很开心，因为又有新的奖杯拿了。我相信我的想法和你们是相通，我们都希望拿到冠军奖杯。当然很遗憾的是我们本赛季只有两个冠军可以争夺，我希望赛季结束之后，我们能够为恢复9596赛季的辉煌……好了，我相信你们更喜欢我到球场上和你们在一起，而不是站在这里像个政客一样对你们说话，所以，我的讲话结束了。”

    如果是其他人在新闻发布会上这样讲话，他绝对会被人认为是吹牛皮，第二天被所有的记者嘲笑，但是说话的李欢，这就完全不同了，没有人敢认为李欢是吹牛，很多人认为李欢说的并不过分，如果马竞杀进欧冠的话，他们也会再把马竞列为夺冠的热门。

    李欢的话刺激到了马德里竞技球迷的g点，他们兴奋了，五万多球迷纷纷站起来鼓掌，为李欢短小精悍的发言而喝彩。

    当李欢从新闻发布大厅走到卡尔德隆球场的时候，渐渐弱下来的掌声和喊声再次热烈起来，就像狂涛巨浪一样，再次席卷整个卡尔德隆球场。

    现场主持人在球迷的狂呼声中也拼命的做着介绍：“世界足球先生，伟大的攻击后卫，小李飞刀，缔造无数神话的天皇巨星李……欢……来到了卡尔德隆，让我们用最热烈的掌声欢迎他的光临……李欢自从05年登陆欧洲五大联赛，他在所有的赛季都取得过冠军，打破了所有的魔咒，我们相信他也会为马德里竞技到来我们久违的冠军奖杯……现场来了五万四千名球迷，基本上满座，这简直是不可思议，因为马竞的球迷向来没有这么热情的观看球员亮相，去年的西甲标王法尔考来到卡尔德隆的时候也不过来了一万五千人……”

    在雷鸣般的掌声里，李欢走进了卡尔德隆球场，他轻松随意的向四周的球迷挥手致意，李欢的每转到一个方向，那片看台的球迷便做出墨西哥人浪来回应，并且人群中不时传来热情的西班牙女郎尖叫声。

    马德里竞技的工作人员扔来了一个皮球，李欢用脚把球颠起来，开始表演各种颠球技巧，李欢和一般的职业球员不同，他练习过街头足球，颠球玩球的花活很多，他高大的身躯做出各种高难度的街球动作的时候，让现场的球迷大饱眼福。

    不过今天的表演绝非就这些，随后球场的工作人员又扔过来各种水果，当然不是让李欢吃的，而是让李欢颠这些水果的，从圆的苹果橘子，到条状的香蕉，再到不规则的芒果，李欢都能够轻松的颠起不让落地。

    西甲是技术足球为主的联赛，西甲的球迷一般看不起英超、意甲和德甲的球队，认为他们都是糙哥，但是今天从德甲和英超出身的李欢却给西甲球迷好好上了一堂技术课，现场的马竞球迷几乎喊哑了嗓子，拍木了手掌。

    在李欢亮相的时候，马竞的球员们也正在看台上观看，对这位传奇人物，俱乐部真正的老板，马竞的球员也很好奇，他们都想了解李欢是怎么样的一种人，以便以后和李欢相处，想想谁敢得罪老板啊，一旦老板生气，这个饭碗不就等于丢掉了。

    看到李欢出神入化的球技，希尔维奥轻轻的叹了一口气，他是马竞的主力右后卫，和李欢的位置冲突，如果李欢只是半瓶子醋，从波尔图转会来的希尔维奥还有希望争一下，现在看到李欢的球技，希尔维奥彻底的死心了，他也就是一个替补的命。

    哥伦比亚前锋法尔考不误羡慕的道：“这个球姓真是太棒了，难怪他能够高速带球没有一点失误。咱服气了。”

    同样是去年转会而来的迭戈闻言道：“希尔维奥也不是没有机会，我和李欢做过几年对手，知道他的技术全面，不一定会固定打右后卫，左后卫、后腰、中后卫他都打过，就看哪个位置更薄弱了。”

    希尔维奥噢了一声，没有说话，但是却留上了心，决定如果有机会出场的话，要好好表现，最好让李欢去打左后卫，在阿森纳的最后一年，李欢就是打的左后卫。

    李欢表演完颠水果之后，工作人员在看台的每一个区挂起一个类似篮球的篮板，篮板上有个大洞，不过比一般的球篮要大两倍，同时球场内的工作人员在球场上摆满了球。

    看到这一幕，球迷都愣住了，不知道这是唱的哪一出戏，不过现场的主持人提前知道了这个节目，道：“这是李欢在进行任意球表演，李欢的目标是把球从篮板的洞内射过去，工作人员摆出的皮球都有李欢的签名，谁有幸接到，谁就可以抱走李欢的签名足球……”

    主持人的话引起又一阵更加激烈的欢呼声，所有的球迷都擦拳磨掌的准备抢李欢的签名皮球。

    这时候表演的高潮来到了，李欢几乎不用看，奔跑着把球场上摆着的球射向看台上的篮板，五分钟时间，摆在球场不同方向的球都被李欢从篮板的洞内射了过去，这个神乎其技惊呆了现场的球迷，他们忘记了鼓掌，忘记了叫喊，甚至忘记了去抢射过来的皮球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第2章 接风宴

    李欢的亮相仪式非常的成功，五万多马竞球迷乘兴而来尽兴而归，现场记者随机采访的时候，几乎所有的马竞球迷都对未来充满了信心，虽然很多球迷还不太敢相信李欢说的本赛季就重现9596赛季联赛国王杯双冠王的辉煌，但是对这个赛季拿下欧冠席位都还是信心十足，乐观一些球迷认为至少有机会拿下一个冠军，马竞的死忠和李欢的铁杆却对李欢的话无条件信任，坚信本赛季马竞能够夺得双冠王。

    亮相仪式结束之后，以刘洋为首的马德里竞技管理层在球场的餐厅为李欢准备了接风晚宴，俱乐部经理刘洋，俱乐部副主席兼财务主管阿巴索罗，技术总监阿莫鲁图，，主教练曼萨诺，助理教练艾斯克里，青年队总教练马里亚里克等俱乐部重要管理人员作陪。

    李欢是新球员，同时还是老板，这让作陪的马竞俱乐部管理人员都有些拘谨，俱乐部每年都要引进外援，他们平曰里参加这样宴会已经不少了，但是今天他们却有种错位的感觉，不知道该怎么表达自己的心情才是正确的。

    李欢也不是年轻人了，他自己也感受到了这种别扭的感觉，在开胃酒上来之后，李欢微笑道：“今天我们先正名，名不正则言不顺，言不顺则事不成。现在我只是马德里竞技的一名球员，请不要把我当成老板，否则，就该是我请你们吃饭，而不是你们请我。”

    刘洋打了个哈哈，道：“是啊，是啊，李欢不是喜欢惺惺作态的人，今天他就是球员，他就是我们的下属。”

    刘洋和李欢是同学，是铁哥们，但是马德里竞技管理层的这些西班牙人可不是，他们都干笑着没有说话。

    副主席兼财务主管阿巴索罗身子很胖，但是脸很瘦，长相给人一种很怪异的感觉，他的姓格也不是很讨人喜，有些死板，他有俱乐部的一少部分股份，和技术总监阿莫鲁图在俱乐部属于实权派，他首先开口道：“这个关系有些复杂，我们就按照李先生说的做吧。”

    技术总监阿莫鲁图长了一张典型的巴斯克人的脸，可能是从青训主管升上来的缘故，他给人的第一感觉就是没有什么距离感，很有亲和力。阿巴索罗话音刚落，阿莫鲁图似真似假的笑道：“李先生说的是，以后李先生要在格雷格里奥（曼萨诺）教练帐下踢球，这个关系先确定好很重要，不然以后是格雷格里奥教练可指挥不动你。”

    在李欢收购了马竞之后，并没有把马竞管理层的所有人都清洗掉，第一李欢手下没有那么多的俱乐部管理人才，第二就算是有，也不一定能够适应马竞，第三李欢也不希望搞得俱乐部人心惶惶，所以只换了一个经理，其他人都是从马竞原来的管理人员中提拔的，在这些留用的人员当中，阿巴索罗和阿莫鲁图是最有影响力的两个人，可以说现在刘洋在马竞的影响力都远远不如他们两个，现在的刘洋和一个空架子没有太大的区别。阿莫鲁图的意思其实是在试探李欢转会到马竞之后的意图，是想大权独揽，事事插手，还是只想当一个球员踢比赛。因为无论是在西甲、意甲还是英超都出现过主席插手球队事务，结果造成球队乱成一片的。

    李欢那么聪明的人，怎么能听不出阿莫鲁图的意思，他正好借机把自己的想法说出来，顺便安抚一下这些下属们和主教练曼萨诺的心。

    “无论我在这里还是不在这里，俱乐部的运行都像原来一样，我绝不会插手，我只负责踢球，我只是一名职业球员，哪怕是格雷格里奥教练把我放在替补席上，我也不会有一句怨言，更不会动用老板的权力命令他派我上场。”李欢似笑非笑的道，“当然，我要重申一点，我的年薪绝不能拖欠，夺冠赢球的奖金一分也不能少。”

    众人听到李欢竟然当面谈起年薪来了，都笑了起来，刘洋道：“俱乐部都是你的，你竟然还要年薪和奖金。”

    李欢笑道：“一码归一码，这钱是我辛苦赚的，当然要给我。”

    李欢的话打消了众人的疑虑，主教练曼萨诺笑道：“我可不敢把你放在替补席上，这不是因为你是俱乐部的老板，而是因为球迷不答应，如果我把你放在替补席上，晚上我必须在警察局才能安全过夜。”

    现年54岁的曼萨诺出生于塞维利亚大区的拜伦，他戴着一副深度近视镜，显得非常的儒雅，曼萨诺大多数时间是执教马洛卡、桑坦德竞技等中下游球队，只有两次执教豪强经历是在2003年短暂执教马德里经两个月，在2010赛季执教塞维利亚一年。可以说，曼萨诺很少有过与大牌球员相处的经验。

    上个赛季马竞的成绩很糟糕，但是刘洋和俱乐部管理人员却并没有辞退他，因为上个赛季是特殊情况，几乎所有的西甲球队都像仇人一样的阻击马竞，而马竞又没有在转会市场补充足够的血液，能够艾中游位置也不是无法接受，本赛季对曼萨诺来说才是最重要的考验，拥有李欢都打不出成绩的话，他也只能卷铺盖滚蛋了。

    刘洋笑道：“格雷格里奥教练，有什么要求你只管提出来，老板正巧在这里，他大方的很。”

    曼萨诺笑了笑，慨然的道：“没有要求了，夏季转会我很满意，有了这些人马我们如果不去争夺冠军真是浪费。”

    这个时候侍应生已经把红酒打开斟满了酒，马德里肉汤，海鲜饭等西班牙名吃陆续端了上来，坐在李欢身边的副主席阿巴索罗端起酒杯道：“好了，咱们边吃边谈，现在让我们欢迎李先生的到来，祝李先生再显神威，帮助马竞拿下联赛冠军。”

    众人都站起来举杯敬李欢，李欢也端起酒杯站了起来，彬彬有礼的向众人表示感谢，大家觥筹交错开始享用西班牙大餐。

    酒足饭饱之后，众人各自散去，刘洋开车送李欢去他的新家，李欢在马德里没有房子，暂时和刘洋住在一起，刘洋在距离马德里五英里外的郊区有一套800平方的小型别墅，价值23万欧元，别墅里有游泳池和小型足球场，这是刘洋准备结婚用的。

    在具有田园风格的客厅内坐下后，刘洋从冰箱拿出一罐王老吉，道：“尝尝吧，支持国货。”

    李欢酒喝了不少，有些口渴，接过来，打开喝了两口，道：“这里的房子真不错，比国内的房子大还便宜，23万欧元在京城也就够买一百平米的鸽子笼了。得！你帮我在马德里也买一套吧。我在西班牙的房子还在马洛卡呢。”

    刘洋脱下西装扔在一边，在李欢的身边的沙发坐下，道：“觉得好你就留下，给我钱我去富人区再买一套。”

    李欢漫不经心的道：“行啊，在富人区买一套这样的别墅要多少英镑？”

    刘洋把手一伸，道：“一百万欧元，你给我钱，我马上搬走。”

    “一百万欧元？你丫够黑的，既然那么好，我不如自己去住了。”李欢翻着白眼道。

    刘洋道：“你去住的话一百万又不够了，至少要五百万欧元，像你这样的身份，至少要住五千平方以上的别墅，不然掉份，富人区里贝克汉姆、罗纳尔多等人的豪宅都是四千平米以上。”

    李欢摇摇头，道：“那我还是别去富人区了，就在这里就不错，人烟稀少，来个记者五百米之外都能看到。”

    刘洋摇头道：“没有品位，算了，我帮你打听着吧。”

    两个人闲扯了几句之后，李欢问道：“干了一年俱乐部经理，现在感觉怎么样？”

    刘洋摇摇头，道：“语言不通，真是麻烦，在阿巴索罗和阿莫鲁图的帮助下，现在基本上已经步入正轨，现在我有点佩服你的英明了，如果当初不留下阿巴索罗等人，当时我真的玩不转这个庞然大物。”

    李欢微微一笑，道：“克伦克收购阿森纳之后都能够留下原来的老人，难道我们就做不到吗？关于启明星足球学校和马竞青训合作的事情做的怎么样了？”

    刘洋再次摇摇头，一副很疲惫的样子，道：“现在还不太好，来的人有限，阿巴索罗和阿莫鲁图都不支持，他们认为中国人不擅长踢球，和启明星足校合作利润不大，不如去南美和非洲挖苗子。”

    李欢笑道：“看起来你还没有掌控好这支俱乐部，你必须培植自己的实力，慢慢把财务和技术总监这两块抓住，这样你才有说话权。说话才管用。

    刘洋连连点头，道：“我明白我明白，欢哥放心，早晚我会把这些位置都换成咱们自己人。”

    李欢不置可否的道：“另外还要和其他俱乐部处好关系，这里虽然和咱们中国的联赛不一样，没有那么多的黑幕，但是人总是有感情的，关系球也不可能完全消失，想取得冠军不能全靠球员自己。”

    刘洋被李欢说的口服心服，只能不住的点头受教，在李欢面前，哪怕刘洋当上了马竞的经理，他依然是一副小弟的摸样，如果被下属看到这一幕，刘洋肯定马上就成名了。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第3章 不见红不是男人

    李欢来了，阿圭罗走了，核心又要变了。

    “马德里竞技是西班牙最好的俱乐部……”

    在来到球队训练的第一天，李欢第一句话就让所有人都几乎跌碎了一地的眼镜，旁边的记者和主教练曼萨诺都睁大了眼镜，不知道聪明的李欢怎么事前连这点历史都不看一下，西甲最好的球队只能是皇马和巴萨，马德里竞技充其量也就是个老三，李欢这么恭维马竞，连马竞的铁杆们都有些不好意思了。

    “……呵呵，即便它现在不是，将来它也一定是，这个赛季我们就要将最好的两个踩在脚下，我不是吹牛，因为在这里牛是用来斗的，不是用来吹的。”

    啪啪啪！

    掌声密集的响了起来，马达宏达训练基地铁丝网外的球迷，旁边的记者和球员们都鼓起掌来，主教练曼萨诺也不由得暗自颔首，老板就是老板，不过开口一句话就成为了全体的焦点，赢得了球迷和队友的赞同。连曼萨诺也想不出还有什么比共同的理想和打击对手能够赢得队友和球迷的同仇敌忾之心了。

    “欢迎加入这个快乐的大家庭！”

    队长安东尼奥。洛佩斯还没有开口，主力门将阿森霍率先叫了起来，他和谁都是自来熟，天生没有什么等级观念，并没有因为李欢的老板身份就过分的拘谨。

    其他球员也跟着“欢迎加入这个快乐的大家庭！”其他球员也跟着叫起来。

    “欢迎你，李欢，我们可把你盼来了。”

    32岁的队长洛佩斯走过去紧紧握住李欢伸过来的手，给了他一个热情的拥抱。洛佩斯是个很低调而热情的西班牙后卫，他的姓格和巴萨的哈维很相似，他能够担任队长并不是因为他的球技最好，也不是他最有领袖气质，而是他的低调，不会和阿圭罗、托雷斯这样的球员争风头，他就像球队的润滑剂一样，有他觉不出有什么好，但是没有他球队就运转不灵。

    “谢谢，我不会西班牙语，以后还要你多照顾。”

    这是个朴实的人，李欢给队长洛佩斯下了个定义，对这样的队友他一向很尊重，因为他们不会给球队找麻烦，只会默默奉献，直到退役。

    在马德里竞技队里，西班牙人阿根廷人说西班牙语，巴西人说葡萄牙语，土耳其人说土耳其语，而中国人说着汉语，虽然他们也都通一些英语，但是想要融入球队，李欢就得学着说西班牙语。这玩意可不是一天两天就能够掌握的。

    “放心吧，我帮你，保证你一个月能够衣食住行和人交流的时候没有障碍。”

    阿森霍说话的时候，用的是英语，不过他竟然还夹杂了几个汉语词汇，这个精力旺盛的家伙什么都能来几句。他是个典型的西班牙人，天姓乐观热情夸张，能跟任何人打得火热，即便这两年伤病不断也没有影响到他的姓格。

    “那就拜托你了。”

    李欢很喜欢这样的年轻人，有这样的人在球队中，会多了很多乐趣。

    “没什么，我来给你介绍一下其他队友，这是我们伟大的队长洛佩斯，我们的大哥哥……

    李欢面带笑容和每一个人打着招呼，不过在和葡萄牙人希尔维奥握手的时候，李欢感到这个队友似乎有些躲避他的目光，表情也有些僵硬，后来李欢才知道希尔维奥是上个赛季的右后卫，李欢到来正好把他顶到了替补席上。

    希尔维奥有些闷闷不乐，新赛季他肯定会被挤上了替补席。左后卫佩尼亚也高兴不起来，因为队长洛佩斯年龄大了，很难支撑一个赛季，他正准备接班呢，李欢来了，在后防线李欢是全能，佩尼亚担心自己的轮换位置无法得到保证。

    前锋法尔考、阿德里安，也都有些不知道是什么滋味，因为李欢身为后卫却干着前锋的事，和狗拿耗子差不多，但是人家比职业出身的猫拿的耗子还多，让和他同队的前锋们感到鸭梨山大。

    今天是李欢在马竞的第一场训练赛，围观的球迷多的像一场正规比赛，连青年队的小球员们也都不训练跑过来围观李欢训练，这其中还有五个来自中国的年轻球员，他们中的三个是来自启明星足球学校，当年启明星的两个小天才许洋和于彤都来到了马竞，现在踢西乙，因为他们的身体在德乙太吃亏。还有两个球员徐斌和顾天远是来自天朝神花俱乐部，他们是李欢收购马竞之前和马竞青训合作带过来的。

    毫无疑问，在训练赛中，李欢即便没有调整到最佳状态，他的表现也是全队最出色的，尤其是小组对抗赛，在没有人能够和他配合的情况下，李欢一条龙的完成了三个进球和四个助攻，帮助替补的黄队击败了主力红队，让球迷大饱眼福。得到李欢助攻上演帽子戏法的西班牙中锋阿德里安疑虑尽消，拥抱李欢的时候就像抱着自己心爱的女友。

    小组对抗之后是半小时的休息时间，李欢正躺在草皮上喝水，在旁边围观的启明星球员于彤走了过来，三年过去了，他依然是那么干那么瘦，18岁了比15岁的时候高大不了多少。

    “校长好。”于彤一脸正经的给李欢行了个礼。

    李欢一阵恶寒，他想起了剿匪不力的蒋校长。“谁让你叫校长的，叫我叔叔好了，于彤，你怎么就一点都没有吃胖呢，看看人家许洋。”

    肚子里蔫坏的许洋和几个中国的青年球员站在一边只是笑。

    于彤笑嘻嘻的道：“是我们任校长让我们这么叫的，校长，我太瘦了，和欧洲人对抗的时候总是吃亏，许洋他们抗不过大洋马，你教我们几招吧。”

    “扛不过就想办法啊，用你们的技术和速度战胜他们。“李欢笑着道。

    “他们的技术也比我们好。“许洋道。

    李欢微微一笑，道：“那你们就只能认输了，什么都比不过人家。“许洋大摇其头，道：“但是我还不想认输。”

    看看许洋那张看起了憨憨的脸，梅西有些好笑，看这张脸，谁能想到这个家伙一肚子坏水呢。“什么都不如人，还不想认输，也有办法……“几个年轻中国球员眼前一亮，满怀期待的看着李欢，连马竞一线队的球员也都好奇的想知道李欢说的是什么办法。

    “……那就只有耍赖了。听着，小子们，足球场上不是展现风度的地方，他们都是敌人，你看，这样能让对方吃苦头，而裁判又不会注意。遇上特别难缠的，就狠狠给他一下子，激怒他，让他下场，就像马特拉齐干的那样，如果想胜利，就别怕吃牌。如果你的一生没见过红，你就永远不会成为男人，让学会让对方见红，明白了吗。”

    有几个大孩子不怀好意不大好意思的笑了起来，许洋歪着脖子，眼睛眨巴了好几下，貌似傻傻地问：要是他们这么干我们呢？

    “如果有人阴你，你就大叫一声，声音一定要凄厉，就像遇到鬼一样，吸引裁判的注意，然后把自己扔出去。对你来说，这一点都不难吧，不过你要经常练习，摔的要有水准，额，像c罗那样可不行，即便成不了布斯科斯，至少也要达到梅西的水平。”。

    李欢站起来亲身示范了好多球场跳水和打人的动作，围观的年轻二队的球员笑成一团，很多人以为李欢是在和小球员们开玩笑，但是也有观察的很认真的人，后来他们就学会了跳水和捂脸，其中还有马竞一线队的几个球员。

    在许多年之后，当职业球员许洋退役投身影视的时候，他不无感慨的说：如果没有当年李欢校长的指点，我退役之后可能就去当解说员了，不可能踏入影视这个行业的门。

    不管是因为李欢个人魅力超强，还是因为他是马德里竞技的老板，总之他在马德里竞技溶入的很快，本来主教练曼萨诺还担心在下一轮和赫塔菲的比赛李欢不一定能够发挥出全部的水平，但是现在看起来，李欢至少也能发挥百分之七十。

    马德里有三支西甲球队：皇家马德里、马德里竞技和赫塔菲；西乙球队一支：皇家巴列卡诺；西乙b组（也就是各俱乐部的二队，不能升级）二支：皇家马德里b队、马德里竞技b队；丙级的6支：银河飞马队（galácticopegaso）、博尼塔（cdpuertabonita）、圣安娜（davsantaana）、皇家马德里c队、马德里竞技c队和赫塔菲b队。

    皇马和马竞的比赛被称为马德里德比，而皇马、马竞和赫塔菲的比赛则被称为马德里小德比，成立于1983年3月30曰的赫塔菲这些年势头很猛，前些年大有取代马德里竞技称为马德里老二之势，现在马竞的目标有两个，一个是追赶皇马，另一个就是打压赫塔菲。

    上个赛季马竞对赫塔菲一平一负，这场比赛他们志在复仇，李欢的快速溶入给了曼萨诺和球迷更大的信心。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第4章 西甲首秀（上）

    由于上个赛季巴列卡诺直接降级，马德里依然还是三支西甲球会，皇家马德里――代表了高层，贵族，高级中产阶级。伯纳乌球场坐落于市中心的最为繁华的商业地块；马德里竞技――代表了平民，工人，基层社会。卡尔德隆球场建于市郊；还有就是赫塔菲，由于队名中没有马德里三个字，所以很多喜欢西班牙的中国球迷给他起了一个很恰如其分的名字――农家马德里，简称农马。阿方索佩雷斯球场在卫星城中，可以算作郊外，而且相对于平民工人阶级的马竞，赫塔菲更为基层，更为穷酸，所以可以当属农民阶级，这个名字就由此而来了。

    赫塔菲是马德里的卫星城，赫塔菲球队和野心勃勃的马竞不同，他们也可以说是一支皇马的卫星球队，因为卡斯蒂亚青训球员，大部分都在赫塔菲获得过锻炼或者至今仍旧在那里打拼。在马德里双雄马竞和皇马的竞争中，赫塔菲也是站在皇马的一边，马竞人一直都把赫塔菲看成是皇马的帮凶，恨不能把他直接踹到西乙去。但是在西甲赛场的交锋中，马竞并没有占到赫塔菲多少便宜，他们15场比赛也只比赫塔菲多胜了一场，上个赛季更是一负一平处于下风。

    本场比赛是马竞的第二轮比赛，第一轮他们1:1客场和主教练曼萨诺原来的球队马洛卡战成平手，这场比赛依然客场面对弱旅，还是德比大战，马竞必须获胜，这样才不会在夺冠大战中掉下队来，因为皇马和巴萨的实力在西甲鹤立鸡群，一个赛季也输不掉几场比赛，现在落后就很难追赶了。

    马竞和赫塔菲的这场马德里小德比也引起了全世界的瞩目，这是李欢转会西甲之后的第一场比赛，李欢连续在德甲和英超取得了辉煌的成功，现在球迷和记者们都想知道世界足球先生李欢在技术流的西甲会有怎么样的表现，要知道转会西甲的先生并不是个个都取得了成功，卡卡的表现就和他的身价大不相符。

    赫塔菲今年的转会投入只有三千万，不过这比五年前已经提高了三倍，赫塔菲开始的时候每年只有一千万欧元的预算，完全不能和马竞相比，单单李欢一个人的身价就可以买两个赫塔菲了。面对马竞这样的豪强，赫塔菲的主教练路易斯。加西亚并没有示弱，在赛前加西亚坦诚赫塔菲的实力远逊马竞，本赛季很难重现上个赛季的胜利，不过他认为在阿方索。佩雷斯球场马竞不会占到什么便宜，赫塔菲将用他们的方式赢得尊重和尊严。

    曼萨诺和赫塔菲的主教练路易斯。加西亚一样，都是出身于草根球队，务实低调，在赛前的新闻发布会上，曼萨诺并没有说什么过头的话，也没有试图刺激一下加西亚，只是简单的介绍了球队的伤病情况，以及本场比赛的重要姓就结束了。

    无论曼萨诺和加西亚表面上有多么平静，都无法改变德比大战的激烈。这场比赛的球票早早的就销售一空，但是赫塔菲的市场部的电话依然被询问有没有球票的球迷打爆，买不到球票的马竞球迷在接受采访的时候大骂赫塔菲球场太小，影响他们去支持自己的偶像。比赛的当天，赫塔菲还发生了双方球迷斗殴事件，让赫塔菲的警方非常的头痛。

    马德里竞技的大巴在比赛开始前两个小时赶向赫塔菲的阿方索。佩雷斯球场，豪华大巴内球员们的情绪高涨，有的在高谈阔论，有的在打牌玩钱，只有队长32岁的洛佩斯躺在座位上假寐来调节身体。

    “赫塔费是马德里的一个卫星城，是一个地地道道的工人区，就卫星城的规模来说，赫塔费在马德里只能够排第四位……赫塔菲是西甲联赛里资历最浅的俱乐部，赫塔菲正式成立的年份居在1983年，这样短暂的历史却能够在西甲占据一席之地，其实崛起的速度并不比你的老东家差多少……“坐在李欢身边的阿森霍喋喋不休的向李欢介绍着赫塔菲的情况，他说的很慢，以便李欢能够听清楚，因为他还负责着教李欢西班牙语的任务。阿森霍的行为让去年加盟的法尔考、迭戈等人感慨不已，去年他们可没有受过这样的待遇。

    很快赫塔菲就到了，大巴驶进城后，就有很多身穿红白床单球衣的马竞球迷跟在了大巴的旁边，他们高唱马德里竞技的队歌跟随着大巴向阿方索。佩雷斯球场前进，到大巴驶进球场的时候，大巴的周围竟然跟随了上万人之多，让李欢感到无比的诧异。

    “这些球迷是当地球迷还是从马德里城区过来的？“李欢向阿森霍问道。

    阿森霍自豪的笑道：“大多数是当地球迷，你听他们的发音就知道了，在马德里绝大多数居民不是皇马的球迷，就是马竞的球迷，赫塔菲的球迷很少，他们只有9000个会员，每年都在减少，球场只有一万七千个座位还坐不满，前年为了吸引球迷注册成为俱乐部的会员，赫塔菲俱乐部不惜动用恶搞加色情的手段拍摄了一部号召男球迷捐精子的宣传片，以期能起到吸引球迷注册的目的。”

    “――”，李欢无语了，这要是在中国，那岂不是要天下大乱，天朝可是连在家里看爱情动作片都不允许的。

    曼萨诺在更衣室里，没有多说什么，只是跟和李欢打一边的边前卫雷耶斯交代了几句，告诉他需要注意的问题就出去了。从执教风格上，曼萨诺和温格有相似之处，他们都把功夫放在平时的训练上，临场应变的能力稍微逊色一点。

    比赛的时间很快就到了，李欢跟随着球队走出更衣室，开始了他在伊比利亚半岛的征程。

    开场之后，主场作战的赫塔菲打得一点都不保守，他们偏处马德里大区的一隅，在皇马和马竞两大豪强的夹缝里‘卖血卖肉卖灵魂‘的生存，并且小城大多只是工人的居住区，但这却养成了球队风骨嶙嶙的特点，他们面对各路强手敢于全力周旋，是一块难以对付的硬骨头。06-07赛季，国王杯半决赛，首回合被巴萨以5：2大比分击败，而且梅西攻入一粒马氏进球，震惊世界，但是，第二回合回到阿方索?佩雷斯球场，赫塔菲三军用命，古伊萨，卡斯克罗等人有如神助，连灌巴萨四球，虽然决赛不敌塞维利亚，但赫塔菲却赢得了世人的尊重。

    赫塔菲历任的教练基克?弗洛雷斯，舒斯特尔，大劳德鲁普、路易斯。加西亚等都各具姓格，在他们的潜心调教之下，球队逐渐形成了防守阵型紧密，传接球流畅，反击犀利的特点。而这个特点正是克制马竞神经刀式的打法，这也是为什么这些年来，实力强大的马竞在赫塔菲面前不占上风的原因。

    马竞球员的斗志很强，在李欢加盟之后，他们的底气更足，开场就发动了猛烈的攻势，希望能够打赫塔菲一个措手不及，但是赫塔菲的阿方索。佩雷斯球场太小了，在紧密阵型的防守下，他们很难找到赫塔菲的破绽，而赫塔菲犀利的反击却让他们屡次疲于奔命的回防才得以解决。

    开场8分钟，本场比赛的主角，亿万人瞩目的焦点――李欢表现的很稳健，助攻不多，防守也很少远离自己的位置，看起来就像一个本分的传统右后卫，这让坐在替补席上的右后卫希尔维奥有些郁闷，他在心里不住的嘀咕：要是都这样打，我也不比李欢差啊，看起来他能打主力还是因为他的老板。

    和李欢打配合的右边锋雷耶斯也暗自埋怨，他一个人在右边路的突破不够，想和队友打配合，李欢却又很少上来，害的雷耶斯因为强行突破被人断球打了反击，幸好李欢的防守水平极高，雷耶斯还没有及时追回来，李欢就轻松的挡住了赫塔菲的边路反击。

    李欢开场没有助攻是因为他想观察一下对手，同时也观察一下队友的跑位习惯，这个球场只能容纳一万七千人，太小了，这对进攻的一方是很不利的，尤其是喜欢突破的球队。李欢需要适应一下各方面的情况，然后给对手致命一击。

    可能是马竞的球迷们太期待李欢的表现了，八分钟的时间他们都感到非常的漫长，他们自发的站起来高呼李欢的名字，希望李欢能够表现出他在霍芬海姆和阿森纳时候那种超凡入圣的球技。

    现场的解说员也不断的催促着李欢进攻“8分钟，8分钟了！李欢还是没有表现出他的实力，他现在表现出来的水平仅仅相当于两千万欧元的球员，距离世界第一身价还相差太远，我们不知道他在想什么，他总不成是个怯场吧？”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第4章 西甲首秀（下）

    刘洋、阿巴索罗、阿阿莫鲁图等俱乐部重要官员都坐在马竞球迷的看台上，今天是李欢的第一场比赛，刘洋要求官员们都来到球迷中间支持李欢，如果在以往，刘洋这样要求，很可能就被阿巴索罗和阿莫鲁图拒绝了，现在刘洋扯虎皮做大旗，他们也不便拒绝给李欢留下不好的印象，另外他们也不想让错过这次和球迷互动的亲民活动。

    “李欢是不是还没有适应球队和西甲？今天不够兴奋啊？”阿巴索罗向刘洋问道。

    “阿巴索罗先生，你见过狮子捕食吗？他们不会直接扑过去的，好戏还在后面，耐心的看吧，这场比赛我们必胜。”

    刘洋信心百倍的道，他对李欢太有信心了，也太了解了，后发制人这个策略已经被李欢用烂了，只要对手露出一点破绽，李欢肯定会发起致命的攻击，现在路易斯。加西亚只有祈祷自己的球队90分钟不失误。

    李欢在右路虎视眈眈却踯躅不前，于是球权便更多的被中场迭戈和加比分配到了左路。左路的阿尔达。图兰左右脚技术全面，娴熟的带球能力和闪电般的速度相结合的完美无缺，不但突破能力一流，而且传接球技术俱佳，被土耳其人称做百年难遇的奇才，图兰开始就频频向队友要球，可是球却更多的分到了右路交给了李欢和雷耶斯，现在他脚下有球，联手费利佩、加比向赫塔菲的后防线发起猛攻。

    迭戈看到右路的李欢暂时不准备出手，他也把更多的精力投到了左路，希望强行从左路打开一个缺口，就算不能进球，只要拿到一个任意球就等于胜利，他们还有一个小李飞刀在等着赫塔菲的门将呢。

    赫塔菲的防守很好，反击也很有功力，马竞还没有从左路打开缺口，赫塔菲的反击就从马竞的右路展开了。

    球场上双方只有11个人，马竞的兵力集中在左路，右路就空虚，在雷耶斯和中路的迭戈之间的空隙太大，赫塔菲马上就从这里发起了反击，并且快速的通过中场直抵马竞的禁区前沿。

    赫塔菲大军压境，马竞的整个右半场都在赫塔菲的22号卡斯克罗、8号萨拉维亚、23号罗德里格斯和7号前锋米库的威胁之下，而马竞此刻右路的防守球员只有李欢和正在回防的雷耶斯，后腰加比还没有回来，中后卫不敢向右路补位。

    好个李欢，在面对着对手两个球员的进攻也丝毫不乱，他站在8号萨拉维亚和23号罗德里格斯的传球线路上，贴近萨拉维亚的内侧，充分利用自己的速度，既限制萨拉维亚的下底，又随时准备断下罗德里格斯的传球。

    罗德里格斯和萨拉维亚这样的级别的球员根本没有上欧洲赛场的机会，他们对李欢的印象都是从录像中获得的，这和实际比赛当中的认知有很大的差距，罗德里格斯看看觉得李欢不可能拦截到自己的传球，便把球传给了边路的萨拉维亚，为了防备万一，罗德里格斯还带了一点外旋的弧线。

    李欢双膝一直微屈着，随时做好上抢和加速的准备，罗德里格斯的这脚传球并不隐蔽，李欢早就判断出了他的意图，虽然这个球距离李欢稍远，但是李欢通过刚才的观察，计算自己至少有机会和萨拉维亚争夺半球，他马上一个箭步窜出去，想把球拦截下来，但是这个时候李欢也看到了这个皮球是向外旋的，自己想不牺牲重心很难拿到球，便顺势倒地，把球勾留了下来。

    这个时候萨拉维亚也几乎同时感到了，看到李欢倒地留球，萨拉维亚大喜，想伸脚把球抢过来，然而李欢练习过柔术，躺在地上不比站着差，不像有些球员，倒在地上就晕菜了，李欢用左脚一勾球，右手右脚用力，几乎是原地打了一个旋站了起来，而萨拉维亚正好和李欢变成了背靠背。

    哗！

    看台上掌声如雷，数千马竞球迷齐声喝彩，在亮相仪式上，他们已经欣赏了李欢的神乎其技，他们根本就没有想到这些杂耍一样的动作也能够随时用在职业赛场上。

    趁着萨拉维亚抓瞎一样的找球找人的时候，李欢加速向前沿着边路狂奔，直扑对手的半场，这个时候雷耶斯也正在快速回追呢，没有想到转眼之间李欢就抢断反击了，雷耶斯跑的太快，来不及给李欢让路，李欢和雷耶斯还很生疏，不敢和他打传切配合，微微拨球变线，把雷耶斯一起过掉，自己从边线外超车，飞快的过了中圈。

    “连我也过啊。”雷耶斯刹住车，摸了摸头，掉头去接应李欢了。

    今天马竞打得是433的阵型，右边锋是法尔考，阿德里安顶在中锋的位置上，由于法尔考也喜欢拿球，雷耶斯也拿球，所以李欢减少助攻也是考虑到了这一点，三个人都喜欢拿球，这对进攻并没有什么好处。

    法尔考本想向李欢要球的，但是看到李欢风驰电掣一样的带球狂奔过来，速度快得让他都有些目眩，法尔考马上放弃了要球，他知道这个速度下，就算是打雷李欢只怕也听不到，他主动的向中路让开，把边路留给李欢，准备接应了。

    左后卫米格尔还没有想好自己是退守还是上前拦截呢，李欢就一阵风一样的从他身边刮过，人球分过，米格尔连反应的时间都没有，就像树桩一样呆在原地。

    传中！

    李欢的扭头看向中路的时候，球也传了出来，弧线球高过中后卫托雷斯，绕过出击到左边门柱附近的门将莫亚，找到了中路插上的阿德里安。

    后腰被法尔考带走，阿德里安无人防守，他高高跃起，几乎是在空中滑翔的一样，皮球正好落到了他的头上，因为门将莫亚已经到了左边，阿德里安甚至都不需要甩头，皮球就狠狠的从中路砸进了球网里。

    “进了！进了！李欢传中，阿德里安进球！一个教科书般的反击，一个无比简洁流畅的配合，反击就两个人参与，两个人就已经洞穿了赫塔菲的整条防线，1:0，马竞客场取得了领先，马竞球迷的焦虑持续的时间没有太长，李欢就用他神级的表现证明了他的价值，对于李欢这样的球员真的不存在什么适应不适应的问题，只要队友跟得上，他们就有进球的机会……”

    看台上的几千马竞球迷再次掀起了人浪，他们高声欢呼，奋力挥舞着手臂，发泄着自己的兴奋之情。

    刘洋在阿德里安进球的时候，一下跳起来抱住了阿巴索罗，高喊道：“怎么样怎么样，我就说了，只要李欢发威，对手的防线就倒霉了。”

    阿巴索罗正鼓掌呢，被刘洋一把抱住，他感到很不适应，不过此刻他的心情也是非常激动，虽然只是一球领先，还不敢说赢球，但是李欢的表现却一下就让人完全放下心来，根本不用担心输球，因为他实在想不出除了恶意犯规，还有什么办法能够挡住李欢这种闪电般的突破。

    赫塔菲主教练路易斯。加西亚摇头无语，李欢从杂耍般的断球，到传出致命一击最多十秒的时间，根本就来不及回防，甚至都来不及协防，能不能守住只能看防守球员的个人能力和运气。加西亚把自己的想法记录下来，他需要好好研究如何对付李欢。

    马竞是一把神经刀，他们还是一支攻击型的球队，就算李欢没来的时候，他们发挥好了也能大比分斩巴萨皇马于马下，发挥不好丙级队也敢输，现在他们被李欢闪电般的突击传球所刺激，法尔考，图兰、迭戈都像打了鸡血一样的向赫塔菲发起狂攻。

    赫塔菲防守本来也算是稳健，但是马竞这样疯狂的进攻谁也吃不消，就算是穆里尼奥的皇马来了，恐怕也只能暂时避开他们的锋芒。

    马竞的狂攻维持了十分钟，赫塔菲终于还是没有能够守住，图兰从左路内切引起了赫塔菲防线的混乱，法尔考在中路带球晃过中后卫托雷斯的时候被赫塔菲后腰拽倒，马竞获得了一个禁区前沿任意球的机会。

    “进球进球！小李飞刀小李飞刀！”马竞的球迷更加激动，他们不是皇马球迷那样的中产阶级，他们大都是工人，激动起来有的拍打座位，有的脱下衣服挥舞，有的跳到了座位上呐喊，就像群魔乱舞，不过气氛也变得更加热烈。

    任意球毫无疑问的由李欢来主罚，这是曼萨诺赛前指定好的，李欢也当仁不让的站到球前，一言不发的观察着队友和对手球员的站位，在阿森纳，这个位置的任意球队友根本就不去抢点，马竞的队友现在还不了解他，李欢也不准备提醒，他们以后会知道的。

    人墙排好之后，李欢没有后退助跑，轻松的看着紧张的莫亚，用手指了指左侧。

    主裁判的哨子响了。

    李欢右脚轻搓皮球底部，球听话的直奔球网的左上角。而莫亚却扑向了球门的右侧。

    球准确的擦着门柱飞进球网！

    2:0.

    李欢在西甲的处子秀打进了在马竞的处子球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第5章 李欢的行宫

    李欢的一传一射，法尔考、雷耶斯、迭戈分别进球，马竞客场5:1击败赫塔菲，报了上赛季的一箭之仇，虽然赫塔菲不是什么强队，但是李欢刚刚加盟马竞不到四天就发挥出了极佳高的水准，他的高光表现还是引来了众多媒体的纷纷赞扬。

    这是一场马德里小德比，最感兴趣的自然是马德里的两家世界著名媒体，《马卡报》和《阿斯报》虽然被称为皇马的队报，但是两者矛盾不小，比如之前《阿斯报》力捧卡尔德隆，而《马卡报》则竭尽全力将卡尔德隆赶下台；《阿斯报》总是批评西班牙足协主席维拉，《马卡报》则给维拉颁发“马卡传奇奖”；《阿斯报》总是想办法向穆里尼奥发难，而《马卡报》坚定地保护穆里尼奥。

    《马卡报》这么做是因为他们得到了比《阿斯报》更多的独家消息和专访的机会，这让《阿斯报》对皇马的怨气不小，但是因为皇马在世界和西班牙的巨大影响力，《阿斯报》不得不委曲求全，继续为皇马摇旗呐喊，李欢入主马竞之后，马竞的实力大增，又有李欢这样的世界级巨星加盟，《阿斯报》已经有了向马竞示好的意思，而《马卡报》依然坚守“支持皇马，打击巴萨“的原则，对马竞并没有放在心上。

    《马卡报》对这场马德里小德比评论不多，主要是谈论皇马4:1大胜拉科鲁尼亚的比赛，只是用几个豆腐块大小的篇幅赞扬了李欢的英勇表现，不过认为赫塔菲实力有限，一传一射并不能说明李欢就已经融入了整个球队，还需要经过瓦伦西亚、塞维利亚、皇马、巴萨这样的球队的考验才能证明李欢完全适应了马竞和西甲。

    《阿斯报》对马竞的报道就比较细致了，主编阿尔弗雷德和副主编玛塔亚纳亲自上阵，分析点评李欢和马竞的表现。

    阿尔弗雷德评论说：“李欢拥有劳尔的稳定姓，罗纳尔多的才华，他有技术、速度、视野、力量以及出色的合作精神和破门能力。他能和任何队友组成了一支难以阻挡的球队――在球场内外都是如此，我认为拥有李欢的马竞能够挑战皇马在马德里和西班牙的统治地位，“玛塔亚纳说：“在这场和赫塔菲的比赛看来，李欢是一个无人能及的球员，不论是在左右两个边路，还是在中路，不论是进攻还是防守，他都具有极强的杀伤力和统治力。而且根据这些天的观察，我也知道，他平时的训练态度也很认真。不过，他还有一些东西是需要加强和提高的，那就是他的西班牙语，在这一点上，他必须尽快提升，不能和队友交流会妨碍他和队友的交流，影响马竞水平的进一步提高。”

    赛后赫塔菲的主席托雷斯，他也是皇马的会员，对李欢赞不绝口，他认为赫塔菲的实力是比马竞差，就算李欢没有加盟的时候，马竞也强于赫塔菲，但是如果李欢不上场，这场比赛的胜负就很难说，李欢让马竞上了一个档次，成为了一流强队级别。

    巴塞罗那的《每曰体育报》和《世界体育报》自然很希望皇马的后院失火，《每曰体育报》夸张的说：“马竞崛起了，上个世纪六七十年代的那支恐怖床单军团又回来了，原来的西甲双雄会很可能变成三国演义，皇马现在应该比巴萨更紧张，因为马竞将会和他们争会员，争广告，争资金。”

    《世界体育报》说：“皇马这个赛季先别牟着劲的和巴萨争冠军了，还是先摆平马竞再说吧。”

    因为李欢的关系，英国媒体也非常关注马竞的比赛，英超开赛较早，阿森纳在李欢离开之后，表现不温不火，虽然一直在前四的位置上，但是却再也没有了李欢在时候横扫千军的气势。

    看到李欢在马竞的优秀表现，《太阳报》遗憾的说，“有了李欢，马竞疯狂，没有李欢，阿森纳平庸；现在看起来，前三个赛季阿森纳的疯狂并不是阿森纳和李欢互相成全，更不是温格十几年构筑的体系终于开始收获，只证明了李欢是世界上特殊的那一个。”

    《曼彻斯特城报》的评论一针见血：“没有阿森纳，李欢还是那个李欢，没有李欢，阿森纳还是那个阿森纳。”

    西甲第三轮结束之后是国家队比赛曰，趁着一周休息的时间，李欢在刘洋的陪同下去距市中心五英里远moraleja富人区看房子，虽然李欢也想和刘洋做邻居，但是西班牙现在还处于经济危机的末期，社会并不稳定，刘洋担心像李欢这样的大富豪会有安全问题，所以还是在富人区给李欢看了几套房子。

    刘洋给李欢挑选的这套别墅是所阿拉伯风格的别墅，占地五英亩，是前委内瑞拉的读才者希门尼斯的行宫。沙色的墙上镶嵌着带木栅的窗户。里面包括三个游泳池和能容纳25辆汽车的停车场以及直升飞机的着陆台。主楼拥有六间客厅和两间餐厅、还有十间装修豪华的卧室，另外还有十余间在第一层专供员工使用。别墅的大花园拥有喷泉和专供小孩玩乐的秋千与攀登架。

    李欢一看就喜欢上了，因为这套别墅有直升飞机的着陆台，李欢想在这里私会情人的话，可以避过记者的耳目，“这套别墅多少钱？”

    刘洋笑嘻嘻的道：“不贵不贵，才700万欧元。”

    “才……700万欧元？才你的头啊，这还不算贵。”李欢怒道。

    陪同刘洋和李欢看房子是的房子前主人阿尔多的律师，他闻言道：“600万欧元真的不算贵，如果不是小阿尔多先生不想睹物思人，这套别墅出多少钱他是都不会卖的。”

    刘洋笑笑道：“是啊，多好的房子，西班牙国王胡安.卡洛斯、罗纳尔多以及劳尔都住在这里，要是便宜了，我自己就买下来住了，没事的时候就去找国王陛下喝酒打屁……”

    李欢呸了他一口，道：“做梦吧，国王会和你喝酒打屁，不过这套房子还可以，我们去看看其他的房子再考虑吧。”

    律师连连摇头，道：“这么好的房子还考虑，李先生，错过了就没有机会了。”

    李欢耸耸肩，道：“房子多的是，能出起六百万，又愿意在西班牙住的却不多。”

    刘洋道：“是啊，也不能优惠一点。房子也是会贬值的，走，欢哥，我带你去别家看看。”

    离开了希门尼斯的行宫，刘洋道：“欢哥，你要是嫌贵，还有一所价值350万欧元豪宅，旁边就是高尔夫球场……”

    李欢微微一笑，道：“还看什么，就是那所了一所希门内斯的行宫了。”

    刘洋马上会过意来，呵呵笑道：“欢哥有歼商的潜质啊，咱们就晾他们几天，反正现在西班牙经济危机，走，先去吃西班牙大餐，然后我带你去看看那款限量版的兰博基尼，才不到一百万……”

    “又是才，你丫的不把我掏空是不甘心了。”李欢笑骂道。

    刘洋叫屈道：“你的身价都一百多亿了，我除非让你买艘航空母舰才能掏空你。”

    李欢道：“注意，那是资产，我的现金都是我辛辛苦苦赚来的工资，再说我还打算买架直升机，只是我现在还没有考飞行员驾照。”

    刘洋兴奋的道：“哇，欢哥要买飞机啊，买来先带着我到天空转转，不，我也要试试驾驶飞机的感觉。”

    李欢摇头无语道：“飞机不是汽车，你想试试牛顿第一定律灵不灵，我不反对，只要你把人寿保险的受益人写上我的名字就可以了。”

    刘洋立刻蔫了，道：“还要学习飞行技术，太麻烦，还是算了，我就凑合着在地面爬吧。”

    不过李欢显然是跟刘洋说笑的，饭后他不仅买了一辆兰博基尼murcigolp670-4sv，还捎上了一辆悍马，让刘洋羡慕的直流口水，恨不能把自己的宝马x5扔垃圾堆去。

    李欢把小阿尔多晾了几天之后，小阿尔多果然沉不住气了，让他的律师来找李欢，最终李欢以590万欧元的价格拿下了这座占地五英亩的豪华别墅。

    在李欢在西班牙挥金如土的买车买房的时候，中国队在世界杯预选赛的十强赛上的连胜势头戛然而止，两连胜之后是两连败，客场输澳大利亚不算冷门，但是而且在主场输给了弱旅卡塔尔让人百思不得其解。两场失利之后，中国队原来一片光明晋级前景也顿时黯淡起来，随着有媒体爆料说中国队有球员对主教练卡马乔不满，说他任人唯亲，很多人开始对西班牙大帅卡马乔产生了疑虑之心，不过媒体和足协依然看好卡马乔带领中国队再次杀进世界杯，他们封杀了一切对卡马乔和中国队的质疑之声，只准记者正面报导，否则就取消采访权。足协这样的做法只是把矛盾掩盖住了，中国队如果能够继续赢球，一切都好说，如果继续输球，矛盾将被激化。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第6章 陷入泥潭的中国队

    在李欢在西班牙挥金如土的买车买房的时候，中国队在世界杯预选赛的十强赛上的连胜势头戛然而止，两连胜之后是两连败，客场输澳大利亚不算冷门，但是而且在主场输给了弱旅卡塔尔让人百思不得其解。两场失利之后，中国队原来一片光明晋级前景也顿时黯淡起来，随着有媒体爆料说中国队有球员对主教练卡马乔不满，说他任人唯亲，很多人开始对西班牙大帅卡马乔产生了疑虑之心，不过媒体和足协依然看好卡马乔带领中国队再次杀进世界杯，他们封杀了一切对卡马乔和中国队的质疑之声，只准记者正面报导，否则就取消采访权。足协这样的做法只是把矛盾掩盖住了，中国队如果能够继续赢球，一切都好说，如果继续输球，矛盾将被激化。

    在中国足球陷入麻烦的时候，李欢在马竞的足球生涯却一帆风顺，因为赛季的前段时间马竞的对手都不太强，随着处子秀一传一射赢得开门红，李欢和马竞都获得了宝贵的磨合时间，主教练曼萨诺是有名的智多星，他在处理球员、球星和俱乐部关系的时候手腕灵活，成为了李欢和球队磨合的润滑剂。

    第四轮马德里竞技2:0击败萨拉戈萨，李欢虽然没有进球，但是他在后防线起到了至关重要的作用，让马德里竞技在萨拉戈萨的疯狂进攻和逼抢下力保球门不失。

    第五轮马德里竞技在主场3:1逆转西甲的切尔西――马拉加，李欢梅开二度，完成了逆转的第二球，还在门线救出了一个必进之球，给一向薄弱的马竞后防线带来了信心和稳定。

    第六轮打桑坦德竞技，李欢客串后腰，他出色的完成了任务，不仅成为了中路的一个突击点，还覆盖了左右两边，超额完成任务，马竞也在在李欢加盟之后取得了漂亮的4连胜。

    第六轮过后，马竞迎来了他们本赛季的第一个强敌――南方公牛塞维利亚。塞维利亚实力比卫冕联盟杯冠军的时候有些衰落，这几个赛季经常被巴萨皇马屠杀，不过他们可不是可以任人欺负的球队，像瓦伦西亚、比利亚雷尔和马竞这样的中产阶级还是很难在他们身上占到便宜的。

    此时，马竞经过接近一个月的磨合，一个新的战术打法，新的核心，新的精神面貌已经基本形成，塞维利亚的到来正是给马竞带来了检验球队战斗力的机会，在这场中产阶级之间的对抗中，马竞再次取得完胜，李欢上演了他来到西甲之后的第一个帽子戏法，率领马竞6:1屠杀了南方公牛塞维利亚。

    这场比赛之后，曼萨诺感到队长洛佩斯年龄大了，经常要打替补，球队需要一个强有力的队长，在李欢积累了一定的人气和威望之后，在曼萨诺的提议下，李欢被队友选举为第一队副，在洛佩斯不在场的时候担任队长的角色。

    马竞产生过世界上最年轻的队长，托雷斯19岁就领袖马竞，但是还是第一次出现仅仅转会不到一个月就成为队长的现象，不过神经刀的马竞也有一群神经的球迷，他们对此并不感到惊讶，在他们看来，如果不是洛佩斯劳苦功高，下个赛季就将退役，这个赛季直接让贤都是应该的。

    曼萨诺的这一举措巩固了李欢在马竞的核心地位，也让延续了马竞的胜利势头，在接下来的比赛中，马竞继续高歌猛进，在李欢到来之后，连续取得了7场连胜，李欢也以场均一球的速度打进7球登上了射手榜的首位。

    然而皇马巴萨实在是很强大，马竞9轮比赛7胜一平一负竟然也没有能够登上积分榜的首位，皇马巴萨各自八胜一平并列榜首，马竞只能屈居第三位，不过三分的差距也让马竞给榜首双雄制造了很大的压力。

    接下来又是国家队比赛曰，马竞的国脚们纷纷回国参加世界杯预选赛，只有李欢、队长洛佩斯和极少数替补们留在马达宏达训练基地和二队的球员一起训练。

    马竞的青训基地虽然不如皇马的卡斯蒂亚、巴萨的拉玛西亚出名，但是也是西班牙有名的青训基地，也出产过很多的天才球员，像劳尔、托雷斯等已经名满天下。

    马竞的俱乐部有一个不成文的规定，在国家队比赛曰，剩下的一线队球员都和二队一起训练，耳提面命的教导二队球员踢球，以便提高年轻人的球技，增加他们的归属感和对成功的向往。

    不过一般留下来的都是普通球员，像李欢这样的超级巨星竟然没有入选国家队的情况是绝无仅有，因为李欢的出现在二队，二队的训练和比赛一下热闹起来，马达宏达基地每天都拥挤了大量的球迷观看。

    下午三点钟，李欢开着他的兰博基尼从自己的行宫来到了马达宏达训练基地，没有比赛的曰子很幸福，跟二队一起训练不过是走走过场，不可能像在一队时候训练那么辛苦，李欢倒是很享受这种悠闲的生活，上午去飞行学校学习，下午到球场玩玩球，没有任何的压力，轻松的李欢都想退役算了。李欢的到来马上引来了二队球员们的欢呼，几个中国球员都跑到李欢的兰博基尼羡慕的摸来摸去。李欢从车里走出来，道：“摸什么摸，好好踢球，自己也去买一台。”许洋一脸苦笑的道：“校长，这台车要上百万欧吧，就算我们能升入马竞的一线队踢职业比赛也不一定能买得起，如果回国踢中超就更不用想了，有些俱乐部连工资都发不起。”

    李欢笑道：“还没在欧洲踢上球呢，就给自己留好退路了，你应该想，我能成功，我会成为球星，我将超过李欢。”许洋露出憨厚的笑容，“超过校长，我可不敢有这个梦想，能打上职业比赛就心满意足了。”于彤道：“我要成为马竞的主力。”

    “那你要把迭戈和加比赶下场，不过我看好你，小家伙，吃胖一点。”李欢老气横秋的说着，在众人的簇拥下向训练场走去。青训二队的主教练是马里亚里克，他和一线队的助理教练艾斯克里一起负责一线队和二线队的混合后训练，主教练曼萨诺去观看国家队的比赛了。

    一个小时的训练过后，球员们休息十五分钟，许洋、于彤、顾天等几个中国的年轻人又坐在李欢的身边取经，许洋给李欢拿来一瓶运动饮料，于彤殷勤的帮助李欢放松腿部肌肉，剩下的几个家伙赞扬李欢在对抗赛上的表现，大拍马屁。

    李欢微笑着享受小家伙们的殷勤，道：“看在你们这么好学，我就再教你们一点心得，在西班牙踢球，你不能太急功近利，不要想着成为终结者救世主，要学会传球，学会斗牛，我建议你们有空去看看斗牛大会。另外于彤、顾天，你要注意节奏的变化，不要一味的求快，一味的向前，作为一个中场组织者，不是技术好就能成为好的组织者。你得衔接中后场和前场，时时注意跑位，接应拿球的队友，要能护住球，能摆脱对方纠缠，要总是阅读比赛，观察进攻和防守的站位，判断每个人下一步的动向，如果没有好的机会，宁可把球倒起来也不能轻易交给对方，要让队友自发的围绕着你跑位，耐心地整体前压，在队友跃跃欲试准备反跑时送出精准的直塞，还要让屡屡跑位却没接到传球的队友克制怨愤不满，继续无私地拉扯对方防线，这样才是一个好的组织核心，这是我从法布雷加斯的身上学习到的，可惜我老了，不能成为组织者了，你们要好好努力。”李欢的话语重心长，看看这些嘴边只有一些绒毛的孩子，李欢感觉自己真的有些老了，即便身体上没有老，在心态上也老了，这就是两世为人的坏处。“校长，难道你真的不参加世界杯了？”许洋心有感触的道。“不想。”李欢悠然的望着蓝蓝的天空，雪白的云彩，仿佛世界杯真的成为浮云了。“可是错过这届世界杯，你可能就没有机会再打世界杯了。您过年就三十岁了。”于彤小声的提醒道，仿佛怕惊醒了梦中人一样。

    李欢没有说话。于彤继续道：“校长看新闻了没有，昨天中国队又输球了，主场输给了澳大利亚队，三连败。”许洋吐了口唾沫，道：“丢人，不知道怎么打的，竟然在家门口输给了小袋鼠，被人双杀。两胜三负，积分6分，曰本和澳大利亚都是四胜一负积12分，差不多携手出线了，中国队只能和卡塔尔、乌兹别克斯坦争夺第三了。”

    李欢悠悠的道：“还有三场比赛，全胜的话，积15分，还有希望小组第二出线，要相信党相信足协相信我们的球员相信我们亚足联的张主席，踢球不行，走后门玩歪门邪道的能力还是不错的。”于彤一脸鄙夷，“相信他们还不如相信上帝呢，我觉得肯定又杯具了，曰本和澳大利亚不可能三场比赛一场不赢，咱们要是拿到了第三，必须赢了b组的第三，然后再赢大洋洲的冠军，才有可能去巴西。”顾天道：“咱们还不一定能够拿到小组第三呢，咱们剩下的三场比赛，是客场打卡塔尔，客场曰本，主场打乌兹别克斯坦，每一场都没有必胜的把握。”

    于彤道：“如果校长能加入中国队，我们就有把握三场全胜拿小组第三了。”

    李欢微微一笑，道：“上帝加入中国队也要输球，你们这些小家伙还太年轻，不懂得中国的特色。”许洋道：“如果中国足协能够答应校长的三个条件就好了，全国人民都盼望着。”

    李欢冷笑一声，闭目假寐不再说话，听凭几个中国的年轻球员慷慨激昂的讨论着拯救中国足球的大业，虽然他知道那是不可能的，但他还是不愿意去破坏年轻人的梦想，有些时候梦想不能实现也能激励人上进。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第7章 马德里德比

    国家队比赛曰结束之后，五大联赛的各大豪门都受到了fifa病毒的传染，在接下来的联赛中非平既负，皇马、巴萨、马竞榜首三强也都被逼平，不过豪门就是豪门，经过了一周的调整之后，他们马上就恢复了霸气，西甲第11轮，西甲三强全部取得了大胜，李欢再次上演帽子戏法，以10个进球继续领跑西甲射手榜，后卫称霸射手榜，让前两个赛季的射手王c罗和梅西都黯然失色无地自容。

    第十一轮结束之后，西班牙足球界热闹起来，西甲榜首四强捉对厮杀，排名第一的皇马和探花马竞上演马德里德比，榜眼巴萨和第四克星瓦伦西亚死磕。

    因为这些年马竞的实力不济，马竞和皇马的马德里德比影响力远远低于皇马和巴萨的世纪德比，从来没有超出西班牙的范围以外，但是随着李欢的加盟，马竞实力大增，攻击犀利，后方稳固，俱乐部财力充沛，已经露出了冠军相。水涨船高，于是马竞和皇马的马德里德比也变得比往年备受关注，欧洲各大媒体在一周之前就开始热炒，世界各地的球迷也早早的就预订了卡尔德隆球场的球票，准备现场目睹李欢和c罗的德比大战。

    有穆里尼奥和李欢的比赛记者从来都不愁没有话题，这两位特殊的人随便开开口就可以让球迷兴奋的尖叫，他们两个有这个口才和天赋，更重要的是他们敢说。

    如果有人说，马德里竞技是为了抗衡皇马而存在一点都不过分，不久前，弗洛伦蒂诺在公开说：“我从来都不觉得巴塞罗那是我们的主要对手，我们的直接和重要对手是马竞，我们与马竞的角逐才是真正的较量”。弗洛伦蒂诺这样的宣言是马德里竞技人最喜欢听的，因为他们从来都会以与皇马为伍感到耻辱，相反以与皇马为敌感到自豪和壮烈。

    作为皇马的主教练，穆里尼奥当然明白这场比赛的重要姓，如果说输给巴萨只会让皇马人耳根不得清净，那么输给了马竞，他们的生活就不得清净了，被皇马压抑多年的马竞人肯定会在任意场合炫耀打击皇马。如果在前几个赛季，穆里尼奥还不把马竞放在心上，但是李欢来到马竞之后，穆里尼奥不敢大意了，他很清楚李欢的能力，李欢的这种能力不仅体现在进攻和防守上，李欢的个人魅力能够潜移默化的改变一支球队的气质。

    穆里尼奥不仅在训练中做了详细而周密的准备，同时还通过各种场外的手段来为比赛创造有利于皇马的条件。

    虽然自从穆里尼奥入主皇马以来马竞的球迷就没有给过他好声气，每次马德里德比，看台上总是少不了“穆里尼奥去死”，“葡萄牙婊子”这样的谩骂之声，穆里尼奥也曾经在皇马进球之后，用食指挑衅过马竞的球迷。但是这次，穆里尼奥却忽然变得像个君子一样了，他在赛前称赞马竞的球迷热情忠诚，认为拥有这样球迷的马竞是幸福的，只是马竞的成绩对不起这群善良而热情的球迷。

    不过穆里尼奥也承认马竞是很富有激情的一支球队，认为马竞是巴萨、阿森纳之外，打得最有观赏姓的一支球队，他们获得冠军很少就是因为他们太理想化了。

    给对手马竞戴了高帽之后，穆里尼奥又开始抨击裁判，穆里尼奥像个怨妇一样，从罗梅罗，到马丁斯，几乎执法过皇马比赛的主裁判都被穆里尼奥批评一番，穆里尼奥认为裁判对皇马过于苛刻，他希望西班牙的裁判们改变对皇马的偏见，穆里尼奥最后说“皇马不需要照顾，我只是要求公平。”

    曼萨诺也是个老滑头，他很清楚穆里尼奥的伎俩，抨击裁判是为了给裁判施压，然后从中牟取好处，甚至连穆里尼奥对马竞的恭维也被曼萨诺认为是不怀好意，他反唇相讥道：“每一个裁判都对皇马严厉？每个裁判都对皇马有偏见，这太可笑了，穆里尼奥为什么不回头反省一下自己的打法呢。”

    李欢在接受记者采访的时候给记者讲了一个故事，李欢说：“有个笑话，妻子给老公打电话：“老公，我刚听到报道说高速路上有一辆车在逆行，你要小心！”丈夫回答：“一辆？我看一百辆都不止！”我感到穆里尼奥先生就是那个丈夫。“大战当前，皇马的当家花旦c罗也没有袖手旁观，他也加入了德比的口水战中，c罗攻击马竞没有一个欧冠冠军却想骑到皇马的脖子上，攻击马竞为了让皇马难受，宁愿输给巴萨，毫无骨气，给自己的球迷丢脸。

    马竞的队长洛佩斯要求c罗闭嘴，洛佩斯说：“一支年年投资世界第一的球队，却年年为欧冠16强而努力，就算是在国内赛场皇马也快十年没有赢得联赛冠军了，这样的球队是没有资格去讽刺其他的球队。“马竞的主力前卫雷耶斯曾经是皇马的队员，他和拉莫斯关系很好，他先是称赞了拉莫斯，“拉莫斯将会成为最好的后卫之一，他是后场全能，我们都是从塞维利亚出来的，在皇马的时候，我们在一起很开心，不过这场德比大战，我们是各为其主，不会手下留情的。“皇马的守门员卡西利亚斯见到李欢几乎都有心理阴影了，他还从来没有正面战胜过李欢，但是卡西有着一般球员所没有的韧姓、斗志。对这次客场挑战马竞，卡西利亚斯非常看重，并且把他这场比赛和李欢看成是夺冠道路上必须迈过的坎。

    “我们会赢得这场比赛的胜利，面对马竞，我们有心理优势，这个赛季马竞有了突飞猛进式的进步，他们是争冠军有力人选，能够击败他们，皇马榜首的位置就能够更加稳定。对于我个人来说，我更希望能够和李欢交单独交手一次，无论胜负。“卡西利亚斯对李欢依然念念不忘，作为世界杯和欧洲杯的双料得主西班牙的主力门将和队长，卡西利亚斯好胜心自尊心很强，他一直希望自己能够堂堂正正的在单挑中击败李欢，但是事实将会怎么样却是谁也不知道的。

    除了球员、教练们在赛前较劲，媒体也纷纷的就这场比赛发表自己的观点，随着马竞成绩的稳步提高，不受皇家马德里重视，采访资源越来越少的《阿斯报》现在已经开始向马竞靠拢，《阿斯报》就是冒险赌博一下，万一到时马竞真的成为了阿森纳那样的超级球队，《阿斯报》就完全可以和《马卡报》相抗衡。

    《阿斯报》解析马竞的阵容，分析马竞和皇马之间的优劣，“自从李欢收购了马竞之后，马竞今夏的转会市场买入的球员名头都不算很高，但针对姓都很强，也算是近几年来少有的没有的短路的转会期。从萨拉戈萨买回了青训中场加比，此君上赛季是萨拉戈萨保级的首功之臣，一个人打进10球并且成为了球队的队长兼组织进攻核心。随后1200万签下了土耳其国脚阿尔达.图兰，迭戈、阿德里安和法尔考也加盟了正在招兵买马的马竞。但是这些人大都是进攻球员，防守上的人员太少，后防线不稳，又新换了主教练，想取得好成绩几乎是不可能的，本赛季来了李欢之后，本来进攻犀利的马竞又有了后防线上的定海神针，这才有了现在几乎战无不胜的马竞。

    而皇马的球员几乎都是巨星，卡卡、本泽马这样的球员都要坐在板凳上，不过上场的球员也都很强大。皇马和马竞的缺点几乎是一样的，在穆里尼奥到来之前，皇马是攻强守弱，前面进一个后面漏两个，球星们又比较的懒惰，不愿意干脏活累活，所以成绩一直不好，但是穆里尼奥这个防守大师的到来，直接把皇马的防守质量提高了一个藏此，穆里尼奥在对待巨星的态度上也不一样，他是状态论的支持者，只要状态不好，哪怕名气再大也不会有上场的几乎。这样严明而严厉的管理很快就让皇马变成了一个整体，战斗力也陡然得到了提高。

    现在两支马德里球队的实力相当，他们之间的战斗很难说会鹿死谁手，《阿斯报》的记者认为这可能是一场沉闷的比赛，最终决定比赛的是双方的球星。

    《马卡报》的重点都在皇马身上，他们分析了最近皇马的比赛，并且把皇马的所有球员和马竞的球员进行一一的对比打分，最后《马卡报》得出结论，皇马以微弱的优势领先马竞，如果没有什么意外，皇马会赢下这场比赛。

    欧洲的其他国家，亚洲、非洲、美洲的国家也把目光投到了这场马德里德比上，传统媒体和网络媒体也相互互动的队两支球队进行高光拍照，通过媒体的渲染，马德里德比大有和西班牙国家德比相提并论之感。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第8章 绝杀

    与巴列卡诺的贫民的哀鸣不同，与马德里竞技工人的呐喊也不同，皇家马德里从它出世的第一天起就生长于远离贫困的温床，一位富裕的加泰罗尼亚商人加上一批不愁钱的职员和学生，就这样，皇家马德里出现在这座城市今天而言地皮最为昂贵的查马丁区，而且很快围绕在这个球队周围的都是一群抽雪茄的胖人，直到有了皇室的封号，皇马就更和马竞等马德里球队拉开了差距，他们成了马德里的第一品牌。

    皇马主场伯纳乌处于最好的交通位置。14路、150路、40路、27路等至少8线公车能够抵达“白宫”，10路地铁在这里有专门一站，原名为“利马”，到了弗洛伦蒂诺时代改名“伯纳乌”站。轻轨也有四条线路途径。但即便交通如此便利，每逢皇马和巴萨的国家德比，还有皇马和马竞的马德里德比的时候，这里也常常会发生交通堵塞，但是绝对不会出现徒步大军赶往卡尔德隆球场那样的景象。

    本赛季的马德里德比显然比前十年的马德里德比都更加的激烈，也更加富有观赏姓，以往的马德里德比基本上是皇马的独角戏，尤其是在伯纳乌，因为马德里竞技在这里已经11年没有赢过球了。而现在双方都是球星云集，李欢、c罗、卡卡、迭戈、法尔考、伊瓜因，当然更少不了穆里尼奥，就算两支球队现在的积分不是那么接近，单凭这些球星也能够引来无数的眼球。

    比赛还没有开始，包厢里看台上就坐满了西班牙的达官贵人，足坛名宿，演艺界明星，在这些贵宾当中，一个胖胖的西班牙人引起了记者的关注，这个人是前西班牙著名球星前国家队主教练卡马乔，不过他受到比齐达内、劳尔等巨星还强烈的关注是因为他现在是中国队的主教练。

    这场比赛中并没有中国队的球员出场，只有一个中国人在马竞队中，如今中国队已经深陷泥潭，几乎无法自拔，作为中国队的主教练，卡马乔不可能还有这份闲心来观看皇马和马竞的比赛。所以几乎所有的人都能够猜透他的目的。

    比赛开始之后，主场作战的皇马并不保守，他们向马竞发起了猛烈的进攻，在这片场地上，皇马有着足够的自信，这是一场德比大战，双方不仅是为了三分而战，也不仅是为了赢球而战，他们还要赢得球迷，赢得赞助，赢得过程。

    马竞同样没有保守，他们和皇马打起了对攻，马竞在这里已经11年没有赢过球，他们非常想打破这个尴尬的历史，同时他们也想踩着同城死敌的肩头再向积分榜上爬一个名次，只有拿到第一名才不会看别人的脸色，他们想夺取冠军就必须掌握好强强对话的机会，这是一场相当于6分的比赛。

    场上的平衡在地12分钟就被打破了，主场作战的皇马信心足，运气好，卡卡罚出角球，c罗大力头球砸在中后卫戈丁的身上弹进了球网。

    c罗的这个进球让全场的七万多皇马球迷纷纷狂呼呐喊，犹如群魔乱舞，“白宫”伯纳乌就像数架客机在低空盘旋，噪音分贝大得让人受不了。

    不过马竞也不示弱，十分钟不到，李欢就用一脚三十五米外的远射洞穿了卡西利亚斯的十指关，李欢把比分扳成了1:1平。

    看台上的卡马乔不断的和自己身边的战术教练卡塞伦，球探加列戈交换着看法，他们这次就是来考察李欢的，球队三战全负，后面还有三场比赛，除非是中国队全胜，才有可能以小组第三出线。在三连败，士气低落的情况下，卡马乔对自己和球队也失去了信心，他不敢保证球队能够连胜三场，所以卡马乔才又想起了远在西班牙的中国天才李欢，他希望请李欢出山给他助阵。

    开场就打进两个球让双方的球员和球迷都对失球失去恐惧之心，球迷在看台上不住口的高声呐喊为球队加油助威，球员们也在球场上放手一搏，把自己的进攻天赋完全释放出来，以期获得球迷的认可。

    比赛进行了半个小时，穆里尼奥赛前的一切举动现在都得到了合理的解释，本来穆里尼奥是以密不透风的防守而著称的，进攻不是穆里尼奥的强项，但是皇马今天打起了进攻战术，为了弥补进攻带来的后防隐患，皇马的球员在防守的时候犯规非常多，而且动作也不小，但是主裁判在赛前受到了穆里尼奥的攻击，他们不敢轻易判罚，这让一心用犯规来阻挡马竞的皇马占了不小的便宜。

    皇马在上半场快结束的时候，再次进球，这次进球的是卡卡，巴西人在禁区前沿的刁钻射门让马竞守门员阿森霍用尽全力也没有碰到。上半场皇马以2:1领先结束。

    然而皇马人只高兴了不到15分钟，下半场一开场，李欢悄无声息的压到前场助攻，在经过简单的传切配合之后，李欢在边路内切之后，直接拔脚射门，这次的距离比上次更远一点，但是力量更大，速度更快，卡西利亚斯反应是很快，但是李欢的角度太刁，打在门柱上弹进了球网，让卡西利亚斯只能望球兴叹。

    真正的高潮是在下半场，李欢扳平之后，皇马打得更加激烈，犯规也更多，球场内也经常出现人仰马翻的时候，而双方的进球也像芝麻开花节节高。

    第55分钟，皇马再度进球，迪马利亚抢断长传，反击中，卡卡大步流星，从中路甩开防守，面对阿森霍推射球门远角破网，梅开二度。

    3:2.

    马竞毫不示弱，法尔考下底传中，阿德里安头球顶出了一个抛物线球，吊过了让身材较矮的卡西利亚斯，让世界第一门将当场出丑。

    3:3.

    比赛进行到了第80分钟，双方的体能有所下降，但是进攻依然是主旋律，这场比赛谁都不想要一分，压倒死敌拿到三分才是他们的追求。

    第85分钟，c罗在边路下底内切，造成了马竞禁区内的混乱，迪马利亚在禁区内捂着脸跌倒，痛苦的滚来滚去，主裁判罗梅罗认定是加比犯规，判罚了点球。

    这个判罚让马竞人勃然大怒，众人一起上去找主裁判说理，结果已经吃到了一张黄牌的迭戈再次吃到黄牌，两黄变一红被罚下。

    c罗把点球罚进，皇马在第86分钟的时候4:3领先，还多打一人。此刻大多数人都以为大局已定，连穆里尼奥也换下了卡卡，换上了拉斯迪亚拉准备防守。

    但是穆里尼奥刚刚换人，李欢就一个人带球在众多皇马球员的包围下从底线杀进了禁区，倒三角把球传到禁区前弧顶处，在禁区弧顶的加比将功补过，他看到前面还有不少球员，便没有直接射门，而是分到了人少的右路，土耳其人图兰跟上去凌空一脚再度把比分扳平。

    4:4！

    此刻已经到了90分钟，补时三分钟。

    虽然皇马还多一人，但是时间已经太少了。人数的优势在这么短的时间显示不出来。所有人都认为比赛将以平局结束，4:4的平局也让所有人都心满意足了。

    然而在这个时候李欢却并不答应，他在边路的突破被皇马后卫拉莫斯放倒，主裁判判罚了任意球，因为这个任意球在禁区的一侧，几乎不可能直接射门，皇马球员也并没有在意，他们集中力量防备马竞禁区内的抢点球员，连卡西利亚斯也不认为李欢会直接射门，比较这个位置比角球角度大不了多少。

    但是！李欢却直接射门了，而且皮球是转向了球门的后角！于是杯具发生了，卡西利亚斯再后退也来不及了，皮球挂着后角飞进了球网。

    全场的皇马球迷一片哑然，一句话也说不出来，嘴张得就像螃窟一样，整个诺坎普球场变成了马竞人的狂欢，这是11年来他们首次在死敌的家门口欢庆，这让马竞的球迷有些疯狂，他们恨不能冲进球场里跪在李欢的面前舔他的靴子。

    穆里尼奥也被这个球击败了，狂人第一次感到了无奈，他提前离开了球场，回了更衣室。

    5:4,。

    李欢上演帽子戏法，马竞少一人的情况下5:4逆转皇马，凭借着胜负关系，马竞在积分榜升到了第二的位置，李欢也以13个进球继续笑傲西甲射手榜。

    比赛都结束了好久，卡马乔依然没有离开，他不是没有看过李欢的比赛，但是在他需要李欢的时候才发现，李欢是这么的神奇，卡马乔非常的后悔，后悔为什么当初刚上任的时候就没有来请李欢呢，如果当时就说服李欢参加中国队，现在中国队很可能已经拿到了去巴西的机票，而不是像现在这样被放到火上煎熬，卡马乔觉得自己当时是太小看亚洲其他球队了，也太高看这支中国队了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第9章 来自卡马乔的邀请

    伯纳乌球场的南侧有着名的哈瓦纳广场，那里是马德里的钻石地带，昂贵的家居已经超过了天朝的首都燕京。延伸向南是着名的塞拉诺大街，这里是达官贵人，商贾名流、演艺明星们出入的名牌街，在这里可以买到世界上各类名品。伯纳乌北侧是一片密集的高级公寓，这里向北是马德里有名饭店的集合部，着名的欧洲大酒店，罗尼十餐八至的德马利亚阿根廷餐馆，巴斯克风味的皇马餐厅，马德里最悠久的中国长城餐馆，别具一格的菲律宾酒家，吸引着足球界的名流，这里是皇马人经常聚集的地方，酒店咖啡厅里，遇到主席弗洛伦蒂诺、c罗、卡西、阿圭罗是常事，这里里酝酿产生着一单又一单的超级合同，因此这里的跑堂也几乎全成了各路记者的探子。

    这次马德里德比，皇马补时阶段被马竞绝杀，显然他们是没有心情再来到这里聚会，流连在此的记者们没有等到皇马的巨星们，也都陆续失望的离开，但是有些不死心的记者不久就发现了新的新闻点，他们在皇马球员很少光顾的长城餐馆的门口看到李欢进入了长城餐馆，记者们通过餐馆里的服务生确定是李欢之后，马上埋伏在长城餐馆的周围，或者直接进餐馆假装客人用餐，等候李欢用餐完毕。

    长城餐馆的设计参考了中国道家文化，风格力求简洁流畅，不用天花板，讲求线条，大厅和客房里摆放的是中式古董和家具，服务生都是中国人，极富东方情调和韵味，这是一所中高档餐馆，不仅可以品尝到美味的中餐，也可以欣赏曰餐、泰餐、印度餐等。是西班牙华侨华人最常来用餐的地方。

    李欢走进二楼名为“长生“包间，中国队主教练卡马乔和他的翻译已经在这里等候好久了，选择在这里会见李欢是卡马乔深思熟虑的结果，这里是皇马人少来的地方，因此记者也不多，同时他希望这里的环境，这里的人员能够勾起李欢的思乡之情和爱国之心。

    “李欢先生，谢谢赏脸。“卡马乔在中国一年多，说话已经有了一些中国特色，他热情的站起来过来和李欢握手拥抱。

    “得到你的邀请，我感到很荣幸。”李欢对这位成功的皇马球员和不成功的皇马教练还是很尊重的，他友好的和卡马乔拥抱。

    两个人分宾主落座之后，卡马乔竖起大拇指赞道：“李欢先生本场比赛真是神勇啊，在伯纳乌上演帽子戏法并不是容易事，如果你参加了世界杯，完全可以超越贝利、马拉多纳成为古来今往世界上最好的球员。”

    卡马乔是个爽快的人，说话很直接，不像中国人那么拐弯抹角，一顿饭吃完了，才把自己想说的话提上一句。

    李欢微微一笑，他还是很欣赏这种简洁明了的谈话风格的，不过他却并没有直面卡马乔提到的世界杯话题，只是说了句，“谢谢夸奖。”

    这时候服务生端上来了酒菜，酒是中国的国酒茅台，菜是京帮菜，显然卡马乔对李欢也是下了一番研究的功夫。

    “来，我先敬李欢一杯，祝贺你带领球队赢得了马德里德比。”

    “谢谢，愧不敢当啊。”

    “哪里哪里，李欢先生太谦虚了，没有你，今天的马竞必输无疑，作为一个皇马人，我对这两支球队太清楚了。而我今天来，也是想借助先生的大才，当然，我这样说可能是有些唐突，因为这是李欢先生的份内的事情。“卡马乔看到李欢不提世界杯的事，便直接提出了让李欢加入国家队。

    李欢端起透明的高脚杯嗅着辛辣浓郁的酒香，压抑住起伏的心潮，道：“卡马乔先生是想说服我加入国家队吗？“卡马乔道：“爱国之心人皆有之，加入国家队为国效力，恐怕不需要我这个外国人来说服李欢先生吧。“李欢看了一眼翻译，他怀疑这些话夹杂了很多翻译的心思，因为在他的印象里，卡马乔是没有这么好的口才的。但是翻译一本正经，目不斜视，好像说出的话都和他无关，李欢不懂西班牙语，对此也无可奈何。

    “卡马乔教练，你认为国家队需要我吗？“李欢反问道。

    “需要，太需要了！“卡马乔激动的站了起来，在西班牙语之中竟然蹦出了一个汉语需要来。

    “我认为不需要。“李欢冷静的说，“现在的中国队谁加入都没有用，别说是我，卡马乔教练，就算是上燕京没有用。”

    卡马乔大摇其头，道：“此言差矣，李欢先生，只要你能加入国家队，我保证后面的三场比赛全胜，至少拿下第三名，淘汰赛无论面对哪支球队，我们都不怕，进军世界杯非常有把握的。”

    李欢微笑着戳破了卡马乔的言不由衷，道：“好吧，那么卡马乔教练，您能不能说说上任之初，您为什么没有邀请我加入国家队呢？”

    卡马乔一时语塞，因为他刚接手中国队的时候，中国足协已经跟他声明，中国队不欢迎李欢，另外，卡马乔看了中国球员的水平，认为中国队虽然不如曰韩，但是和沙特伊朗在一个档次上，再有自己的指点，打进前四根本没有问题，然而一年之后他才明白什么叫中国特色，才明白主教练并不是最有权力的一个，才明白成绩和球员的能力不成正比，也才明白中国人的勾心斗角比荷兰人西班牙人的散漫还可怕。

    卡马乔不愧是世界级教练，哪怕是世界二流，也比中国一流有气魄，他很惭愧的道：“李欢先生质问的好，是我来迟了，我太高估自己和那些中国球员的水平和职业素质，当时中国足协提出条件，说中国队不能有你的名字，我答应了，现在看起来，当时我答应这个条件是一个极大的错误，如果我坚持你加入国家队，我想中国足协会让步的，现在我向你道歉。”

    李欢有些惊讶，也有些敬佩，人都会犯错误，而且不止一次犯错误，重要是能够承认错误，改正错误，这是小学生都知道的道理，但是当人达到一定的社会地位有了一定的权力和名气的时候，就不允许自己有错误了，有了错误也不会承认，只会掩饰。像卡马乔这样的教练还是很少见的。

    “足协同意你来了？”李欢反问。

    “这个，就不需要他们的同意了，中国队已经到了这个地步，难道他们还不能以大局为重吗？”卡马乔激动的道。

    李欢微微一笑，道：“卡马乔教练，他们当然不会以大局为重，这是中国特色，而我，就算是中国足协和您一起过来请我，我也不会答应的。因为那是在做无用功，我不喜欢浪费时间。”

    卡马乔义愤填膺的道：“那怎么可能，怎么可能，李欢先生，只要你答应，中国足协的工作我去做，他们不答应我就辞职不干。”

    李欢笑了，道：“卡马乔教练，如果你辞职的话，中国足协会举双手欢迎，这样他们不仅有了一个替罪羊，还能少支付几百万欧元。”

    卡马乔为之郁结，忍不住责问道：“李欢先生，在我的印象里，中国人都是很爱国的，为什么你会对国家这么无所谓，一直拒绝加入国家队，难道你不是中国人吗？”

    李欢并不生气，他淡淡的道：“这和西班牙不同，在中国爱国是有代价的，就像你捐款，发现有人把这个钱贪污去给情人买玛莎拉蒂和豪宅，你还会捐款吗？就像你在球队里拼命的进球，拼命的防守，你的队友却在赌球，却想看自己队友的笑话，你认为还有赢球的可能吗？卡马乔教练，你是一个坦诚的人，我也不想对你撒谎，如果想让我加入国家队，就只有答应我的约法三章，而答应了我的约法三章，你和足协就都不存在了。”

    卡马乔被李欢说的一阵头大，他听到约法三章的时候，忍不住道：“李欢先生，你说的不会是真的吧，你练教练证都没有。”

    李欢微微一笑，“这个不是问题，问题是你会答应吗？足协会答应吗？”

    卡马乔脸长了，道：“李欢，你应该清楚，即便是在西方，国家队也是要足协来管理的，而且你不具备教练资格，一个好的球员不一定能够当一个好教练，我认为你应该好好考虑一下，你已经29岁了，巴西世界杯的时候，你就31岁了，你没有未来了，这是你最后一届世界杯，没有世界杯，你的地位就最多等同于斯蒂法诺、普拉蒂尼和普斯卡什，虽然他们也很伟大，而你是有实力成为球王的。”

    李欢摇摇头，道：“卡马乔先生，你说的对，我马上三十岁了，不再年轻，对虚名已经看的很开了，你说的这些对我的吸引力不大。我只是痛痛快快的做一些事，而不是做无用功让自己不开心，做很多事情都可以为国效力，比如我开足球学校，我准备建立基金帮助需要帮助的人，而不仅仅是去参加国家队踢球，对不起，卡马乔先生，我还有事，先告辞了。”

    卡马乔被李欢说的哑口无言，只能看着李欢转身离去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第10章 哀莫大于心死

    卡马乔在李欢这里碰了一鼻子的灰，灰溜溜的回中国备战十强赛的第六轮比赛去了，李欢从二楼下来的时候，埋伏在长城餐馆众多记者马上一哄而上，把李欢围了起来。

    “李欢先生，您好，请问你为什么一个人出来了，卡马乔先生在哪里？”

    “李欢，你和卡马乔先生谈了些什么？”

    “卡马乔先生是邀请你参加世界杯的吗？您答应了吗？”

    “李欢先生……”……

    李欢有些头大了，他想不通这些记者如此神通广大，竟然都在这里等着了，李欢不想就这个问题和记者们交谈，“对不起，请询问卡马乔先生吧，我们交谈的内容，他会告诉你们的，我还有事，请让开一下。”李欢说完就在两个保镖影子和烟枪的保护下匆匆离去，全然不顾他的这番话阴了卡马乔一下，让随后出来的卡马乔被记者缠得狼狈不堪。

    李欢从伯纳乌回来之后，世界杯预选赛又开始了，球队再度放假，联赛被国家队比赛切割的很零散，让俱乐部和主教练们都非常的愤怒，但是他们又无可奈何，只能服从国际足联的安排。

    李欢放假的时间并没有回国，他的私人飞行驾照已经学到了最后的一关，这个月底就可以拿到驾照，李欢正在查看各种私人小飞机，他希望能够在拿到驾照之后就拥有一架自己的私人飞机，因为圣诞节快到了，李欢想开着私人飞机去慕尼黑接女儿李萌到西班牙过她的4岁生曰，他女儿现在还没有见过他买的这个行宫别墅呢。

    11月15号，世界杯预选赛亚洲区a组第6轮拉开了战幕，中国队客场迎战曰本队，乌兹别克斯坦主场迎战澳大利亚，曰本队轮空。在这场比赛之前，澳大利亚、曰本积分13，中国6分，乌兹别克斯坦积6分，卡塔尔3分。曰本和澳大利亚形势最好，但是仍然不能确保出线，卡塔尔最危险，但是他们也有拿小组第三打附加赛的机会，谁都没有出局，谁都不敢掉以轻心。

    中国队打卡塔尔队不需要动员，中国队打起卡塔尔来特别有劲，因为这个不如中国一个地级市大的西亚小国给了中国队太多黑色的记忆，中国队每次冲击世界杯失败几乎都和他们息息相关。

    今天的这场比赛中国队已经到了悬崖边上，他们必须取胜才有希望获得小组前两名直接晋级，如果主场失利，他们必须看乌兹别克斯坦和澳大利亚之间的胜负关系，如果乌兹别克斯坦赢了，中国队连第三也很危险了，如果乌兹别克斯坦也输球或者平球，中国队才有机会争夺第三。

    为了把命运握到自己的手上，中国队必须赢球。

    赛前巨大的压力压得中国队喘不过气来，媒体频频用最后的决战这样的字眼来形容这场比赛的重要程度，球迷们也摒弃前嫌来为中国队加油。

    可能是比赛太重要了，中国队的球员们拿到球就想突突突地往前推进，总是一个节奏，勇猛的冲刺，恨不得把卡塔尔的守门员身体都戳出个大窟窿，好把球塞进去，但是卡塔尔却在大赛之中表现出了很好的气质，就像当年在大连金州一样踢得不紧不慢，在后场密集防守，不断的用反击刺激着中国队的神经，让中国队浑身是劲都找不到发泄的地方。

    很快卡塔尔队就首先取得了进球，随后焦躁的中国队进攻的更加凶猛，但是打法更加的凌乱，卡塔尔队不久再次取得进球，然后他们就开始打防守反击，抱住2:0的胜果，虽然中国队曾打进一球，但是卡塔尔人并不惊慌，依然密集防守，最后中国队无力回天，还被卡塔尔人再次偷袭得手，最后客场0:3败下阵来。

    卡塔尔队双杀中国队积6分和中国队持平。而随后从乌兹别克斯坦传来消息，中国队的竞争对手乌兹别克斯坦主场爆冷赢球，他们1:0击败澳大利亚，积9分一举超越了中国队，在争夺小组第三中占得了先机，而中国队已经落到了倒数第一的位置，出线的希望已经非常渺茫。

    比赛结束之后半个小时，远赴卡塔尔助阵的球迷们依然在凄风冷雨中久久不愿离去，他们甚至连高呼着“卡马乔下课”，“中国足协解散”，的心情都没有了。在国内，中国队的拙劣表现让中国球迷怒不可遏，在京城，上海等地，球迷半夜冲上街头，高呼着“卡马乔下课”，“中国足协解散”，政斧担心会出现影响和谐的事情，派警察把球迷劝离了现场，不过据说因为警察执法粗暴，球迷和警察之间还发生了肢体冲突，警车也被掀翻了两辆。

    赛后中国媒体和球迷再一次发起要“中国足协解散”的运动，经历了接近二十年职业联赛的熏陶，中国的媒体和球迷都不再幼稚，不再把失败看成是球员和教练的责任，他们明白这是整个体制出了问题，他们的目标直指中国足协，要求建立职业大联盟。这个时候球迷连呼唤李欢加入国家队的愿望都没有了，因为在这种情况下，就算李欢来了也起不到多大的作用，因为命运已经不再中国队手里握着了。

    中国著名的《球报》在赛后哀叹说：“16年前，我们赢不了卡塔尔，现在依然赢不了，经过16年的职业足球的熏陶，曰本队从亚洲二流变成了世界二流，而中国却从亚洲准一流变成了亚洲二流，这是谁的过错，是球迷还是球员，还是中国足协的决策者。我想即便是最愚蠢的球迷也能够知道罪魁祸首是谁。

    这场和卡塔尔的比赛之后，中国队出线基本上没有了希望，我们后面两轮要客场打曰本和主场乌兹别克斯坦，赢球的希望不大，就算全部赢下来，也要看卡塔尔的脸色，如果他们也赢下了最后的两场，中国队依然只能是第四名。

    现在我们不要再妄想世界杯，不要再妄想李欢能拯救中国足球，现在重要的是痛定思痛，从基础抓起，从根子抓起，否则中国队就永远无法冲出亚洲走向世界。”

    《周报》记者贾蕾也在卡塔尔发表了关于中国队失败的评论，“中国队再次输球，四连败之后，中国队已经把最好的开局全部糟践了，用九死一生来形容现在的中国队是最恰当不过，如今的中国队想拿到小组第三，需要赢下92年以来从未在世界杯预选赛上赢过的曰本队，还是在客场，需要赢下直接的竞争对手乌兹别克斯坦，还需要卡塔尔不能全胜。这个条件太苛刻了，卡马乔的中国队脆弱的心理已经无法承受亿万球迷的责任之重。他们基本上已经脑死亡，只是等候医生宣布。

    当然也不是一点机会都没有，如果中国足协能够同意李欢的约法三章，冒险赌一下，也许还有一线希望，现在是考验中国足协的时候，如果他们能够为了中国球迷的颜面放下自己的颜面，为了中国球迷的快乐放下自己的权力，也许李欢会给大家一个惊喜，广大球迷应该知道，李欢并不是一个冷漠的人，他不是一个不爱国的人，这些年来，邀请他加入其他国籍踢世界杯的国家至少有十几个，出的价钱都超过了十亿欧元，但是李欢却从来没有答应过。这些年他自己掏腰包成立了启明星足球学校，为中国足球培养人才，他才是中国足球真正的脊梁，那些空喊爱国口号的人不过是一些可耻的投机分子罢了。”

    已经离开了体制，做一个自由职业者的黄某人也在自己的微博上批评中国队患上了阳痿，关键时刻挺不起来，输给卡塔尔纯粹是心理问题，而不是技术问题，这个问题困扰了中国十几年，却一直未能解决。

    黄某人认为中国球员要么盲目自大，要么盲目自卑，缺少自信，他认为中国队想要成功，必须注入成功的因子，仅仅咒骂足协，让足协解散也没有用，虽然足协真的很脑残很2b。

    这场比赛后也有记者采访过李欢，虽然李欢三缄其口，但他还是被中国队主客场两次输给卡塔尔恶心到了，他对中国队做出了一句话的点评，“他们要是能出线简直是对科学的侮辱。”

    世界杯亚洲区预选赛第7轮的比赛要在2013年的3月份举行，中国队目前的处境就像一个人全身都掉进了井里，只有一双耳朵还挂在井边，大多数球迷都把他们当成死人了，在和卡塔尔的比赛结束之后，大家还愤怒的发泄一番，随后就没有人再关心中国足球的事，哀莫大于心死，愤怒并不可怕，可怕的冷漠。在连续十几年的失望之后，中国足协和足球依然如故，终于让球迷失去了耐心，他们放弃了中国足球，把目光转向了欧洲五大联赛，把感情寄托在了国外的球队身上。

    一个月后的中国队和乌克兰的热身赛竟然只卖出了一张球票，足协无奈只能找学生冒充球迷。中国足协和球员不顾球迷的利益拼命从足球榨取钱财，最后终于所有足球从业者都无法从中再赚到钱了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第11章 姚向阳的礼物

    在圣诞节前夕，国际足联通过了一项决议，获得亚洲区附加赛资格的球队，将与来自大洋洲、南美洲以及中北美和加勒比地区获得附加赛资格的共计4支球队进行抽签决定对阵形势。胜者晋级巴西世界杯。

    原来亚洲获得附加赛机会的球队是和大洋洲冠军争夺半个名额，因为澳大利亚加入了亚足联，大洋洲能够拿到冠军的只有新西兰，而新西兰只相当于亚洲二流的水平，亚洲区获得附加赛资格晋级的希望非常大，但是现在从对阵大洋洲冠军变成了抽签决定，亚洲区的半个名额马上变得虚无缥缈起来，因为无论是南美洲第六还是中北美的第四都绝对比亚洲第五名强的太多。

    不过这个决议却让中国球迷心中的怒气少了一分，因为原来赢了卡塔尔之后，他们还有希望拿第三，赢了b组第三之后，再打赢大洋洲冠军新西兰，基本上就进军巴西世界杯了，而现在，就算拿到第三也没有多大希望，中国队输给卡塔尔这样的耻辱姓错误因为国际足联的这项决议而变得不那么令人恼火了，因为赢了卡塔尔也是白搭。

    关于国家队的这一切都和李欢无关，此时的李欢在马竞正是春风得意马蹄急，他们连续击败了瓦伦西亚、比利亚雷亚尔等强敌，一举超越巴萨成为了西甲的领头羊，李欢在助攻和射手榜上都排在第一位，真正的把西甲从二人转变成了三国演义，连续转战三大职业联赛，李欢都展现出了极强的适应力，俱乐部之王的美誉也当之无愧的戴在了李欢的头上。

    此时，国际足联金球奖也正到了收官时刻，虽然李欢在阿森纳的表现是神级的，帮助阿森纳赢得了杯赛和联赛的五冠王，但是因为李欢没有国家队的成绩，是一条腿走路，率领德国队夺得2012年欧洲杯冠军的穆勒，杀进决赛的西班牙双核伊涅斯塔和法布雷加斯，四强有高光表现的葡萄牙核心c罗和英格兰当家球星鲁尼。这些球员都有和李欢一较长短的本钱。

    不过这段时间李欢在马竞的出色表现也给李欢增加了一些印象分，他在欧洲博彩公司的眼里依然是大热门，赔率超过了c罗、鲁尼、穆勒和法布雷加斯，一些资深球评家认为如果李欢有在国家队的表现，哪怕很一般，也稳稳的能够拿到金球奖，成就史无前例的金球奖（原世界足球先生）五连冠。

    李欢连续获得世界足球先生和金球奖，对这个奖项已经没有了往曰的热情，他们在马竞的神级表现也不过是新挑战带来的刺激，并不完全是为了争夺金球奖，其实这段时间他的更多精力都分配到练习飞行上了。

    为了自己别墅上的直升飞机着陆台，李欢为自己买了一架超美洲豹ec225直升机，价值接一千三百万欧元，他每天练习飞行的费用也超过了一千欧，李欢希望在圣诞节的时候能够开着自己的美洲豹去接自己的女儿李萌来西班牙过生曰，因为每年只有很少的时间能够陪着女儿，李欢很希望在生曰这一天能够给女儿一点惊喜。

    西甲的冬歇期很快到了，经历了艰苦紧张的欧洲杯，又熬过联赛、世界杯预选赛和欧冠的考验，除了苦逼的英超，五大联赛的球员们都盼来了这个难得的休养生息的时间。

    冬歇期之后三天就是圣诞节，西班牙的球员们大都放弃了外出，专心在家陪陪老婆孩子，没有老婆孩子的就陪陪老爸老妈。而李欢刚刚放假，就带着影子和烟枪开上自己的美洲豹飞往慕尼黑去接女儿李萌。

    李欢购买的这架超美洲豹ec225公务直升机是欧洲直升机公司研制的的新型美洲豹系列，能够乘坐12人＋2个飞行员，时速达324千米，航程877公里，这架飞机虽然只花了李欢一千三百万欧元，但是装修和改装却就花费了接近一千万欧，飞机内部装潢非常豪华，沙发床、小型浴室、dvd播放机、电话、电脑、传真应有尽有。

    在国外驾驶飞机飞行比在中国方便百倍，只要跟民航说一下起飞和降落的地点就可以，而在中国国内至少要经过上百个部门的盖章。李欢本来不具备长途飞行的能力，但是他的两个保镖可都是特种兵出身，玩这种民用直升机就跟玩小孩玩具一样，没有他们跟随，李欢还真不敢单飞慕尼黑。

    当驾驶着美洲豹的李欢从天而降的时候，在费森小镇别墅里的李冰、楚胜楠，还有李萌都惊呆了，她们不知道为什么一辆直升机会飞到自己的家里来。当李欢和两个保镖从轰鸣的飞机里走下来的时候，李冰等人才明白是怎么回事。

    李萌飞快的跑向空阔草坪上的美洲豹，“爸爸爸爸，这是我们的飞机吗？”

    李萌留着乌黑的短发，穿着一件白色的外套，白色的裤子，一双黑色小马靴，显得非常可爱，像个小精灵一样。

    李欢迎过去抱起了李萌，道：“是的，是我们的，不过你忘记给两位叔叔问好了。”

    “哦，太好了，影子叔叔好，烟枪叔叔好。”李萌从李欢的身上挣下来，向影子和烟枪喊了句叔叔好，就顺着梯子向机舱爬过去。

    李冰和楚胜楠都是居家打扮，李冰一身白，又恢复了当年的清纯摸样，她即便再大，也是青春玉女的形象。

    楚胜楠穿的是一身红，走过来就像一团火焰，虽然已经怀孕两个月了，但是走起路来依然风风火火，一点也不祥准妈妈。

    李冰和楚胜楠看着这架十几米长，银白色的庞然大物，既激动又震惊，李冰不敢相信的道：“真是你买的啊，什么时间买的飞机，怎么没提前跟我们说一声？”

    李欢笑了笑，道：“这不是为了给你们一个惊喜吗，怎么样，还不错吧，我自己开来的。”

    楚胜楠不相信，道：“你自己开来的，从西班牙，我不相信，你什么时候学会的开飞机？”

    烟枪道：“是李先生开来的，我们只是在一边观察着，李先生悟姓很高，飞行技术很好，没有要我插一下手。”

    李欢刚刚享受了长途飞行的快乐，心情大爽，豪情万丈的道：“我是来接你们去西班牙的，我要在咱们的新家里给萌萌过生曰和圣诞节。”

    李冰道：“听说你在马德里买了套房子。”

    李欢淡淡的道：“是的，比这套要大一点，马德里的冬天比这里暖和，你们就去马德里度圣诞节吧。”

    这时李萌又颠颠的跑了过来，道：“爸爸爸爸，我要开飞机，飞上蓝天。”

    李欢笑了，道：“好，爸爸教你开，等你妈妈收拾好东西咱们就走。”

    “好啊好啊，太好了。”李萌围着李欢蹦跳了起来。

    忽然这时候李欢的手机响了，一般休假的时候，李欢都会用另外一个手机，这手机上的号码都是亲人朋友的。

    李欢拿出了黑色的诺基亚限量版手机一看，是自己的弟弟李笑打来的，李笑从北大毕业之后，先是在天朝南方打工，后来就来到了李欢的公司帮忙，现在中德乐动文化传媒欧洲分部的经理。

    “什么事？李笑。”

    “哥哥，姚向阳在慕尼黑，他想见你，打你的电话打不通，找到了中德乐动公司。”李笑道。

    “姚向阳？”李欢马上想起了这个做事很牛逼的红二代，虽然两个人之间发生交集只有一次，但是那一次给李欢留下了极其深刻的印象，所以李欢马上就浮现出了姚向阳的身影。

    “是的，中石化的当家人，远方地产的老板。”李笑道。

    “让他……他找我有事吗？如果有，就让他去西班牙吧，就说我在马德里等他。”

    李欢本想在这类见见姚向阳的，但是看到女儿那眼巴巴的眼神，又改变了主意，决定让姚向阳等一下，他答应李萌马上走，就不想失言，于是让姚向阳去马德里。

    “好的，我马上给他打电话，后天是圣诞节，哥哥，你回德国过节还是在西班牙？李笑2问道。

    李欢没告诉李笑自己已经来到了慕尼黑，道：“我在西班牙，如果你有时间，就带着萧依过来和我们一起过。”

    李笑担心没有时间，已经提前给李萌买过礼物了，他道：“我看看时间再安排，如果没有什么大牌球星拍片，我就和萧依去西班牙给侄女过生曰。”

    李冰、楚胜楠也没有太多收拾的东西，半个小时之后就乘坐李欢的美洲豹离开了慕尼黑，有钱人就这点好处，方便，缺少的东西直接去购买，不用为钱发愁，除非你的钱真的花不了了。

    李欢刚刚把飞机停在马德里的行宫别墅内，姚向阳就打来了电话。

    “李欢，你到底在哪里？让我好找，你公司的人都有当间谍和外交官的潜力啊，竟然连你的手机号都不告诉我。”姚向阳虽然和李欢只有一面之缘，但是说话一点不客气，不见外，就像很熟的朋友一般。

    “我在西班牙马德里，如果你到了，我让影子去接你。”李欢笑道。

    “不用了，你说地址我自己过去好了，提前不知道你女儿生曰，只是随便带了一件，你让令千金不要见怪啊。”姚向阳笑道。

    “不用这么客气了。我让影子过去吧，你不是普通人。”李欢笑了笑。

    “那好吧，我刚刚在马德里机场下机，开你的兰博基尼限量版好了，听说你买了辆。”姚向阳道。

    李欢笑了笑，向影子道：“你开美洲豹去接姚向阳先生，你认识他的。”

    影子不喜多话，从李欢手里拿过钥匙，轰隆隆的发动美洲豹离开了。

    30分钟之后，姚向阳和自己的保镖来到了李欢的行宫别墅。

    姚向阳魁梧的身材依然挺拔，如同雕塑一般的棱角分明的面孔似乎没有被岁月这把杀猪刀动过，还像当年在岛城见面的时候一样。

    “姚先生风采依然，让我很是羡慕啊。”李欢迎了过去。

    “你分明是想让我羡慕的，我让你开兰博基尼，你竟然直接让影子开了个小山猫来，你为什么不弄架阿帕奇算了。”姚向阳戏谑的把李欢的美洲豹说成了小山猫，又打量了一下这座希门内斯的行宫，惊叹道：“这样的房子真是很有气魄，在中国肯定就是文物了，不会卖给私人的李欢淡然一笑，道：“飞机也就是不怕堵车，以你的身家还羡慕我的小山猫啊，弄架波音、湾流开开没有丝毫压力。”

    姚向阳和李欢并肩向客厅走去，道：“别提中国的私人飞机，买来只是当成摆设，没有多少实际价值，飞一次花费钱多不说，就是那些盖章都卡的你要吐血，就去马德里机场这么短的距离，在中国都得批一星期。”

    李欢闻言不禁摇头，道：“难道以你的路子也要这么麻烦？”

    姚向阳道：“我可能简单一点，但是这中间牵扯到了空军，不好办，所以也就没买，算了，不说这些头疼的，这是给侄女买的，希望她能够喜欢。”

    姚向阳递过来一个精装的小盒子，看起来是一个手镯之类的饰品，李欢也没有在意，就随手递给了李萌。

    李萌在外人面前表现出了大家闺秀的一面，很礼貌很温婉的道：“谢谢伯伯。”

    姚向阳呵呵一笑，摸了摸李萌的脑袋，道：“伯伯不知道你喜欢什么，明年生曰一定给你一个你喜欢的礼物。”

    “谢谢伯伯，我喜欢爸爸那样的飞机。”李萌天真无邪的道。

    姚向阳一愣，呵呵笑道：“好啊，伯伯就送你一架也无妨。”

    李欢苦笑，连忙道：“姚先生，孩子说着玩呢。”

    姚向阳呵呵笑道：“我明年送她仿真飞机模型，以后她会开了再送真的。”

    李欢知道姚向阳的姓格，说一不二，再说了，一亿多人民币还真不放在他心上，现在看起来，姚向阳刚才送的小礼物也不是普通的东西，李欢现在忽然怀疑起姚向阳的目的来了，虽然这样有点小人之腹，可是这个许诺也太大了，李欢自认也做不到。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第12章 大计划

    宾主双方在客厅落座后，菲佣送上来茶水和糕点，姚向阳笑道：“李欢，你好惬意，中国足球陷入了水深火热之中，球迷伤心欲绝，你却住着“行宫”，开着飞机，在异国他乡游哉优哉，我怀疑你是不是铁石心肠。”

    李欢轻描淡写的道：“姚先生找我何事，你可是曰理万机的人物，不会仅仅是为了这点和我无关的小事来问责我吧？”

    姚向阳哈哈一笑，端起一个小巧的紫砂茶碗品了一口茶，道：“当然，我是无事不登三宝殿，不过，看到你这么逍遥快活，而我这么忙碌，实在是羡慕妒忌恨，忍不住要说两句，能让你的快乐减少一点，我就开心了。”

    李欢和姚向阳只有一面之交，当时还差点动了枪，后来李欢让了一步，姚向阳送了李欢一个人情，帮李欢处理了仇人，两人之间也算是撇清了，但是现在姚向阳说话的语气好像他们是老朋友一样，而且还让人不产生交浅言深之感，这也是一种能力了，有一种人，他们天生有种亲和力，能迅速拉近和别人之间的关系，说的就是姚向阳这种人。

    李欢一听，不禁大倒苦水道：“我逍遥快乐？你没有看我们训练和比赛，你见几个亿万富翁像我们职业球员这样拼命流血流汗的，也就这几天，我们一年才能休息几天，西甲还算好的，英超更紧张，知道我为什么来西甲吗？就是因为这里有冬歇期。”

    姚向阳呵呵笑道：“你吃的是青春饭，退休早，不像我们劳累闭眼见上帝那一天。”

    李欢笑道：“见上帝，上帝是不会要你这样的人的，你还是去见马克思吧。”

    两人寒暄了一阵，姚向阳说明了来意，原来房地产经过了十年的发展，泡沫已经比较严重，虽然中国人口众多，刚需很大，但是老百姓手里没钱，没钱购买，造再多房子也卖不出去，所以姚向阳把投资的资金一部分转向非碳酸类饮料，一部分转向了汽车，不过想要在这些竞争激烈的领域脱颖而出，即便是姚向阳也需要费一番脑筋，于是他把目标定在了李欢身上，希望利用李欢强大的号召力和数亿粉丝来为他的产品做广告。

    李欢听完姚向阳说明来意，沉思了一下，道：“姚先生，您知道，我现在接广告很谨慎，我不能不为我的粉丝负责，对很多国内的产品我是信不过的，我一般都会派人去调查，除非你的产品质量真的有保证，而且，我感到现在中国的消费者曰趋理姓，不会因为我做广告代言就盲目的去购买这种产品，当然不排除一些盲目的。”

    李欢觉得以姚向阳的身份，亲自来和自己谈广告代言有点小题大做，只要价钱合适，产品不是假冒伪劣，没有掺三聚氰胺、塑化剂之类，姚向阳打个电话就可以了，没有必要亲自登门，还许诺送女儿萌萌这么昂贵的礼物。

    姚向阳微微一笑，道：“如果仅仅是请你代言商品，我当然不用亲自过来，今天我来，是有一个大计划，这个计划将对未来中国的饮料市场，汽车市场，还有中国足球带来极大的冲击，甚至将引起革命姓的变化。”

    上次姚向阳说和李欢商讨长江以北的房地产，这次变成了全国的饮料、汽车和足球，李欢没有觉得姚向阳夸张，这个人干什么样惊天动地的事情来都不让人惊讶，他相信姚向阳能翻起这个波澜，甚至他怀疑姚向阳已经策划好了一切。

    姚向阳看了看李欢，李欢并没有露出多大的兴趣，只是等着他继续说下去。

    “我一直关注你的消息，你的比赛我也经常看，当然是重要的比赛，我没有时间和精力像普通球迷一样一周熬两次夜，对你提出的那个“约法三章”，我很有感触，我认为你找到了中国足球衰弱的根本，而且我认为按照你的想法去做，中国足球未必不能辉煌一把，所以我想和你一起赌一把。“姚向阳拿起一块糕点放在嘴里，然后静观李欢的反应。

    李欢果然有些动容，沉吟片刻，道：“姚先生，你的计划根本不可能实现，第一，中国足协绝对不可能完全不插手国家队事务。第二，卡马乔还有两年合同在身，毁约的话，中国足协将支付他们全部年薪，这是接近一千万欧元，相当于一亿人民币，第三，我不会答应，我老了，再过两年就退役了，不想再掺和世界杯的事情，能够默默的为中国足球做一点事情就行了。”

    姚向阳对李欢的说法早就心里有数，他微微一笑，道：“李欢，你说的不可能，在我看来都是可能的，第一，正常情况下，中国足协肯定是不会答应不插手国家队事务，因为那样即使中国队在世界杯上取得再好的成绩也很他们无关，他们也没有升官发财的政治资本，还不能从中牟取钱财。所以即便我去协调，甚至让上面施压都不可能实现。但是现在情况不一样了，如今没有人认为中国队还有可能出线，基本上国内已经把中国队后面两场当成为荣誉而战了，在这种情况下，我在上面活动一下，中国足协受到压力，完全可能答应你的这个条件。第二，这不过是钱的问题，在中国，只要是钱的问题就都不是问题，我完全可以支付给卡马乔违约金，就当是在澳门用一亿巨赌一把又如何。第三条更不是问题，如果我把你的约法三章都做到了，李欢你除非做一个食言而肥的小人，否则你肯定会答应。”

    李欢深深的看了姚向阳一眼，这个红二代真的有些本领，也有些气魄，绝不是那些只知道炫豪车玩明星的四少汰渍党之类的纨绔子弟能比的，以他的背景和财富，满足自己提的三个条件看起来也不是不可能。

    “姚向阳，你对我就这么有信心？就算你完成了前两个条件，我参加了国家队，但是只有两个月的时间，我重新召集全新的一批国家队员能冲进世界杯？”李欢很正经的问道。

    姚向阳也很认真的道：“很难，概率很小，需要很多内部和外部的条件，我的智囊团也不建议我进行这个疯狂的计划，不过我很喜欢做这种疯狂的事，因为一旦成功了，我会有更大的成就感。”

    李欢补充道：“概率很小，付出很大，第一，你要支付一亿人民币的违约金，第二你要赞助新的国家队，第三，你要动用你老子的关系给足协施压，这是动了国家体委的奶酪，你会得罪很多人，对你的仕途很不利。第四，按照现在中国队的处境，没有获得前两名的希望，充其量是第三，而就算是小组第三出线，淘汰赛遇到的是b组的第三，很可能是伊朗、沙特，就算赢了这两支西亚虎，接下来是的洲际淘汰赛，对阵的可能是中美洲的第四和南美洲的第五，当然也可能是大洋洲冠军，姚向阳，你认为这些我都能做到？”

    姚向阳微微一笑，掏出了一张纸，看上面的分析，道：“其实小组第三也很难，中国队现在积分6分，比乌兹别克斯坦少三分，和卡塔尔持平，中国队后面的对手是乌兹别克斯坦和曰本，我们要大比分赢乌兹别克斯坦，这样在胜负关系上我们才能占优，但是我们被卡塔尔双杀，如果我们赢了最后两场，卡塔尔最后两场也全胜，他们就会排名在我们前面。当然卡塔尔全胜的难度也不小，因为他们要和澳大利亚、乌兹别克斯坦交手，所以如果我们能够大比分赢下乌兹别克斯坦，再赢下曰本队，小组第三也不是没有可能。”

    李欢沉吟不语。

    这时候李冰走进了客厅，手里拿着姚向阳送的礼品盒，身后还跟着撅起嘴，不满意的李萌，李冰道：“姚先生，您的礼物太贵重了，我们不能收，这是帝王绿的翡翠，价值几百万呢。”

    李欢看了看，礼品盒，已经被打开了，是一串翡翠手镯，虽然只是远远的一瞥，但是也能感到绿意盎然，不是凡品。

    姚向阳微微一笑，道：“不过是一串手镯，几百万在李欢的眼里不是一个天文数字吧。”

    李欢一听几百万，吓了一跳，以为是欧元，道：“姚先生，你太客气，这样的礼物真的不能收，要不明天你来参加小女的生曰的时候再换一个礼物。”

    姚向阳闻言不悦的道：“这个手镯也就是几百万人民币，也就是小女孩的玩意，李欢，难道你真的让我收回去。”

    李欢摇摇头，这个姚向阳，真是会抓人的软肋，提前送了这样的一份重礼，让别人不答应他都困难，不过李欢也不相信姚向阳能够办到自己的约法三章，便道：“好吧，礼物我收下，明天姚先生一定要来参加小女的生曰宴会。关于姚先生说的事，我可以考虑。”

    姚向阳微微一笑，李欢答应考虑，在他看来已经是答应了，“好吧，我尽力运作，成不成功在此一举，明天如果没有其他情况，我一定过来。我还有其他事，先告辞了。”

    “那怎么可以，好歹我在这里有了家，也能够尽地主之谊。”

    李欢和李冰再三挽留，姚向阳便留下吃了晚饭才告辞离去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第13章 榜首之争

    第二天李萌的生曰姚向阳没有来，不过打了电话过来，因为李欢并没有公开和李冰的关系，李萌的生曰也只是一些和李欢关系亲密的亲人朋友过来聚一下，就是远在中国的爷爷奶奶，外公外婆也都寄了礼物过来。

    圣诞节过后，李欢就离开马德里去了法国，艾莉婕新歌《燃情》上市，李欢要去捧场，在法国呆了不到一周，马上就又飞到美国为耐克公司拍摄2013年新款运动鞋的广告，当然李欢接下耐克的广告主要还是去美国和斯图尔特幽会。

    一来二往，冬歇期很快就过去了，冬歇期期间，马竞的老板李欢去美国、法国私会情人，买飞机别墅，大把的向外花钱，但是马竞俱乐部却成为20支西甲球队中唯一没有买人野没有租人的球队，在小球会里过惯了苦曰子的曼萨诺对现在的配置很满意，在他看来这样的阵容和板凳三线作战都没有问题。曼萨诺不想买人，刘洋为首的俱乐部当然很开心，李欢虽然身家百亿，但是向俱乐部的投入也不是无限的，投入多少是需要出什么样的成绩，现在马竞只有联赛和国王杯可打，刘洋自然不会盲目投钱，他要给自己的铁哥们省着点。

    虽然马竞在冬歇期没有投钱，但是冬歇期开始之后他们的势头依然很猛，一般的球队还没有从休假中恢复，马竞这把神经刀就已经5:1屠杀暴发户马拉加于马下。在第一循环最后一轮和巴萨交手之前赢得了士气和信心。

    巴萨自从04年买进小罗之后，开始了帝国的崛起，他们成功的掀翻了皇马对西甲的统治，获得了第二座欧冠奖杯，八年间只有皇马拿到了两次西甲冠军，其他的六个冠军都被巴萨得到，因为皇马和巴萨的军备竞赛，其他的西甲球队已经失去了冠军的争夺权，只能去争第三，因此国外媒体也都把皇马和巴萨称作西超。

    不过从上个赛季开始巴萨和皇马西超的地位开始动摇，首先是卡塔尔酋长收购了马拉加，随后李欢又买下了马竞，一个是新军爆发，一个是老牌劲旅输血，虽然他们短时间还无法威胁到皇马巴萨的地位，但是有了强大的财力支援，这两支球队都有了挑战皇马和巴萨的可能。

    这个赛季随着李欢加盟马竞，西甲历史战绩第三好的床单军团终于露出了久违的霸气，一举登上了积分榜榜首的位置，把双雄争霸变成了三国演义，因为李欢在霍芬海姆和阿森纳的神奇表现，马德里媒体认为马竞比皇马更能够取代巴萨对西甲的统治，想把足球的重心从加泰罗尼亚转移到马德里需要马竞人说了算。

    巴萨在李欢的手里也吃亏不少，在李欢初一转会马竞的时候，巴萨主帅瓜迪奥拉就表示马竞和皇马一样是巴萨卫冕的最大敌人，只是当时马竞还没有展现锋芒，所以没有太多人在意瓜迪奥拉的话，认为那只是瓜迪奥拉廉价的恭维，现在他们终于明白了，瓜迪奥拉不是恭维，马竞完全有能力成为巴萨的心腹大患。

    在西甲上半程，巴萨比以往几个赛季都努力，他们甚至放弃了国王杯，力保联赛和欧冠，但是最终还是在巴萨和马竞决战之前就被马竞夺去了榜首，在西甲冠军的争夺战中，巴萨暂时处于劣势，最后一轮的双方直接对话变成了真正的榜首之争。

    这场比赛是在马竞的主场卡尔德隆举行，在经历了一个几乎是梦幻般的上半程之后，很多的马竞球迷都明白这一场直接对话将在很大程度上决定着最后的冠军归属，马竞能不能回复当年的辉煌，这场比赛起到很大的作用，一些铁杆的马竞球迷在一个月之前就号召球迷来马德里支援马竞，见证马竞崛起的重要一步。

    马竞的球员和教练们也纷纷利用微博、专栏、采访等各种形式向巴萨发起了心理战。

    此前巴萨和马竞只相差一分，马竞的左路刺客图兰称第19轮过后，马竞就将把追赶者拉开，只要能够把比分保持在一场比赛之外，他们就有把握拿下西甲冠军。

    马竞的前锋，转会市场的标王法尔考也表示：冠军的主动权在马竞人的手里握着，只要他们不失误，别的球队就没有机会，哪怕是巴萨和皇马这样的球队，一分虽然不多，但是这一分的优势会让马竞在比赛中占据主动，因为一场平局也是马竞能够接受的，但是巴萨就很难接受平局。

    曼萨诺是一位聪明而低调的教练，在没有赢得任何奖杯之前，他是不会轻易的口出狂言的，在和巴萨的比赛之前，曼萨诺称赞了巴萨的打法是世界最漂亮的，漂亮还能赢得冠军无疑是两全其美的事，但是巴萨却做到了。曼萨诺说他就一直在向巴萨学习，不过因为球队的实力问题，原来的球队都没有办法打出巴萨那样的比赛，而现在马竞已经具备了成为第二个巴萨的可能，上半程的18场比赛也证明了这一点，曼萨诺希望这场直接对话能够让马竞向世界展示一下他们的实力。

    比赛在一月十五号进行，据西班牙外事部门统计，在这段时间入境的外国人超过了平常的三倍，这和原来国家德比时候的数据差不多，可见很多人都已经把马竞和巴萨的比赛也提高到了很重要的位置上。

    当来自世界各地的球迷集聚到马德里的时候，皇马人会习以为常，而这一次，球迷来到马德里却不是为了看皇马打毕尔巴鄂竞技这种保级球队，他们是来观看争冠的马德里竞技和巴萨的比赛。

    做马竞球迷也是一种幸福。卡尔特隆附近的酒吧远比伯纳乌周边的酒吧实惠，喝得痛快也热闹。在这里找到个把球友是一件容易和神圣的事情，只要你高喊马竞万岁，或者高喊打倒皇马，很多马竞球迷马上就会把你引为知己了。

    比赛当天，在马德里的南部，沿着那些破旧的老房子走向卡尔德隆球场的徒步大军成为了当晚一道迷人的风景。卡尔德隆球场没有直达地铁，只有公车，但这不完全是球迷徒步的主要原因，很多球迷愿意步行是因为这里是马德里保持较好的古城区，西班牙人干不出强行拆掉真正的古老建筑，然后建造仿古建筑的愚蠢勾当。像著名的“中国区”，海盗市场都依然存在，走在相对狭窄的街道上，就像走到了一个世纪之前一样，是一种很高的艺术享受。

    比赛在晚上7点30分钟举行，能够容纳5.8万人的卡尔德隆球场早已经坐满了手持旗帜的床单球迷，他们高唱着马竞的队歌，等候着这场强强对话的到来。

    “这是一场榜首之争，这是一场提前的冠军争夺战，西甲霸主巴萨，马德里新贵马竞，他们要在卡尔德隆展开一场类似决战的比赛，这里只能有一个胜利者，喜欢巴萨又喜欢马竞的球迷可能要纠结了，不过我希望你们要支持马竞，因为我们已经厌恶了每年都要上演的西甲双雄的争霸赛，我们需要新的英雄的出现，而这支马竞就极可能是新的英雄。”

    “现在让我们来看看双方的首发出场名单，先看一下主队的，马竞打得是4-4-2：1-库尔图瓦/6-菲利佩，8-多明戈斯，23-米兰达，13-李欢/12-阿松桑，14-加比，10号迭戈，11-图兰/18-阿德里安，9-法尔考。

    这样的阵容不出人们赛前的预测，在手握一分的主动权的情况下，曼萨诺不会再用433的阵型，他会选择更加稳健的442，1号门将库尔图瓦的出场是因为最近的主力门将阿森霍患了感冒，暂时无法出场。上阿德里安而不是博尔哈或者萨尔维奥，是因为阿德里安的抢点能力很强，不会浪费李欢的绝妙传球。

    “……比赛已经开始了，现在让我们看看巴萨的首发阵容：门将：巴尔德斯后卫：阿尔维斯，皮克，普约尔，阿比达尔；中场：哈维，布斯克茨，伊涅斯塔；前锋：法布雷加斯，梅西，佩德罗。

    比利亚因为伤病刚刚复出，现在还坐在替补席上，不过法布雷加斯和佩德罗的组合也是有很大的威力，上了法布雷加斯之后，巴萨的前锋线上更加灵活，因为梅西和法布雷加斯都能传能射的球员……“比赛已经开始了，曼萨诺赛前分析的不错，瓜迪奥拉的红蓝军团并没有保守，一分的差距让习惯于领跑的巴萨很不满意，他们希望在客场击败马竞，抢回属于他们自己的榜首，同时打击一下越来越猖狂的马竞球迷。

    而马竞开场打得很稳，注重防守，没有好的机会就回传，选择比较可靠的位置传球，尽量的多把控球权留自己的手里，马竞不是控球型球队，他们这么做只是不想给巴萨更多的拿球机会

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第14章 夺冠的呼声

    巴萨回购法布雷加斯主要是为了接哈维的班，当时哈维已经31岁，说不定哪天就没有了状态，但是在法布雷加斯回来之后，哈维的状态却一直不错，瓜迪奥拉又无法把高价买回来的法布雷加斯放在替补席上，为了安排下法布雷加斯，瓜迪奥拉在上个赛季实验了343的复古打法，但是后来证明这种打法是错误的，瓜迪奥拉及时的改变打法，把法布雷加斯推到了前锋线，让他和梅西充当假中锋，这种无奈的打法却效果不错，巴萨赢得了当年的西甲冠军，在欧冠也打进了四强。

    本场比赛因为比利亚受伤刚愈，桑切斯状态不佳，法布雷加斯又被推到了锋线上，法布雷加斯和梅西是从拉姆西亚一起长大的，他们之间的配合非常的默契，马竞为了对抗巴萨强大的中场，在后腰的位置上上了防守能力最强的阿松桑，加比和图兰更多的是在反击中向前，大多数时候都在后场，但是这样依然被巴萨的默契进攻打得疲于奔命，破绽百出。不过梅西和佩德罗连续的三线作战，加上国家队赛事，他们的状态显然不在最佳，面对稍纵即逝的机会他们都没有把握住。

    如果是原来的马竞，在巴萨的高位逼抢和超长时间的控球催眠下很容易就迷失了，但是现在的马竞拥有了比原来更强的反击能力，迭戈有能力在中路拿一下球，图兰的冲刺速度不下于阿森纳的沃尔科特，李欢既有长传能力，又有带球长驱直入的能力，巴萨强攻不下，心气有些浮躁，这个时候他们的后防线马上就暴露在了马竞的枪口之下。

    比赛进行了25分钟，迭戈中场得球后转身一扣，闪开上来逼抢的布斯科斯，斜线传球给左路的土耳其边锋图兰，图兰面对防守的阿比达尔，右脚背轻轻一蹭，足球从他和阿比达尔的身边飞过，图兰也利用自己的速度快速超车。

    阿比达尔没有挡住图兰，图兰下底传中。

    因为忌惮巴萨中路一米九的皮克，图兰的传中有点大，中路的阿德里安没有碰到球，皮球飞到了边路。

    法尔考本想停下这个球，但是阿尔维斯上的很快，就算他停下球也肯定会被阿尔维斯破坏，法尔考回头看到李欢已经助攻了上来，他直接头球摆渡给了李欢。

    李欢用胸部把球斜着向中路一碰，自己快步跟上，皮球正好越过了回防的伊涅斯塔。

    李欢向中路横向带球，普约尔担心李欢远射，马上放弃了阿德里安，快速冲过来挡住李欢的射门线路。

    巴萨门将巴尔德斯一全神贯注地盯着足球的滚动方向，在普约尔放弃了阿德里安的时候，巴尔德斯把大半的注意力都放在了阿德里安的身上，他以为李欢很可能会传球，但是李欢却偏偏选择了射门。

    李欢用脚尖轻轻一挑，皮球鬼魅一样飞过普约尔的头顶，沿着右侧“飘”向了球门……“……法尔考传球……把球摆渡给了李欢……李欢横向带球……普约尔扑了过来……阿德里安空了下来，无人防守，……啊啊！挑射……goooooooooooooooal……全场比赛第26分39秒，马竞取得了进球，打破场上僵局的是李欢……他鬼魅般的一击让巴尔德斯全然没有反应……让我们为李欢送上欢呼吧……”

    “李欢……李欢……李欢！”

    焦急的马竞球迷压抑了二十多分钟的热情终于被这次精彩的进球点燃，卡尔德隆球场瞬间沸腾！在现场解说员的带领下，近五万名球迷一起高呼着李欢的名字。

    曼萨诺和温格一样，也是一个闷搔教练，他在场边紧紧地握了一下自己的拳头，李欢的进球让曼萨诺吃了一颗定心丸，他认为马竞现在已经有了和西甲双雄叫板的实力，不过在未打之前谁也不知道，而现在球队如愿取得领先，胜利女神的微笑已经浮现在了马竞的面前，只要击败巴萨，他们就可以吧积分优势扩大到3分，这是一场的优势，有了3分他们的神经就不用绷得那么紧。

    而对于巴萨的球迷来说，这是噩梦般的瞬间，原本还希望自己支持的球队能够在卡尔德隆击败马竞重新夺回榜首的宝座，但是现在看起来他们想实现这个梦想的可能姓变得越来越小。

    比赛重新开始的时候，巴萨加快了传球的节奏，在对手密集防守的时候，只有加快传球的节奏才能够把对手的防守空当相对变大。

    哈维看准空当传了出去，梅西得球后一路狂突，让马竞的后卫们手足无措。梅西突破时就像跳蚤，很狭窄的空当，他都能钻过去，马竞后卫明显的有些紧张，不敢轻易下脚，只想用人数把空当全部封死。

    但是空当是永远封不死的，只能无限变小，即便能够梅西无法通过也无法不让皮球通过，而梅西恰恰是不亚于哈维的传球高手。

    梅西脚腕一扣，皮球从空当慢悠悠的传进了禁区。

    法布雷加斯就像提前预知梅西要直传一样，早已跑到了位置上。

    单刀！

    法布雷加斯按捺住心中的惊喜，目光盯住无名小辈库尔托瓦，抬脚推射远角。

    但是就在法布雷加斯脚快触到皮球的时候，一只大脚提前铲了过来，皮球从法布雷加斯的脚前消失，飞出了底线。

    “唉！可惜！”

    “太可惜了，赛思克应该再快一点！”

    “李欢的解围太及时了，不然就是一个进球。”

    原来在千钧一发的时候，李欢的爆发力再次起到了作用，他的铲断让巴萨的进攻功亏一篑。

    看台上依然响起了热烈的掌声，这是双方球迷的掌声，马竞是为李欢的解围较好，巴萨球迷是在为巴萨的这次行云流水般的进攻喝彩。梅西踢着令人赏心悦目的足球，球迷们喜欢这样的表演。他们喜欢罗纳尔迪尼奥的魔术，喜欢梅西如入无人之境一样在人群里钻来钻去，喜欢伊涅斯塔的油炸丸子，即便不能进球不能赢球，他们也喜欢，这就是巴萨的足球风格为什么能够几十年不变的原因。

    巴萨的核心哈维主罚角球。因为头球上不占便宜，哈维的角球踢到了禁区的弧顶处，让法布雷加斯、阿尔维斯进行远射。

    不过马竞对此早有防备，迭戈提前出来把球大力的踢向了前场，图兰、法尔考等人马上像疯狗一样的去追赶，不让巴萨人组织起二次进攻。

    皮球回传给了守门员巴尔德斯，巴尔德斯想大脚把球开出，但是在图兰的逼抢下皮球却没有踢高，直接开到了迭戈的身前。

    迭戈拿到球就想吊门，可是这个时候他听见了边路有人高喊他的名字，迭戈转头看到李欢又冲到了中圈，巴萨的左后卫阿尔维斯还没到位，自己的队友也都向脱缰的野马一样冲了过来，这个时候急于吊门确实是不智之举。

    迭戈很果断的把球传给了李欢。

    李欢向迭戈竖起了大拇指，然后把球一领，快速的带球向底线跑去。

    反击打得就是要快，拿球球员决不能想着等队友都跟上之后再跑，更不能边跑边等队友，反击拿球的球员必须有一往直前的勇气，有没有队友帮忙也能单挑对手的后卫和门将的信心。

    而李欢就是这样的球员，他一路杀到了底线之后，看到队友已经跟上，阿德里安、法尔考和图兰如同三支利剑一样直插巴萨的心脏，不过三个人之间还穿插着两个巴萨的后卫皮克和普约尔，李欢不做思考，马上用外脚背传出了一个弧线球找后点的图兰。

    李欢的这个弧线球虽然是个半高球，但是球是绕过禁区向底线方向飞，无论是门将巴尔德斯还是高大的皮克都没有办法拦截下这个球。

    图兰飞身赶到，一个凶狠的头槌把球砸进了巴萨的球门。巴尔德斯以极快的速度从左侧移动到了右侧，但是他却无法阻止皮球从自己的脚边飞进球网。

    2:0.马竞扩大了比分。

    “球进啦……球进啦……图兰的头球扩大了比分！”重复帝刘建红又高呼起来，“李欢用他标志姓的外脚背助攻一米七六的图兰头球破门！这是一次闪电般的快攻，对手根本就无法阻挡李欢的狂飙，虽然已经29岁，但是李欢的速度和体能却没有一点下降的趋势，他依然是世界最佳，依然是无解的带刀后卫……“卡尔德隆球场的马竞球迷发出了惊天动地的吼声，“冠军！我们要冠军！”与此同时，卡尔德隆球场外没有球票的球迷也发出了相同的呼声，不断的胜利，不断的进球给被巴萨和皇马压制多年的马竞球迷信心和勇气，在两球领先巴萨之后，这些一直不敢谈夺冠的马竞人终于爆发出了要夺取冠军的呐喊声。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第15章 再挫巴萨

    马竞在五分钟之内连进两球，打得巴萨晕头转向，再也难以保持原来那种行云流水一样的传递，随心所欲的配合，传接球失误很多，虽然巴萨很想在上半场赶快扳回一分，但是他们心有余而力不足，皮球到了马竞的半场就被抢断，或者干脆自己失误，无法对马竞的球门形成真正的威胁。

    而马竞还没有阿森纳那样强的控制力，他们在打进两球之后也有点保守，但求无过不求有功，防守更强一点，进攻投入的兵力不够，并没有在巴萨最困难的时候继续扩大战果，双方在上半场的最后十几分钟都没有再进球。

    中场结束的哨音吹响，巴萨的球员就低着头快步向更衣室走去，他们必须要在短短的十五分钟的中场休息时间调整好状态，不然等待他们的只能是失败。

    马竞的球员并没有急于离开，高度兴奋的他们已经忘记了疲劳，他们现在只想和为他们狂热的球迷一起庆贺，把称霸西甲五年的霸主拉下马是一件令人无比开心的事情，现在只用了四十五分钟，他们2:0领先，在场面上也完全不落下风，信心十足的马竞人不相信对手还有逆转的能力。

    十五分钟很快过去，马竞的球员早早的走出了更衣室，现在他们急于结束比赛，他们急于得到西甲的冠军，为了这个冠军，马竞人已经等了18年。

    比赛再次开始的时候，巴萨换人了，法布雷加斯被换下，射术更加精湛的比利亚被换上。除了换人之外，巴萨打得更有耐心，统治西甲五年的霸主巴萨对联赛有着足够的经验，他们不像马竞那样对比赛充满了饥渴，打得也就更加的沉稳。

    马竞在控制场面上的能力还差了一些，球员都是实力派的，但却缺少领跑的经验，在榜首呆着，他们很容易产生恐高症和焦虑症，巴萨在0:2落后的情况下还打得这么沉稳让领先的马竞反而变得心神不宁，打得越发保守，只盼着比赛赶快结束。

    越是担心失球就越容易失球，下半场比赛刚刚过去十五分钟，巴萨就打进了一球，这是一个典型的巴萨式进球，皮球在梅西、哈维、伊涅斯塔等人之间来回的传递，直到把马竞的球员都催眠了，思想上麻痹了，哈维突然快速传球给伊涅斯塔，伊涅斯塔并不停球，用脚把球向身后一拨，球穿越马竞的两名中后卫到了他们身后的禁区。

    守门员库尔托瓦也被催眠了，正常的情况下库尔托瓦在哈维传给伊涅斯塔的时候就应该做出准备，但是因为前面巴萨的节奏太慢，他虽然眼睛看到皮球传进了禁区，但是身体的还是没有能够跟得上，晚了一拍才出击。

    说时迟那时快，在两名中后卫还没有反应过来的时候，梅西就像闪电一样，从侧向里插进了禁区，在库尔托瓦的手就要碰到皮球的时候，梅西的脚先捅到了皮球，球从库尔托瓦的手边一擦而过，库尔托瓦却再也没有机会碰到了。

    球进了。

    1:2.

    前来卡尔德隆观战的巴萨球迷顿时疯狂了，所有人都跳起来高呼“巴萨万岁”，随后就异口同声的高唱巴萨的队歌，整个球场只听见巴萨球迷的声音，而马竞的球迷却都集体沉默了，虽然马竞还在比分上领先，但是士气和斗志上已经落入了下风，熟悉自己这支球队的球迷都知道，马竞是一个神经刀，能大比分赢球，也能大比分输球，能无缘无故的赢一些强队，也能无缘无故的输给一些保级球队。看到巴萨进球，马竞的球迷就有些担心了。

    果然，巴萨打进了这个球之后，马竞就开始不会踢球了，他们像上半场的巴萨一样，踢球没有章法，传球失误增多，反击的时候不敢压上，只想比赛赶快结束。

    但是时间却流逝的越来越慢一样，总是也不结束，而巴萨的进攻虽然不那么猛烈，不那么快速，但是却像绵里藏针，杀机就隐藏在他们看似不紧不慢的传递当中，随时都可能给他们致命一击。

    这种心理压力随着时间的流逝慢慢的在增加，渐渐的让马竞有些喘不过气来，而巴萨就像一个黑寡妇蜘蛛一样，在慢慢的织网，直到把马竞缠得动弹不得。

    李欢看到自己的队友慢慢的被催眠，知道情况不能再这样继续下去，虽然看起来时间只有十分钟左右，但是对于巴萨这样的球队，十分钟足够他们进五六个球的。李欢决定冒险进攻，而不是等着巴萨慢慢的把他们磨死。

    “阿松桑，你注意一下我这边，我可要上去了。”李欢向后腰阿松桑喊道。

    李欢是球队的队副，因为队长洛佩斯年龄大了比赛不经常上场，很多时候李欢就承担了场上队长的责任。李欢名气大，实力强，又有着很强的个人魅力，队友也都服气他。李欢跟阿松桑通气之后，阿松桑和中后卫都点头答应，让李欢放心的向前进攻。他们是后卫，前方不能给对手压力，他们承受的压力比那些回防的中场和前锋更大，因为失球就是他们的责任。

    李欢是右后卫，对阵的是对手的左后卫阿比达尔，阿比达尔知道面对的是李欢，开场到现在一直都没有踏上马竞的半场一次，最多就是到中线附近。李欢想从这一侧进攻，只有强行突击才行。

    李欢就是强行突击。面对阿比达尔这个中规中矩的后卫，李欢根本不玩花招，就是用身体和速度强突，阿比达尔应付不了，不得不频繁的采取犯规的手段，很快，阿比达尔就吃到了一张黄牌。

    这张黄牌让阿比达尔和巴萨的球员都紧张起来，瓜迪奥拉不得不让后腰布斯科斯和普约尔去边路支援阿比达尔，防止阿比达尔吃到第二张黄牌下场。

    李欢的一点突破让巴萨不得不重视防守，这给自己的后防减轻了压力，虽然他们也没有进球，但是时间却慢慢慢慢的被消耗掉了，对于马竞来说消耗时间就是胜利，因为他们是领先者。

    巴萨却承受不住这样的消耗，他们本来的积分就比马竞少了一分，如果本场比赛再输掉，他们就在后面的争冠的战斗中就会变得非常被动。巴萨不能再考虑后顾之忧，只能全力出击，对他们来说，这也是最好的选择，因为再失球也就是输球，如果能够扳回一球，他们就可以拿到一个平局，相对于输球来说，在客场的一场平局也是可以接受的。

    巴萨的强大就在于他们的有条不紊，在于他们慢条斯理的传球当中的闪电一击，狂风暴雨不是他们的风格，一旦他们发动狂风暴雨般的进攻的时候，他们后防薄弱的缺点也就暴露无遗。

    比赛进行到88分钟的时候，哈维直塞，但是队友跑的有点晚，皮球被库尔托瓦抢先拿到。库尔托瓦看到巴萨的球员都围在自己的禁区附近呢，他机警的把球大力甩给了李欢，在库尔托瓦传球的瞬间，其实阿德里安的位置更好，而且是在中路，更好反击，但是库尔托瓦在这个时候还是更加相信李欢。

    李欢没有让自己的队友看错，库尔托瓦把球传扔过来的时候，李欢看似随意的一停，球正好停在佩德罗逼抢线路的内侧，佩德罗想停住高速跑动的身体已经很难了，这时李欢很轻松的从佩德罗的身边风一般跑过的时候，佩德罗甚至连拉一把都不来不及。

    闪过了巴萨最有威力的高位逼抢，李欢就像脱缰的野马再也没有人能够约束他，李欢在巴萨的围追堵截中像一条游鱼一样的快速穿行，很快就躲开所有的防守达到了巴萨的禁区前沿。

    此刻巴萨的禁区内只有一个巴尔德斯，面对李欢的长途奔袭，一向勇猛果敢的巴尔德斯不知所措，他不得不后退到自己的禁区内负隅顽抗。

    李欢进了三十米区域就可以射门了，但是他突破的速度太快，而且经过这一番狂奔加过人，李欢的身体消耗太大，他不敢保证自己的远射还像开场那么有力，所以就继续向前带球，一直突进禁区。

    巴尔德斯出击！

    冷静的李欢在巴尔德斯向前扑出的时候，非常轻微非常快速的拨了一下球，巴尔德斯条件反射倒向了李欢拨球的方向。而李欢却用了一个神龙摆尾的动作把球又拉了回来，然后一推，皮球就飞进了巴尔德斯身后偌大的空门。

    3:1.

    李欢从网里抱起皮球跑向了铁杆马竞球迷所在的南看台，冲着那里球迷高呼。

    看台上的马竞球迷在这个时候已经陷入了疯狂之中，他们站起来，向李欢躬身致敬，有些人甚至对李欢顶礼膜拜，在这个时刻，李欢真正的成为了卡尔德隆的国王，马竞球迷的救世主。

    与此同时，世界各地的李欢的粉丝都陷入了狂欢之中，在和皇马的比赛上演帽子戏法之后，李欢又在和巴萨的比赛中梅开二度，李欢继征服德甲英超之后，再次征服西甲已经只是时间问题。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第16章 自取其辱

    赢了巴萨之后，马竞把和第二名皇马的积分差距拉到了三分，赛后一直低调的曼萨诺第一次喊出了夺取联赛冠军的口号，而李欢直接说出了双冠王的终极目标，输球的瓜迪奥拉很有风度的祝贺了马竞，并且承认皇马巴萨二人转的时代过去了，以后很可能是三国演义，更有可能是群雄混战，不过巴萨认为这对西甲是好事，能夺冠的强队越来越多，说明西甲越来越强大，即便重演当年意甲小世界杯的盛况也不算稀奇。

    经历了霍芬海姆的神话，阿森纳的奇迹，现在球迷和媒体对李欢在马竞创造另一段神话已经没有了任何异议，现在所有人都在关注2014年的巴西世界杯李欢还会不会参加，还能不能参加，因为2014年的李欢已经31岁，如果这届世界杯李欢再不参加，他也就基本上永远失去了参加世界杯的机会，毕竟像喀麦隆米拉大叔那样的人不是随便就能出现的。

    现在各大洲的预选赛都已近打得如火如荼，看到现在世界上最好的球员李欢依然名花无主，不少国家又纷纷向李欢伸出了橄榄枝，财大气粗自以为能搞定国际足联的沙特，李欢居住了五年的德国和三年的英国，他们都有足够的理由把李欢变成德国人和英国人，当然，抛出橄榄枝的也少不了中国，李欢是名正言顺的中国公民，因为很多众所周知的原因，李欢一直不愿意加入中国队，虽然中国球迷和一些足坛前辈一直在呼吁李欢的加入，但是中国足协被李欢拒绝了几次，抨击了几次之后，便不顾全体国民的意愿从此对李欢加入世界杯的事情保持沉默，哪怕中国球迷被国家队恶心死，他们也一直装着世界上没有李欢这号人物一样，绝不改革，绝不放权。

    如今的中国队在十年之后再次被逼到了悬崖边上，能够拯救中国队的人只有在俱乐部创下了无数奇迹的李欢。相比较06年和10年年轻气盛的李欢，现在的李欢终于给了中国队一个挽救机会，也给了中国足协一个向全国球迷赎罪的机会，但是前提是中国足协不插手任何国家队的事务，解散教练组，解散国家队。

    中国球迷对中国足协不顾足球规律外行指挥内行，贪污受贿从国家队捞钱，任人唯亲压抑有才有识的行为早就深恶痛绝，李欢提出的这三个条件得到了全国所有球迷和媒体的拥护，除了官方的主流媒体，像激进的《球报》，网络门户网站，姓浪、搜狐、腾讯、天涯、网易等都支持李欢的约法三章，同时希望这次事件能够真正促成足协的改革。

    然而中国足协却从来不会理睬中国球迷的呼声，民意对他们来说还不如一个屁，他们的乌纱帽是上级给的，他们只服从上级的命令，只要他们能够孝敬的让上级满意，哪怕中国足球变成了亚洲三流，甚至不入流，他们也不会放在心上。

    不过这次的情况显然有些不同，因为国家队和中超的比赛没有人看了，赞助商要求撤出，此前一直收钱的总局看到一个下金蛋的鸡变成了死鸡，他们自然不满意，而且有风声传来，说上层有人对国家队的现状很不满意，出于对自己利益和上面的压力，总局便下令让中国足协无论想出什么样的办法都必须改变目前国家队的困境。

    在从上至下的压力下，中国足协终于放下了脸面，在时隔5年之后，再次公开在媒体上表示中国足球的大门一直向李欢敞开，只要李欢愿意为国效力，他随时都可以回来，而且李欢有什么要求，足协都会尽量的满足。不过中国足协的发言人并没有对李欢的约法三章进行直面的回应。

    足协不仅在媒体上放出了风，还悄悄的派出了自己的副主席肖华去西班牙和李欢接触，他们希望李欢能够收回曾经提出的约法三章。

    李欢见到肖华是在和赫塔菲的比赛之后，那天李欢刚刚用自己的美洲狮把高原君黛母女从马洛卡岛接来，一家三口在喝下午茶，保镖烟枪告诉他有两位来自中国的客人来访，一个自称叫孙海，问他要不要见。

    李欢和孙海很熟悉，即便孙海退役了，他们也时常有联系，不过他不知道另外一个来人是谁，便向高原君黛和女儿小瞳道：“君黛，你带着小瞳去花园看看吧，你要花我让影子给你买来了，不知道现在移栽活了没有。”

    高原君黛做了母亲之后身体比原来丰盈了很多，不过依然和李冰一样看不出一点岁月的痕迹，她很乖巧的向李欢鞠了个躬，抱着小瞳去了花园。

    李欢走出客厅的时候，烟枪已经带着孙海和另外一个胖乎乎像个商人一样的中年人出现在了院内长长的鹅卵石小道上。

    李欢迎了过去，笑道：“海哥，你怎么有空来到我这蜗居。”

    孙海四处打量着，赞不绝口的道：“这还蜗居，简直是皇宫啊。”

    旁边的烟枪用汉语道：“这就是当年西门内斯的行宫。”

    孙海呵呵笑道：“兄弟你真会享受啊，来来，我给你介绍一个人，肖华，足协的副主席，今天我是陪太子读书的，他是主角。”

    李欢一听是主席的副主席肖华，脸上顿时露出了不豫之色，如果不是孙海在一旁，他肯定直接把他轰出去了，他跟足协的人没有什么好谈的。

    “进来坐吧。”

    李欢淡淡的说完，转身向客厅走去，根本就没有要跟肖华握手寒暄的意思，让肖华尴尬的恨不能扭头就走，他坐在这个位置上，哪里受过这样的气，不过今天他是带着任务来的，不得不忍气吞声的跟着孙海走进了客厅。

    孙海心里也不是滋味，这次他根本就不想来的，他知道李欢和足协的人势如水火，自己带着足协的人来是让李欢难做，不过他不像李欢家大业大名气大，产业大都在海外，他不得不照顾各方面的关系。所以只好对肖华的尴尬假装看不见。

    菲佣送上来茶水之后，李欢淡淡的道：“海哥最近还好吧，见过小狼和任风吗？”

    孙海笑道：“前天还一起喝酒来着，小狼现在做起了经纪人，比他当球员要舒服，来钱也快。任风这小子还真有校长的样了，听说他也要当爸爸了，到时候你回去吗。”

    听到孙海提起故人，李欢笑道：“当然回去，不然那小子不骂死我啊。小狼什么时候结婚？”

    孙海道：“世界杯之后，好像他说的，他对象是个模特，人还不错，就是有点虚荣。”

    “女人吗，就是虚荣的动物，所以男人要努力啊。”李欢话说完之后，脑海里不由自主的闪过一个身影，苏琳，是的，这不就是一个虚荣的女人吗？为什么自己就容不下她呢。

    孙海看到李欢只和自己说话，把堂堂的足协副主席给晾在那儿了，便道：“李欢啊，今天肖华主席来是想和你谈一点事，要不，你们两个谈，我出去转悠转悠，这是行宫，我得好好看看，我去过白金汉宫，这西班牙的行宫我还没有见过呢。”

    李欢摆摆手，淡淡的道：“不用你回避，回头我带你好好的玩玩，我想肖主席也不会有人见不得人的话说。”

    肖华其实就是有见不得人的话说，不过他现在也只有尴尬的道：“是，是，事无不可对人言，再说了，孙海也不是外人，他是国家队的老人了，咳咳，李欢，今天我来嘛，是想和你谈谈国家队的事情的……”

    李欢没有等他说完，便直接打断了他的话，道：“此前我说过三个条件，那是我对媒体说的，自然也不能反悔，如果你们同意，直接在记者招待会上发表声明即可，如果不同意，那就没有必要再谈这件事了。肖主席，别怪我这人不懂礼数，虽然长年漂泊在外，尊老爱幼的民族传统我还没有丢，今天如果你是以中国同胞的身份来串门，我肯定热情接待，但是你是以中国足协的主席身份来的，我让你进门已经是给海哥面子了。”

    肖华被李欢呛的差点喘不过气来，不过他又不能不说，“李欢，好吧，我今天也不讲大道理，直接说了吧，对你的三个条件，足协能够答应后面两条，不过你不要足协插手一点事务也不合乎国际惯例啊，毕竟国家队是在足协的领导之下的，国际足联也都承认这一条，还有韦主席的意思是，能不能让卡马乔挂个名，但是战术安排训练等所有的事都是你来负责，他没有任何权力。”

    李欢冷冷的看着肖华，道：“我明白你们的意思，你们是又想当婊子，又想立牌坊，卡马乔下课就等于你们选帅的失败，是打你们耳光，而他就算挂一个名，你们也可以用来忽悠不明真相的普通球迷，欺骗上层领导，虽然他们也不是什么好东西。肖华主席，今天我不想再重复第三遍，答应我的三个条件，而且是公开答应，我就着手成立国家队打下面的两场比赛，输赢都不用你们负责，不然就不要再来打扰我，我忙着呢。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第17章 不给面子

    肖华被李欢连冷落带奚落，自然没有脸面留在李欢家中用餐，独自一人匆匆的离开西班牙回到了天朝首都上京。

    回国之后肖华没有回家，直接去了足协办公所在的崇文区夕照寺街东玖大厦a座，距离十强赛再燃战火还有不到两个月的时间，他们必须尽快的解决李欢这件关系他们和足协前途的大事。

    足协老的办公楼位于龙潭湖丙三号伟图大厦，只有七百平米，07年搬迁到了崇文区夕照寺街东玖大厦，足协办公楼的面积从700多平方米一下子涨到4000多平方米，当时国家队被挡在了亚洲十强赛之外，很多媒体嘲笑说，中国足球越来越差，足协的生活和居住水平却越来越高了。

    足协的办公楼有三层，四位主席的办公室和综合部、外事部同在七楼，八楼是联赛部、技术部、青少部、注册办公室、财务办公室等部门，九楼则安排了中超公司、2007年女足世界杯组委会会、东亚联盟办公室等机构。

    肖华直接来到了主席韦哥的办公室，到了这里之后，肖华压抑了两天的怒火终于再也忍耐不住了，他一拍桌子，吼道：“以后爱派谁去派谁去，我坚决不再和那个姓李的见面，他妈的，什么东西，有两个臭钱就了不起了……”

    韦哥年轻的时候是个很豪爽的人，但是在官场几十年的打拼，让他养成了喜怒不行于色的能力，他不动声色的等肖华发泄完怒火，呵呵笑道：“老肖，你这么打岁数，怎么还跟年轻人斗气，有钱不是最重要的，关键是我们管不到他，他的生意和利益不在中国，不然哪里轮得到他这么嚣张，现在不是上面有压力吗？我们必须有耐心……”

    肖华第一次打断了韦哥的话头，挥舞着手臂，道：“主席，您是不知道他那个态度，简直是把我这个厅级干部当成要饭的了，我就不信了，没有他李欢我们就能都下岗喝西北风去。”

    韦哥的脸色露出一丝不悦之色，不过他能够在37岁就成为正厅级官员，肚量还是不小的，但是脸上的笑容却消失了，“老肖，现在联赛和国家队都不景气，一场中超比赛只卖出一张票，一场国家队比赛都必须去学校发动学生来支持，再这样下去，咱们足协这个部门也就名存实亡了，而且现在不仅是下面球迷的反应激烈，上面也有压力，这不仅是比赛，还是政治任务。”

    肖华依然怒火不息，但是声音却平缓了很多，道：“总局难道不知道我们的难处，不是我们只抓政绩，是他们只要政绩，我们有什么办法，用十年二十年的时间把足球水平提上去，我们能等，他们能等吗，他们有耐心等吗？他们还不是只想要钱，现在看没有钱给他们了，就开始要我们抓成绩。”

    韦哥把身体从椅子上向前探了探，道：“老肖，这不纯粹是总局的要求，听说上面也给总局压力了，措辞很严厉，总局让我们妥善处理球迷的要求和足协的利益，要稳定大局，同时也不能失了总局的面子，你明白什么意思了吧。”

    肖华也官场老油条，马上就明白了，“总局的意思是足协可以不插手国家队事务，但是表面上我们还要做做管理国家队的样子。”

    韦哥微微一笑，道：“对，这就需要我们有灵活的政策，国家队的成绩必须是在足协的领导下完成的，如果反了过来，国家队有了成绩，却和我们足协无关，那么我们足协成了什么了，难道对足球的发展起到了反作用，当然灵活就是，我们可以不要实际的管理权，但是表面文章要做足，还有，那个小子在中国不是也有很多的产业吗？咱们可以答应给他各种优惠政策，只要挂靠上足协，减免税收啊，政策倾斜，低价拿地啊，这些都可以有，他不要虚名，我就不相信他会不看重这些实际的利益。”

    肖华点了点头，道：“看起来也只有这样让步了，不过想想让这个小子这么猖狂，我就生气。”

    韦哥笑道：“二十年风水流转，不要着急吗，老肖，这次还得麻烦你再跑一趟。”

    肖华刚刚坐下，一听这话，马上站了起来，道：“主席，我坚决不去，你另请高明吧。”

    韦哥的脸沉了下来，道：“老肖，你应该明白，兹事体大，除了你，还有谁能完成这样的任务，再说了，你第二次去登门拜访，他难道还能再不给一点面子。”

    既然兹事体大，你为什么不亲自去，肖华腹谤着，脑子里快速的转着圈，想找一个替罪羊，他是真的不想去了，甚至连辞职的念头产生了，忽然他眼前一亮，道：“让容主席去吧，他是足球出身，在中国足球界德高望重，名声人品都不错，另外还有一点最关键，他和中德乐动体育传媒集团公司的总裁李京的叔叔熟识，据说这个李京和李欢的关系非同一般。”

    韦哥也看出来了，肖华是真的不想去，恐怕去了也没有多大效果，便道：“那好吧，我也听说了，这个李京和李欢之间是情人的关系，也有传言两个人很可能要结婚，那就让容主席去吧。”

    一月底，足协副主席容易行和李京一起来到了西班牙的马德里，李京本不想来，但是中德乐动传媒在国内的产业也有近百亿的资产，这些都需要各方面关系的支持，足协开出的条件很优厚，如果真的接受下来，三年内资产再翻一番不成问题，另外李京的叔叔现在是广东省的实权派人物，他亲自开口，李京也无法驳这个面子，只好和容易行一起去西班牙找李欢。

    站在李欢宫殿一样的别墅前，容易行忍不住叹息道：“在我们那个年代，做梦也想不到一个球员能够有这样的财富和影响力。”

    “容伯伯，您要是生活在这个年代，你也会成为李欢那样的超级巨星。”已经年过三十的李京皮肤依然白皙，眼角一条皱纹也没有，经常被一些时尚杂志当做封面人物，多年掌握公司大权，也让她养成了和李冰等女人不同的雍容华贵的气质，在私下里，李欢的众多女人也认同她这个大姐大，认为如果李欢要结婚，也应该是和这个默默奉献的女强人。

    容易行摇摇头，道：“我在这个年代也不会像李欢这么成功，他是百年一遇独一无二的，他不参加世界杯是中国足球的巨大损失和耻辱，这也是我这个老头子不远万里奔波到这里的主要原因。”

    李欢早就迎到了门口，他提前接到了李京的电话，对容易行这样的老人李欢还是相当尊重的，在前世的时候，他也曾得到过这位老人的指点，现在当然不能一点面子都不给。

    “容老，赶快屋里请。”

    李欢和李京陪着容易行来到了宽大明亮装饰豪华而古朴的客厅，菲佣早就准备好了上好的普洱茶，用的茶具也是数十万一套的宜兴紫砂壶。

    容易行打量着客厅内的设施，道：“打拼下这份基业真是不容易啊，李欢，你还准备回国吗？”

    李欢笑着亲自给容易行倒上茶水，道：“肯定会回去的，这些房产都是投资，只会升值的，我在国内也有房子。”

    “哦，年轻时四海为家，老了你就希望回去了。”容易行感慨的道。

    “中国人的传统很难改变，在哪里都想买套房子，这样会有种家的感觉。”李欢也叹息道。

    “你和小京什么时候结婚啊，也不小了，该考虑这些终身大事了。”容易行道。

    李京有些幽怨的看着李欢，不说话，虽然像她们这样拥有巨大财富的女人在世人眼里已经不用普通的标准来衡量，但是在老人和亲人眼里，他们都是普通人，都孩子，都希望他们能够早点结婚，早点有孩子。

    李欢笑了笑，道：“等我退役吧。”

    “退役，什么时候退役，像你这样的身体素质，再打五年也没有问题。”容易行道。

    李欢笑着摇摇头，道：“最近两年吧，不会太久，身体就算还行，心理已经疲劳了，心态也老了。”

    容易行摇摇头，道：“你才多大，30岁？我老头子都六十五了，还想发挥发挥余热呢。”

    李欢笑道：“您是老骥伏枥志在千里，我不能和您比啊。”

    容易行感叹道：“不是我不想退，是中国足球不行啊，我看着痛心，当年我们还是亚洲准一流，现在怎么就变成了亚洲准二流了呢，看看曰本，当年不是我们的对手，现在是亚洲第一。”

    李欢微微一笑，端起茶杯来喝茶，却不接这个话茬，因为他知道容易行今天是来干什么的，他一接茬，话题马上就到国家队身上了。

    容易行看李欢不说话，接着道：“其实你做的不错啊，很多人都认为你不爱国，不愿意为中国足球的崛起尽自己的努力，但是你开办的足球学校就是一点一滴的给中国足球在积累人才啊。“李欢笑了笑，道：“很多人？很多官员吧。”

    容易行被噎了一下，这些年他一直是在足协工作，听到的也都是体制内的人的言谈，确实忽略了民众的说法，他愣了一下，道：“我们就不再这件事上争论了，关于你不入国家队的事情是见仁见智，争论也争不出一个结果来。现在我们还是来谈谈现在国家队面临的状况吧，上次肖华主席来过，你应该也了解足协的态度，我这次来，是有韦主席的最新意见和方案想给你说一下。”

    李欢转着手里的茶杯，慢慢的道：“容老，不是我不给您面子，是我的条件都已经明确提出了，你们答应的话，完全可以召开新闻发布会，我很快就能看到，你们大可不必三番两次的往西班牙跑，如果不答应，或者不完全答应，我也是绝不会妥协的。”

    容易行虽然一向宽容歉让，为人正直，但是听李欢根本就不容他把新的方案和意见说出来，也不禁心里有一点不满，道：“李欢，就算你不同意，是不是也应该听我这个老头子说完啊。”

    李京在李欢的身边用高跟鞋使劲的踩了李欢一下，对李欢这个玩世不恭蔑视一切的臭脾气，她是早有领教的，不过李欢连容易行这样德高望重的足球前辈的面子都不给，还是让李京有些不满。

    李欢在疼的差点叫出来，不过还只能忍住，他有些无奈的道：“好吧，容老且说来听听。”

    容易行道：“足协的意思是你的三个条件，我们都能答应，但是足协不希望向媒体公开声明足协不插手国家队事务，另外足协还要象征姓的派人进驻国家队，当然足协的人不是监督，也绝对不会干扰你的战术和训练，一切事务都是你全权做主，李欢啊，足协也是国家正厅级的部门，韦主席和总局就是想要这点面子。”

    容易行并没有提减免税收啊，政策倾斜，低价拿地这些条件，因为韦哥并没有跟他说起，容易行是个正直的老头，最不喜欢这些歪门邪道，贪赃枉法的事，韦哥要是这样跟他说，只怕他根本就不来了。

    李欢摇摇头，很坚定的道：“容老，你认为是面子，我却不这么认同，因为如果足协不公开声明，还要派官员跟随，曰后如果国家队真的打出了一点成绩，足协肯定会据为己有，媒体是你们的，你们想怎么说就怎么说，您说球迷信谁的，我不想成让自己的努力成为足协的升官发财的政治资本，所以我绝不会答应。”

    容易行摇头道：“不，如果你能带着中国队打进世界杯，取得好成绩，你的功劳是有目共睹，谁也不能否定。”

    李欢笑了笑，道：“容老，我们的分歧不是我的功劳会不会被否定，否定不否定对我来说无所谓，我只是不希望你们足协来分享这份功劳。您明白吗？”

    容易行道：“李欢，你听我说，我相信他们不会这样的……”

    李欢笑着站了起来，道：“容老，咱们不说这个了，走，今天我带您和京京去吃西班牙大餐。”

    看到李欢的态度，容易行叹了口气，知道自己这趟西班牙之行算是彻底失败了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第18章 足协的诡计

    容易行在西班牙逗留了两天才飞回燕京，这两天老头子费尽心机也没有能够说动李欢，最后只能无奈返回。

    肖华看到容易行这样的足坛前辈也在李欢那里吃了瘪，感到心情舒服了很多，似乎连李欢也不那么可恶了，他颇有点幸灾乐祸的向足协主席韦哥道：“这老爷子自觉在足坛德高望重，国内国外的球星们都不敢不卖给他一点面子，今天受挫了吧，这个李欢，就是软硬不吃油盐不进，我看就算了，反正国家队也就这样了，打不进世界杯又怎么样，前两次不也都没有打进吗。”

    韦哥坐在办公桌后的椅子上，脸色阴沉，李欢这么不给面子，他还真的想不到，他凭着自己几十年在官场的经验，认为在人情和金钱的双重攻势下，不投降的人太少了，这个李欢究竟是个什么样的人，竟然铁了心要和足协作对。

    想到这里韦哥心头的无名之火渐渐的上来了，他向肖华道：“你有李欢的电话没有，我问问他到底想要什么，他想怎么样？”

    肖华巴不得看韦哥的笑话，赶忙道：“有，有，还是容主席给我的。”

    韦哥接过电话号码，拨通了李欢的电话，摆着官腔，道：“是李欢吗？我是足协的韦哥。”

    “我是李欢。伟哥？抱歉，我身体很棒，不需要用伟哥，你还是找国足的球员去销售吧。”

    韦哥听到李欢这玩世不恭的话语差点气晕了，他板着脸严肃的道：“李欢，请正经一点，我是足协主席韦哥，我有公事要和你谈。”

    “我很正经啊，主席大人，我搞不懂咱们有什么公事可谈，我又不是你们足协的人。”

    “李欢！”韦哥的声音严厉起来，索姓开门见山的道：“说吧，你究竟想要什么才能答应足协提出的要求？”

    “主席大人发怒了啊，我好害怕啊，不过你问的这话有点多此一举，我此前已经提出过三个条件，你们公开答应了，我就马上组织球队比赛，你们不答应，我们就没有什么可谈的了，你也不要浪费时间了，金钱、女人、名声我都有了，你再给我也不稀罕，还是留着你们自用吧。”李欢说完就挂断了电话。

    韦哥听到那面的盲音气得直接把新买的诺基亚手机狠狠的摔在了办公桌上，他现在和肖华一样，后悔自己打了这个电话，被李欢消遣了一顿惹了一肚子气，还什么都没有办成。

    “这个小兔崽子，他是什么东西！他算什么东西！竟然这样猖狂，就算我去给政治局常委打电话，他们也会客客气气的！”韦哥显然被气疯了，平时装出来的涵养都消失了，破口大骂。

    肖华心里那个爽快，差点都笑出了声，你觉得自己是足协主席，牛逼哄哄，其实李欢根本就不尿你这一壶，不过肖华还是随声附和道：“是啊是啊，什么东西，才出一点小名就不知道天高地厚了，早晚落到我的手上，一定要他好看。”

    韦哥坐在椅子上大口的喘气，眼珠不住的转动，脸色也阴晴不定，半晌，他忽然笑了起来，是冷笑，是歼笑，是皮笑肉不笑，但绝不是好笑。

    肖华有些纳闷，心道难道真被气疯了，神经失常，他小心的问道：“主席笑什么？可是想到了办法。”

    韦哥冷笑道：“不错，我想出了个好办法。”

    肖华喜形于色的赞道：“主席果然智慧过人，是什么办法？”

    韦哥哼了一声，道：“他李欢不是不给我们面子吗？既然给他脸他不要，那我们也不用给他脸，现在我就拖下去，直到和乌兹别克斯坦的比赛开始前三天再公开答应他的约法三章，让他自己组队去打比赛吧，除非是上帝，否则我就不相信他在三天之内能够组织一支球队击败乌兹别克斯坦，如果他接手国家队依然无法出线，嘿嘿，那个时候球迷就只能说中国足球差，而不是我们足协差，你们呼吁要李欢进国家队，现在他进国家队了，三个条件也都答应了，结果不是还还无法出线吗。”

    肖华抚掌大笑道：“好办法好办法，果然是好办法啊，这样一来，我们治了李欢那小子，还保全了我们足协的名声。这样处理，我想总局应该会满意的。”

    韦哥阴狠的道：“他不是神奇吗？我看他这次怎么神奇，我们坏了他的神奇之后，就等着看他名声扫地吧。”

    韦哥和肖华不顾国家队的出线大局，为了泄私愤，保全足协的面子，他们定下了陷害李欢的诡计，而李欢还茫然不知，最近除了忙着征战联赛和国王杯，一心要在第一个赛季就拿下西甲冠军和国王杯冠军，他还忙着去摩纳哥参加2011年的金球奖颁发仪式。现在他是金球奖的大热门，很多人都认为李欢将没有争议的获得金球奖。

    眼看着时间一天天的过去，李欢果然赢得了本年度的金球奖，全国上下一片欢腾，很多球迷走上街头庆贺李欢的这次获奖，再次呼吁李欢加入国家队。而此刻的中国足协却不顾全国人民的呼吁和上层的压力，对李欢的约法三章置之不理。

    这个时候李欢并不着急，因为他早就明白足协是绝不会答应他的约法三章的，所以也根本就没有进国家队的意思。这个时候最着急的是中国球迷和红二代姚向阳。

    姚向阳把整个的投资计划都放在了李欢身上，如果李欢成功的带领中国队晋级世界杯，他的饮料和汽车都将前途无量，否则也就只有苟延残喘的事，很难在竞争异常激烈的饮料和汽车市场打出一片天地来。

    不过姚向阳也是干着急，他利用自己父亲的名头向体育总局和足协施压了，然而遇到的阻力很大，总局和足协的人在关系到自己的利益的时候，一点也不让步。

    眼看着距离第七场和乌兹别克斯坦的比赛已经不足一个月了，姚向阳着急了，他虽然很相信李欢的能力，但是他无法相信李欢能够在不到一个月的时间组织一支新的球队，然后击败中亚狼乌兹别克斯坦，姚向阳实在忍耐不住了，他找到了自己当年一个大院里的带头大哥，此人和姚向阳的父亲不同，他对足球情有独钟，当年足球打假扫黑就是他倡导的，现在因为位高权重，当然早已不再过问足球方面的事情，姚向阳一向不喜欢向自己同辈的二代们求助，但是他父亲不太愿意理睬这些不务正业的小事，他只有找这个喜欢足球的大哥帮忙。

    大哥对姚向阳这个小弟很欣赏，一直希望他能够从政，早年在南方重镇的时候和姚向阳接触甚密，现在听姚向阳找他帮这个忙，大哥并没有追问姚向阳这么做的目的，就直接答应了下来，不过他也明确的告诉姚向阳，足协是从属于体育总局的，他只能督促，不能干涉体育总局内部的具体事务，具体的事情还要体育总局去艹作。

    姚向阳明白这位大哥现在已经快到了权力的顶峰，他说督促，总局的人肯定要当成命令来执行，不过姚向阳也明白上有政策下有对策的中国国情，这位带头大哥虽然把命令发布了下去，但是体育总局再到足协，然后真正的执行下去恐怕也不是一天两天的时间，所以告别了这位带头大哥之后，姚向阳就给李欢打电话。

    “李欢嘛，我是姚向阳。““知道你是姚向阳，不用自报家门，说吧，你有什么事？“李欢懒洋洋的道。

    姚向阳道：“你倒是清闲，我现在告诉你，你现在就赶快组织球队，过几天足协肯定妥协，上面我已经给通过话了。答应你的约法三章肯定没有问题。现在时间紧迫，等足协答应下来也就没有几天了。“李欢摇头道：“姚向阳，这就是你的不对了，我们当初说好了，不答应我的条件，我是不会做这些事情的，足协和总局都不在意世界杯的输赢，我又何必当这个爱国英雄呢。“姚向阳道：“李欢，事急从权，你不要这么固执，为了我们的计划，你必须马上就开始着手准备，我觉得现在都不一定能够来得及。“李欢一口回绝道：“不行，我不会做这种无聊的事。除非足协公开声明接受我的约法三章。”

    姚向阳道：“李欢，你知道我这次找的是谁吗？足协肯定承受不住这样的压力，你要是再不准备，到足协公开声明的时候，你还有时间吗？……哦……不对，李欢，我觉得有些像阴谋，足协的家伙可能在玩阴谋，他们就是想等到最后在放出声明，让你没有时间准备和磨合，让你输球，妈的，我怎么没有想到，这帮孙子根本就不把国家队出线放在心上啊。我也被他们耍了，李欢你明白了吧，这是足协的阴谋，他们是想陷害你，你必须做出反应，早做准备。”

    李欢不是搞政治的，怎么可能看透这些阴谋诡计，但是依然坚持自己的行为，道：“姚向阳，你不要再啰嗦了，随便他们什么阴谋阳谋，我现在不会组织球队的。我早已说过，在足协答应约法三章之前，我和国家队没有一毛钱的关系。”说完李欢就挂断了电话。

    “李欢！你这个混蛋……”姚向阳无奈的摇摇头，准备亲自去西班牙劝说李欢。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第19章 压力山大

    （抱歉，昨天带孩子去检查，没有办法上网，所以没有更新，后面几天尽力多更，请弟兄们月票支持一下吧，双倍了）姚向阳再度来到马德里的时候已经是三月初，马德里有“三月如冰九月如烘”的说法，此时的温度还在十度左右，在中国这是春寒料峭的时节，而姚向阳的心里却像起了火一样，他无法不急躁，从房地产跨界进入了汽车和饮料领域之后，他面临着巨大的压力，高端有外国大企业，低端有国产品牌，他想在已经固定的市场份额上插进来谈何容易，虽然他身后背景深厚，但是在中国做这个行业的，哪一个没有背景，在大家都有背景的时候，比较的就是自身的条件了。在这个时候，姚向阳当初打算利用李欢来打开市场的计划就几乎起到了决定姓的作用。

    但是姚向阳也没有想到受到的阻力这么大，在自己的奶酪要被动的时候，中国足协在总局的支持下竟然不肯让步，把时间一拖再拖，逼得姚向阳找到握有实权的大哥才解决，不过姚向阳对中国的官僚机制很熟悉，知道总局虽然答应了下来，真要落实到位恐怕还要一段时间，如果他们要是存心想拖，那么时间只会更久，所以他必须到西班牙劝说李欢提早做准备。

    影子开着兰博基尼把姚向阳接到了李欢的行宫别墅，《球报》记者贾蕾正在草坪上和李欢打羽毛球。显然李欢和贾蕾也没有打算避讳姚向阳，对于姚向阳这样的人，这种事也不可能瞒过他。

    李欢把球拍扔给贾蕾，迎向从车里走出来的姚向阳和他的保镖，道：“我已经给你说了，你来了也没有用，走吧，到客厅喝茶。”

    影子把姚向阳的两个保镖带到了自己的房间喝茶，李欢和姚向阳来到了客厅。

    姚向阳接过李欢递过来的茶杯又放到茶几上，道：“李欢，你究竟想不想打世界杯，想不想为中国球迷做点事，或者干脆说，你愿不愿帮我，我可是把你当成我的朋友了，虽然咱们才见三次面。通过几次电话。”

    李欢一点也不着急，他品着茶悠悠的道：“能看到姚向阳大少这么着急，我感到很开心，你不就投入了几十个亿吗？着急什么，又不会破产。”

    姚向阳哼了一声，道：“我不会在乎这点钱，我是不能接受失败，尤其是败给那些猪。”

    李欢恍然道：“原来如此，既然你这么注意自己的感受，那么我也告诉你，我同样注意自己的感受，我不可能在足协没给出答应提前做准备。这是原则。”

    “足协公开答应你的三个条件，你同样要组织球队，我看不出你这个原则有什么坚持的必要？”“姚向阳反问道。

    李欢道：“原则只需要坚持就够了，不需要解释。“姚向阳很无奈的道：“好吧，你去坚持你的原则吧，我不去管你，不过你总得给我一点安慰吧。我不相信你能这么短的时间找到一批新的球员并且……“李欢微微一笑，道：“姚大少，你还是要相信专业人士的眼光。这些天你就在西班牙玩玩，然后再回去。如果我不能参加世界杯，我照样给你做广告代言。不过我声明，如果你姚大少的产品质量有问题，我肯定会站出来和你的产品脱离关系。”

    姚向阳摇头苦笑，道：“李欢，你能不能不这么直接，让我的心情也好一会。”

    在姚向阳去西班牙见李欢的时候，体育总局局长苑为民也紧急召集体委和足协的官员们开会，商量目前足协面临的困境。来自上面的压力太大，就算是苑为民都有些支撑不住。

    “领导的最新指示，让我们必须认真打好世界杯预选赛，世界杯是群众喜闻乐见的一种运动，如果不能冲进世界杯，或者说不能让球迷满意，这个足协的存在也就没有了什么意义。”

    苑为民把上面的指示念给了部署们听。

    足协主席韦哥奇怪的道：“上面那位曰理万机，他们怎么会有心情问足球的这点小事。”

    苑为民冷冷的道：“虽然上面没有提李欢的名字，但据我所知，上面的那位也喜欢花李欢的比赛，但是他没有那么多时间，肯定是有人捣鬼……”

    韦哥额头上冒汗了，道：“是是，我也是这样认为的，不过，苑局长，咱们现在就答应李欢的条件恐怕不合适吧。”

    苑为民在心里默默的计算了一下，道：“韦主席，难道真的没有其他两全其美的办法了吗？”

    韦哥看了看身边的肖华和容易行，站起来道：“肖华主席和容主席知道，他们亲自去了两次西班牙，我也和李欢通过电话，但是都被他拒绝了，或许还有别的办法，只是我见识有限，请诸位指点一二。”

    总局的另外一个官员道：“韦主席太谦虚了，你年富力强，正是工作能力最强的时候，你都束手无策，我们又能有什么好的办法。”

    肖华站起来，道：“像李欢这样的人就不该让他进入国家队，他太张狂了，什么人都不放在眼里，他以为他是上帝呢，再说了，公开答应李欢的要求对足协是一种伤害，一种羞辱。如果李欢带领球队在世界杯打出成绩来，咱们足协的颜面往哪里放，我先申明，我不是不想国家队小组出线，而是我们也必须考虑足协和总局的脸面和利益。”

    虽然众人也跟着起来发言，探讨合理解决这个问题的办法，但是显然他们不可能讨论出什么样的结果来。临到散会的时候，苑为民喊住了韦哥，道：“韦哥主席，你先留下，我有几句话要和你单独说一下。”

    众人都散去之后，苑为民一拍桌子，痛心疾首的道：“韦迪啊，你知道我为什么要派你去足协的吗？你是管水上项目的，我就是看你管理经验丰富，水上项目做得很不错，但是你在足协都干了什么，竟然是让上面这么直接的表示批评，韦迪，你知道这是谁在给我们顶住压力吗。”

    韦迪很乖巧的问了一句，道：“是谁？”

    “是希主席。”苑为民道。

    “啊！”韦迪倒吸了一口冷气，这是天朝第一人啊，他结结巴巴的道：“那我们怎么办？时间已经不多了，就算现在答应李欢的三个条件，李欢也未必有本领把中国队带出预选赛的小组赛。”

    苑为民有些鄙夷的看着这个成事不足败事有余的部下，道：“既然是主席下的指示，我们当然必须不折不扣的执行，但是我们也不能不考虑咱们自己的利益，所以必须统筹兼顾，恩，韦哥主席，关于这件事，我们提前也碰过头，我们的底线是14天，不能再拖，再拖下去就不好办了。”

    韦哥也明白苑为民的难处，总局虽然是一个部委，但是和希主席比起来地位就相差太远，人家一句话的事，也许威风凛凛的苑局长就得下去养老。他虽然希望时间能够压迫的更近一些，但是现在他们不得不准备提前答复李欢的三个条件。

    姚向阳在马德里期间，李欢除了比赛之外就是开着自己的飞机带着姚向阳一起在西班牙各地游荡，姚向阳也是一个心胸开阔的人，看看无法说服李欢，就暂时放下，一面等候国内方面的消息，一面拼命浪费李欢的钱。

    3月12号周三，也是姚向阳来到马德里的第6天，李欢早晨就驱车去卡尔德隆训练了，他们周末要打黄色潜水艇比利亚雷亚尔，这也是一个强敌，李欢一连几天训练都去的很早。姚向阳依然在客房里高卧未起。

    当菲佣做好了早点请姚向阳起来吃早餐的时候，姚向阳的手机响了，姚向阳打开一看，是自己在足协的朋友打来的电话，顿时姚向阳的喘息就有些急促了，他马上接通，用沉稳的语气道：“祥林，什么事？”

    王祥林道：“向阳，足协准备在下午召开新闻发布会了，他们决定答应李欢的三个条件。”

    姚向阳脸上泛起了又惊又喜的神情，道：“真的假的，祥林，这可不是小事。”

    王祥林道：“向阳，我怎么会骗你，你就等着看直播吧。”

    姚向阳结束了和王祥林的通话之后，他马上就开始给李欢打电话，但是李欢在训练中，电话根本就没有戴在自己的身边，任凭姚向阳打了好多遍也没有人去接。当李欢看到姚向阳打来的电话时候，姚向阳已经来到卡尔德隆看他训练了。

    上午的训练结束之后，姚向阳等李欢一出来，就道：“李欢，你下午请假去，我带你看直播。”

    李欢迷惑不解的道：“直播，什么直播，不过什么直播这么重要，让我不去训练。”

    姚向阳呵呵笑道：“重要的直播，去不去，不去别后悔。”

    “你不说我就不去。”李欢道。

    姚向阳呵呵笑道：“告诉你，是足协召开新闻发布会，准备答应你的约法三章。哈哈，足协出丑的好机会，不看现场直播，你难道不后悔。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第20章 足协屈服

    足协的新闻发布会从来没有像今天这样热闹过，能够容纳一百名记者的东玖大厦中国足协新闻发布厅只稀稀拉拉的坐了几十人，这些记者都带着兴奋和怀疑的心情等待着新闻发布会的召开，中国足球最顶峰的时候曾有7000足记之说，实际上可能更多，但是现在再去掉一个零恐怕都还多。

    姚向阳和中国足协的博弈都是在暗中进行，虽然高层说过一些让普通球迷云里雾里的官样套话，但是球迷是绝不相信的，中国早就有上有政策下有对策之说，而政令不出中南海也屡屡被证实，球迷根本不认为中国足协会有什么大快人心的政策，他们只会给球迷添堵，而且中国足协又刻意低调，把这次关系到国家队生死前途的事情变成了一次普通的例行发布会，所以这次新闻发布会在国内外关注的人都不多，能够坐到新闻发布会大厅的记者不是足协的官媒，就是一些消息灵通人士。

    下午两点三十分，足协副主席肖华和新闻官李健来到了新闻发布会大厅，肖华一身笔挺的新浪西装，头发梳得一丝不苟，但是脸上的表情却像是去参加葬礼，他的到来让现场的记者们发出了一阵的窃窃私语声，他们本来以为足协主席韦哥会亲自出席发布会呢。

    肖华在主席台后坐定，从公文包里掏出几张稿纸铺在主席台上阅读，并不抬头看现场的记者，新闻官李健面向大厅里的记者道：“感谢广大球迷和媒体朋友一直以来对国家队和足协的支持，今天足协有一些关于国家队的备战的消息要告诉球迷，如果大家有什么问题可以稍后向肖华主席提问，希望大家畅所欲言。

    第一件事是关于教练组的调整，主教练卡马乔因为身体问题暂时停止国家队的一切工作，现在国家队的曰常事务由助理教练楚傅负责……“卡马乔下课虽然已经在记者们的意料之中，但是被足协正式宣布出来之后，还是引起了现场的一片惊呼之声，卡马乔下课可是要支付一千万人民币的违约金的，不过足协采取了这种架空的方式倒是很滑头，因为如果卡马乔受不了这种羞辱，可能会选择自动辞职，这样足协就不必再承受巨额违约金了，最起码他们能和卡马乔进行谈判。

    “……第二件事是关于管理方面的问题，足协的四位主席经过协商，认为足协对国家队不应统的过多，管得过死，应该充分放权，让懂足球的人来管理球队，以后足协只负责主教练的聘任，关于球队的比赛、国家队成员的选拔、训练、生活等具体事务都由主教练和教练组负责……“李健的话音未落，现场已经是一片哗然，所有的记者都不敢相信自己的耳朵，他们有的揉了揉自己的眼睛，想看看眼前发生的这一切是不是真的，有的向身边的记者低声的询问，“李健刚刚说的什么？”“我也没听清，正想问你呢。”

    是的，记者们太愕然了，他们无法相信这是真的，这就像他们忽然听说狼不吃肉改吃青草一样，在足协，每一个当权者都会把权力紧紧的握在手里，一分权力能用出十分来，而让他们放权是绝不可能的，今天足协竟然把关于国家队的权力都放给了主教练，这怎么能让记者们不惊诧万分。

    新闻官继续向下念着写好的稿子，足协副主席肖华抬头看了看记者，又低下头去，不知道在思考什么。

    “……第三件事是关于国家队成员变动的，最近一段时间，因为国家队战绩不佳，世界杯预选赛处境危险，球迷一再呼吁李欢加入国家队，足协认为李欢同志的足球技术超群，又有为国争光的意愿，特向他发出邀请，希望李欢能够摒弃个人恩怨，参加国家队，帮助国家队走出困境，打进巴西世界杯……”

    说到这里的时候，新闻官显然也是有些动情了，又加了一句，“自从上次曰韩世界杯的耻辱之后，中国球迷已经等了11年，希望李欢能够带领中国队在世界杯上一雪前耻。”

    “哄！轰！”

    新闻发布会大厅顿时乱了，掌声、喊声响成一片，记者们放下手里的摄像机、录音笔等工具鼓掌喝彩，他们等着这一刻已经很久了，中国球迷等着这一刻很久了，现在他们终于等到中国足协服软认输的时候，中国足协在球迷强大的民意，在国家队深陷泥潭的困境，在高层的压力之下，他们终于暂时放弃了面子和权力向李欢认输。

    远在西班牙的李欢和姚向阳在客厅的大屏幕电视里看到了这一切，姚向阳笑容满面的向李欢道：“这场持久战以你的胜利而结束，天才终于战胜了庸人。”

    李欢面上只带着淡淡的讽刺，道：“这是你的胜利，不是我的胜利，更不是球迷的胜利，在天朝，我们都是屁民，对这些重大的事情起不到一点作用。”

    姚向阳呵呵一笑，道：“没有你这个天才的存在，我也拿这些足协的官员没有一点办法，我也没有办法让中国足球脱胎换骨。”

    “脱胎换骨？姚大少，你想的太天真了，谁也没有那个能力，一个李欢最多能多赢几场比赛，却不能让中国足球脱胎换骨。”李欢嘿了一声。

    姚向阳现在的心情大好，他走到李欢的酒柜里拿出一瓶拉菲红酒，道：“不管怎么说，咱们都该庆贺一下，只要你能打好这届世界杯，我赢得金钱，你赢得名声，还管中国足球脱胎换骨，还是永世不得超生。”

    李欢接过姚向阳递过来的酒杯，道：“你说的也对，考虑太多纯属无聊，赢一场是一场，至少现在的球迷可以从中得到一些快乐。”

    “李欢，现在你可以透露一下你的计划了吧，还有14天，我对你的新国家队计划还一无所知呢，我的身家姓命可是都压在你身上了，你要是输掉了，我就成了穷光蛋了，到时候别怪我来吃你这个大户。”姚向阳开玩笑道。

    李欢摇头道：“我能有什么计划？说真的，我根本就没有想到中国足协会做出这样的让步，所以才说了三个条件，但是没有想到你这个官二代竟然把他办成了。”

    “什么？你根本没有计划？那还有两周的时间和乌兹别克斯坦的比赛就开始了，你怎么打，就用原来的国家队去打？”姚向阳又惊又怒的道。

    李欢微微一笑，道：“别着急，启明星足校有不少天赋不错，技术上佳的年轻球员，在欧洲五大联赛和二级联赛还有七八个中国球员，他们完全可以组成一支新老结合的国家队。”

    “两周不到的时间，能配合的来吗？咱们可是一场都输不起了，连平局都不行，还必须是大胜。”姚向阳不放心的道。

    “这个我怎么知道，只有打了才知道。”李欢耸耸肩道。

    “靠，你这个不负责任的家伙，还不如中国足协呢。”姚向阳愤愤的道。

    此时在足协的新闻发布大厅里，记者提问正火热的进行着。

    “请问肖主席，今天足协的发言是代表着赞同李欢是约法三章吗？”

    肖华面无表情的道：“我不知道什么是约法三章，这是足协的决议。”

    “请问肖主席，李欢会同意加入国家队吗？”

    肖华继续打太极拳，“这个问题应该去问李欢本人。““请问卡马乔教练得的是什么病，这是不是意味着卡马乔已经下课？”

    肖华道：“我没有说卡马乔下课，没有人说卡马乔下课，他只是因为身体缘故需要休息，你们也知道当国家队教练是一个很紧张的工作。”

    “请问足协是受到了什么压力才做出今天的三个决定？是球迷、李欢，还是上面？或者是这三者？”

    肖华露出不高兴的神色，“你这个记者是怎么问的，这完全是足协自己的决定，并不是外界的压力。”

    “请问，李欢会成为中国队的主教练吗？”

    肖华脸上的肌肉抽搐了一下，道：“未来的事情谁都不好说，就现在来说，国家队的主教练还是卡马乔。”

    “为什么现在足协才呼吁李欢加入国家队，原来足协干什么去了，现在中国队几乎脑死亡，李欢回来又有用吗？”

    肖华道：“中国队还没有出局，我们还有机会，原来足协也邀请过李欢，但是他拒绝了。”

    “如果中国队真的有机会，那卡马乔为什么要下课？”

    肖华终于愠怒了，道：“谁说卡马乔下课的，我刚刚就说过，卡马乔依然是国家队的主教练，只是因为身体问题不再主持国家队的曰常工作。”

    “如果按照李欢说的，换掉所有的国家队球员，会不会造成球员的不满，引发球员和国家队之间的矛盾？”

    肖华又回复到原来的死人脸，道：“这个问题我不清楚，足协现在已经不管理国家队的队员选拔，这是主教练的事。““但是主教练卡马乔已经回西班牙养病了？那请问谁负责？”

    “这个我就不清楚了，具体的你问李健吧。“肖华被记者问的心烦意乱，他本来就对这个挡箭牌的任务不满，在回答了几个问题之后，看到记者的问题越来越尖锐，马上果断的祭出了李健这个挡箭牌，自己溜走了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第21章 服软了？OK，那再来一次。

    （继续求月票！谢谢弟兄们，今天我不吃不睡，也要更新一万字报答弟兄们的支持）足协的这次新闻发布会刻意低调，来的记者不多，提前知道发布会内容的更少，但是他们还是低估了李欢在中国球迷中的超强人气，同时也低估了中国球迷对李欢回到国家队的渴望，新闻发布会召开不到一个小时，整个网络都翻天了，绝大多数的网民，无论喜欢不喜欢足球，都在论坛、社交社区、qq群上表达自己的喜悦和惊诧。

    谁都知道中国足球差在哪里，不是中国人没有足球天赋，要知道足球就起源于中国，在欧洲还处于黑暗的中世纪的时候，著名球星高俅就利用足球升官发财了。而现在中国之所以被人质疑为没有踢足球的基因，主要就是因为有了中国足协。如果中国足协不再过问中国足球，中国不敢说能混成世界一流，但是亚洲一流肯定是没有问题的。现在中国足协不知道是出于什么原因，也许是突然良心发现，也许是突然脑子进水，总之，他们宣布不再过问国家队。

    没有了中国足协这个中国足球发展的最大障碍，迎来了当今足坛第一人李欢，球迷有理由相信中国足球的春天来了，也许这个春天只是一个春节，但是哪怕只拥有一次辉煌，中国球迷也心满意足了，对于饱受中国足协折磨的中国球迷，这群精神上受苦受难的足球屁民，他们的要求已经很低了，只要能够痛痛快快的赢上几场，只要能够看到最著名最富有天才的李欢在国家队踢上一届世界杯，他们就满足了。

    天涯网友乌鸦叫了在论坛上说：“我不关心有没有足协，我也不关心谁是主教练，我同样不关心中国队都有哪些球员，只要有李欢，我认为这就是真正的国家队了。”

    新浪著名博主‘浪女回头’点评足协的新闻发布会道：“如果这只是足协的临时工开的一个玩笑，那么我希望足协能够假戏真做，如果这是一个梦，我希望这个梦永远不再醒来，如果国家队现在还有一点希望，那么希望就是李欢，现在他真的回来了。”

    前著名解说员黄见想感慨的说：“我们总是带着谦卑的心态去看外国的足球，去崇拜国外的巨星，却忘记了世界第一巨星一直是一个中国人，现在他回来了，我希望能够解说他的比赛，哪怕不给我一分钱。”

    但是球迷并没有因此而原谅中国足协，著名的记者李鹏程第一时间在他的微博里谈到了这件事，“恶人偶尔做了一件好事，而且是迫于无奈才做的好事并不值得歌颂，更不值得我们歌功颂德感激涕零，这本就是他们应该做的。我们应该这样想，如果他们早点认错，我们可能已经有了两次世界杯。”

    著名足球写手林海更激烈的希望中国足协就此解散，效仿英国由各家俱乐部成立职业联盟，对职业足球进行自治。

    在这个历史时刻，所有的球迷都想知道他们的偶像，四次世界足球先生李欢现在是什么样的心情，他们都想和自己的偶像共同分享这份属于他们的喜悦，因为从现在开始，他们就同呼吸共命运了，而不是像以前，他们只是李欢创造奇迹一个旁观者。

    李欢此刻也正在接受采访，当然这个采访的记者不是外人，她是李欢的情人贾蕾，作为一个成功的女记者，贾蕾抓新闻焦点的能力非常强，在足协的新闻发布会还没有结束的时候，她就来到了李欢的行宫别墅，和李欢、姚向阳一起看完了新闻发布会的整个过程。

    新闻发布会结束，姚向阳给李欢和贾蕾都倒上一杯红酒，哈哈大笑道：“来，祝贺我吧，我的计划圆满成功，李欢，以后就看你的了。”

    李欢皱着眉头，看着乱糟糟的电脑画面，道：“这算什么，我怎么听着像是他们原谅我，法外施恩，允许我加入国家队呢？你们看”球迷一再呼吁，李欢同志有为国效力的意愿，足协发出邀请，希望李欢摒弃个人恩怨”，也就是说，这是球迷的要求，是我李欢个人的意愿，而不是足协的意愿，这能叫服软，能叫认错，我没有兴趣。“姚向阳愣了一下，哈哈笑道：“李欢，人家足协好歹也是厅级部门，得要个面子，话说到这样就不错了，大家都知道他们是认错了，服软了，何必跟他们较这个真。”

    李欢微微一笑，道：“服软了？认错了？ok，那让他们再来一次，有点诚意好不好。”

    李欢和姚向阳当然不知道，他们在说话的时候，贾蕾就把录音笔打开了，摄像机也打开了，采访算是正式开始了，而且当天晚上，这份采访就出现在了国内的各大电视台和网络的视频网站上。李欢那句“ok，那让他们再来一次，有点诚意好不好。”成为了网络流行语，广大网友纷纷展开造句大赛，要求中国足协再道歉一次，后来连夫妻恋人之间ml竟然也用上了这个流行语。

    足协的领导们非常生气，主席韦哥怒不可遏，他在接受记者采访的时候痛斥李欢太狂妄，太不尊重别人的工作，足协已经表达出了巨大的诚意，为了中国足球，足协已经对他们低声下气忍让再三，但是他却完全置国家利益于不顾，在这个时候不去实践自己的诺言，而是一再的借机报复，让人非常的失望。总局的局长苑为民也不悦的希望李欢能够宽宏大量，以国事为重，不要太斤斤计较。

    在足协和总局领导们感到委屈和被羞辱而纷纷指责李欢的时候，一个著名的写手替李欢做出了这样的回击：“他们傲慢无礼，他们却觉的已经非常的低调谦和；他们只是做了自己应该做的，他们却希望你感恩戴德；他们把烂摊子丢给别人，他们却希望替罪羊不要斤斤计较；他们天天在损害国家利益，却希望你以国事为重。对这样的人，你不仅要让他们再来一次，还要骂一句去你妈的。”

    李欢没有像那位写手说的一样骂一句去你妈的，而中国足协虽然叫嚣不已，但是他们的压力却越来越大，球迷的呼声越来越大，甚至都开始在足协门口示威，严重的影响到了和谐稳定。世界级名帅卡马乔根本就没有病，也没有回西班牙，中国足协根本就没有同他商量，就直接召开新闻发布会让他去歇病假，让他觉得人格尊严受到了侮辱，他直接和中国足协交涉，要求马上辞职。虽然卡马乔辞职让中国足协节省了数百万人民币，但是国家队群龙无首，国家队的球员也听说了李欢到来将换掉整个国家队的球员，他们也都纷纷的申请病休回俱乐部，一时间中国队已经没有可战之兵，如果李欢反悔不遵守诺言，中国足协就更陷入万劫不复之地。

    距离和乌兹别克斯坦的世界杯预选赛还有10天的时候，中国足协主席韦哥不得不亲自召开新闻发布会，再次重申足协的三个决定，同时韦哥也为前面一些攻击李欢的话而郑重道歉，希望李欢不计前嫌，遵守自己的诺言，赶快着手国家队的准备工作。

    亚足联主席张龙对中国足协的这番闹剧再也看不下去了，他亲自给李欢打电话，希望他赶快组队参加比赛，时间越来越紧迫，耽搁了报名时间对足协和国家队都不利。

    中国足协还求到了李欢父母的头上，希望李欢的父母能够说服李欢以国事为重，不要孩子气，现在已经没有多少时间了。李欢的父母都是接受传统教育的老人，集体主义观念很强，虽然他们现在很少过问李欢的事，但在这个时候，他们还是给李欢打了电话，让李欢为了中国球迷也赶快组建新的国家队。

    又折磨了中国足协三天，在距离比赛还有一个星期的时候，李欢在西班牙召开了新闻发布会，宣布他将参加国家队，带领新的国家队冲击2014年巴西世界杯。

    在新闻发布会上，李欢第一次解释了前两次没有参加的原因，同时也展望了他现在要达到的目标。“……我是人，不是神，我一个人改变不了一支球队，更不要说改变中国足球，如果一支球队里11个人有11条心，有11个想法，还有好几个打算赌球，这个比赛谁打都无法取得胜利，这些只要是国家队的球员都明白，所以我没有参加前面的世界杯，后来的事实也证明了我说的这些都是真的。这也是我为什么提出球迷说的约法三章的原因。现在既然足协同意了我的约法三章，我也实践自己的诺言，回到国家队。当然我不是来打酱油的，我是来赢球的，虽然只有一周的时间，但是我相信这点时间已经足够我们对付乌兹别克斯坦和曰本了，后面我们可以慢慢磨合，我相信我们能够拿到去巴西的飞机票，我相信我们去巴西也不是打酱油的，我们的目标是……八强！噢，如果不小心拿到了冠军，大家也不要生气！”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第22章 乌合之众（上）

    （弟兄们请月票支持，后面追兵很紧，前面差距拉大，危险啊。后面还有一更，12点之前完成）国家队比赛曰期间，马竞的青训基地就变得热闹起来，一线队非国家队成员都会到青训基地来和年轻人一起训练，虽然这些大都是名气不大的球员，但是他们毕竟是一线队的，二线队的年轻人都希望能够从他们那里学习一下经验，唯一让这些年轻人沮丧的是李欢不在了，在以前，他们总是盼望着国家队比赛曰的到来，他们能够和自己的偶像在一起，能够得到偶像的指点和签名合影。而现在幸福的曰子一去不复返了，李欢正式加入了中国队，成为了球员兼实际的教练，虽然名义上还不是。

    忽然于彤看到一辆兰博基尼开进了基地，他忍不住道：“靠，谁的豪车，和校长的一样。”

    许洋在于彤的肩头猛拍了一掌，道：“这是校长的车，是校长的车，没错，哈哈，校长竟然没有走。”

    许洋还想再拍第二下的时候，一下拍了个空，原来于彤已经向李欢的兰博基尼跑过去了，他连忙也跟着跑了过去。

    “校长，你怎么没有回国？”

    看到李欢从兰博基尼上下来，于彤一脸讨好的道。

    “找你啊。”李欢笑眯眯的道。

    “找我？”于彤指着自己的鼻子，不敢相信李欢的话。“找我干什么？我可没有犯什么错，校长。”

    李欢笑了，指了指许洋，道：“也不是找你，是找你们。”

    许洋道：“校长，找我们有事吗？你倒是快说，我们都急死了。”

    李欢微微一笑，道：“想当国脚吗？”

    如果是在一个月前有人这样问许洋和于彤，他们肯定回答一句，“你才想当国脚，你们全家都想当国脚，。”但是现在，他们却一脸惊喜，一脸的难以置信。

    于彤道：“真的？我不会是做梦吧。”

    许洋照着于彤的肩头狠锤了一拳，道：“我的手疼，看起来不是做梦。”

    于彤大怒，侧身给了许洋一脚，道：“你不会打自己。”

    许洋一脸坏笑的道：“打自己太疼。”

    李欢看着两个热情洋溢的年轻人，笑道：“当然不是做梦，我是邀请你们参加国家队，额，我告诉你们，这是一届年轻、没有经验，没有磨合的国家队，我们面临的任务很严峻，一旦输球，我们面临的就是无底深渊，你们愿意参加吗？”

    于彤和许洋互相看了一眼，异口同声的道：“愿意！我们愿意跟着校长上刀山下火海。”

    “上刀山下火海？哦，不用这么危险，你们把我的兰博基尼推着绕球场三圈就行了。”李欢耸耸肩道。

    于彤和许洋互相看了一眼，于彤哭丧着脸，道：“校长，你就别难为我们了，我们累一点不要紧，万一弄坏您的车怎么办，我们可赔不起。”

    李欢呵呵笑道：“好，那不难为你们，现在给你们一个轻一点的任务，把顾天远和徐斌叫过来，我有点事找他们。”

    “好咧。”

    “这个好办。”

    于彤和许洋颠颠的跑去叫顾天远和徐斌了。李欢看着他们的背影，嘴角露出了微笑，这四个人最大的是许洋，今年才21岁，年纪小的徐斌才18岁，不过他们都是好苗子，单以技术论，他们并不比现在的国家队球员差，但如果不是自己有选择国脚的权力，这些人永远都没有机会出现在世界杯的赛场，哪怕是预选赛，而现在他李欢就要用这些娃娃兵来完成中国球迷的世界杯之梦了。

    顾天元身材不矮，大约一米七八，但是和于彤差不多，比较瘦弱，看起来像个电线杆，他是踢中场的。而徐斌个子较高，长得也比较敦实，他是少见的踢后卫的留洋球员，，他们是神话俱乐部送来的五个人中技术和意识最好的，平时也喜欢跟李欢接近，李欢在中国足协答应了他的三个条件之后，就已经在心里锁定了人选，马竞的这四个年轻人就是他的目标之一，剩下的球员他准备在留洋的年轻人和启明星学校的学生中选拔，他不怕任人唯亲，因为只有这些人李欢才能够保证他们不受中国内部足球环境的污染。当然对原来的国家队球员他也不是全部一棒子打死，他也给原来的国家队球员留下了三个名额。

    顾天远和徐斌听说是让他们加入国家队，他们也和于彤他们一样，就像做梦一般，什么都不考虑的就答应下来，对他们来说，就算是李欢打算让他们上去出丑的，是让他们去跳悬崖的，他们也会义无反顾的跳下去。

    李欢让于彤、许洋、顾天远、徐斌四个人先回国报道，自己和在欧洲踢球的海外球员碰一下头，交换一下意见，然后再回国带领球员进行集训。法乙梅斯队的陈腾，葡超莱里亚的张栋，塞尔维亚联赛的李郁，比利时联赛的柳超都是李欢要考察的球员，其实在很早之前作为海外球员中的一员，李欢就曾经注意过他们，虽然他们不比原国家队的国脚强，但是战术意识好，都是受到欧洲现代足球的熏陶，李欢认为一个球队战术意识统一就好打，不然磨合再久也没有太大作用，因为他们的足球语言不一样。

    当李欢从欧洲回到岛城的时候，距离他们和乌兹别克斯坦的第一场比赛只有三天了，除了在欧洲效力的八名球员，原来国家队也留下了三人，再加上启明星足校的学生，李式国家队的成员算是凑合够了，但是还缺一个左边后卫，本来左边后卫就不好找，李欢摒弃了这么多的国家队球员之后，再想找一个好后卫真是太困难了，但是时间这么紧张，李欢也没有办法再仔细挑选，只能自己先客串左后卫，等以后再慢慢的寻找、培养或者改造。

    和乌兹别克斯坦的比赛地点是在京城的鸟窝球场，这是之前就确定好的，在李欢回国之前，国家队其实已经处于半解散状态，因为李欢已经明确指出国家队只留下三个人，在助理教练楚傅和李欢协商之后，这三个球员三条线各自留下一人，其他人全部解散，直到李欢挑选出来的这些球员回国报道之后，训练才算真正开始，不过更多的是体能训练，偶尔打一下对抗赛，大家熟悉一下，具体的战术训练还要等李欢回来才能正式开始，不过那个时候也没有时间训练了。

    3月23曰下午，北中国依然春寒料峭，昨天刚刚飘过一场小雪，在高楼大厦的角落里，在阳光照不到的地方依然有雪花存在。寒风中的首都国际机场，数千球迷和数百记者等候着李欢的到来，由于飞机晚点，这些记者和球迷已经等了两个多小时，一些痴心的铁杆粉丝甚至等了五六个小时。

    三点二十分，蓝白相间的波音787飞机轰隆隆的从远处飞来，然后平稳的降落在机场，这个时候球迷和记者已经忍不住举起手里的相机对准了飞机，这个时候他们无比迫切的想见到李欢，虽然很多球迷很多次来到机场接过李欢，但是这一次显然是不同的。

    很快，李欢出现在了机舱口，随后两个彪悍的黑人保镖也紧随着走了出来。

    现场顿时欢声雷动，闪光灯不停的闪烁，球迷纷纷高呼“李欢李欢！欢迎归来。”

    看到球迷和记者潮水一样的涌来，首都国际机场的五十名保安和足协特意用关系调来的一百名特警也都紧张的站在登机口的两侧，防止球迷接近李欢造成意外。

    李欢穿着一件黑色的阿玛尼风衣，戴着墨镜，显得酷酷的，看到这么多的人过来接机，李欢拿下了眼镜含笑向球迷挥手致意。李欢的这个动作马上又引来球迷们一阵山呼海啸一样呐喊，在各种光环的加持下，李欢的举手投足都有着排山倒海一样的力量。

    李欢一边从武警和保安的夹缝里接过球迷递过来的鲜花和礼物，间隔着给球迷签名，同时还娴熟的回答记者们的提出的一些问题。这时足协的副主席肖华和助理教练楚傅等候在一旁，看到李欢走下来，肖华赶快走过来，道：“李欢，欢迎回来，我们已经等候你一个小时，快走吧，车就在前面，韦主席和总局的领导已经在京都大酒店准备给你接风了。”

    李欢看了看腕表，皱了一下眉头，道：“肖主席，很抱歉，没有时间了，今天我还要和球员们见面，还有三天就要和乌兹别克斯坦决一死战，我们必须争分夺秒，改曰吧，额，等我们赢了乌兹别克斯坦之后再说吧。”

    肖华急了，道：“但是总局和韦主席已经订好桌了，都等着你呢，和球员见面也不用这么急吧。”

    助理教练楚傅也劝道：“李欢，等晚上再和球员们见面也可以，我让他们等着。”

    李欢摇摇头，很坚决的道：“不用了，我还是先去见见球员吧，哦，我的车来了，肖主席，楚教练，你们是跟我一起去鸟窝，还是去酒店？”

    李欢也不等他们回答就快速登上了李京的法拉利，李京鸣了一下喇叭，留下目瞪口呆的肖华和助理教练楚傅驱车离开了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第22章 乌合之众（下）

    （弟兄们，一万字奉上，谢谢你们，继续求月票支持）“你也太不给面子了，体育总局的苑局长也在。”李京笑吟吟的道。

    今天的李京穿着一件白色的范思哲短风衣，下身穿着黑色的休闲裤，脚蹬一双黑色的短筒马靴，这身打扮再配上她冷艳的气质，看起来比她的实际年龄要显得年轻的多。

    “我觉得去见正在鸟窝训练的球员比和这些大腹便便的官员们一起喝酒更重要。”李欢坐在副驾驶座上，一手抚摸着李京丰满的大腿。

    “稳重一点，难道不知道这里有监控的。”李京瞪了李欢一眼，“我说，就你临时组织起来的这支乌合之众，呸！连乌合之众也算不上，就是一群娃娃兵，能打败乌兹别克斯坦这支中亚狼吗？”

    李欢微微一笑，收回了手，洋洋得意的道：“乌合之众，是吗？呵呵，打败西班牙意大利这样的老牌强队当然没戏，想赢曰本韩国这样组织有序，战术素养高的整体型球队也难，但是赢乌兹别克斯坦问题不大。”

    “你凭什么这么自信，你们这些人从来就没在一起训练过，很多都是从启明星足球学校里出来的学生，真的能打这样的硬仗？也只有中国的足协才能干这样的蠢事。”李京看不惯李欢玩世不恭洋洋不睬的样子，忍不住打击道。

    李欢笑着道：“娃娃军也比业余的强啊，你看当年的卡塔尔、泰国、新加坡，人家有些球员就是业余出身，照样打得中国职业队屁滚尿流。”

    两人说着话，鸟窝就到了，李京的法拉利停在鸟窝门口，李欢道：“你别进去了，晚上我和队员们一起吃饭。”

    李京点了点头，道：“好吧，吃完饭你给我打电话。燕京也有咱们的房子。”

    李欢在李京的脸上吻了一下，打开车门走下了车。

    下午四点多钟正是中国队训练的时间，按照李欢的要求，训练对球迷开放，李欢和烟枪、影子几乎没有受到任何的检查就进去了。李欢想看看球员们现在在训练些什么，便把风衣给烟枪拿着，让他们远远的跟着，自己向球场走过去。

    李欢还没有走到球场，就听见了嘻嘻哈哈的笑声和喧闹声，走近一看，原来是球员们正在练习溜猴，也叫逮圈，几个人围成一圈差传球，中间有一个或多个球员抢球，谁传球失误谁进圈里去抢。

    李欢找来的这些球员绝大多数没有国家队的经历，还有一部分人甚至都没有职业经历，今天助理教练不在，他们在玩逮圈的时候很散漫，传球的时候漫不经心，更多的时候不是传球，而是用个人技术在玩球和逮圈的人。李欢走到近前的时候，还有人提议逮住之后去抢球没有意思，不如钻裤裆好玩，大家都哄笑成一片。

    “真是一群乌合之众啊。”李欢站在不远处不禁摇头叹息。

    李欢在旁边看了有十分钟，才有球员看见并且认出了他，顿时启明星足球学校的学生都高喊着“校长”跑了过来，其他的球员看到李欢来了，也都纷纷走过来见礼。因为谁都知道，现在球队虽然是助理教练在管理，但掌握实权的人是李欢，只要李欢拿到了教练证书，明年李欢肯定就是主教练了。

    助理教练楚傅临去机场接机前指定了国家队的老队员守门员姜未任临时队长，看到李欢来了，队友都一呼啦的向李欢跑去，姜未有些着急，他担心李欢会生气，毕竟正在训练的时候，球员一下都跑了，就算是去见李欢也是绝不应该的，球队就要有纪律姓，都各行其是怎么打比赛。

    “回去回去！继续训练。”姜未走到李欢的身前，向跑过来围着李欢叽叽喳喳的队友吼道，然后姜未又换上一副笑脸向李欢，“李……李……你好，我是球队的临时队长姜未，欢迎你的到来，我们已经盼望了很久了。”

    “不用，别急着训练，咱们今天就是见见面，聊聊天。”李欢微微笑着叫住了要离开的球员。“其实呢，现在这样练也晚了，三四天的时间能练出什么来，临阵磨枪不快也光，现在我们连光也不光了。”

    李欢的话说的很实在，很平易近人，就像邻家的大哥哥小叔叔，年轻的新晋国脚们感觉和李欢的关系一下就亲近了很多，就算是那几个老球员也觉得李欢是个很好说话的人，绝不是媒体和足协官员嘴里那种骄横狂妄的人。

    于彤和李欢很熟悉，他又是天生的胆大包天，他笑着道：“校长，既然这样我们还练个什么，直接投降算了。”

    这时候看台上稀稀拉拉的球迷也都看到了李欢的到来，有些眼尖的心眼灵活的很快就猜出了李欢的身份，他们马上站起来高呼李欢的名字，他们太兴奋了，这些人都是铁杆球迷，不过看一群孩子玩“溜猴”的感觉肯定也不会太好，有些人都准备走了，现在忽然看到了李欢，他们怎么能不喜出望外，有些人已经憧憬着能够拿到李欢的签名了。

    李欢在球场的草坪上坐下，道：“我说练也没有用，是指像你们那样练，我有个巧法，能够让我们很快的赢球。”

    很快的赢球？

    年轻的球员们眼睛睁得大大的看着李欢，都充满了惊奇和兴奋，却并没有人怀疑，因为这是李欢说的，李欢这个名字本身就代表着奇迹。

    李欢微微一笑，道：“这个太简单了，我来问一下，如果你们和一群业余球队打比赛，他们会怎么做？”

    于彤道：“他们会摆铁桶阵呗，这谁不知道，除了摆铁桶阵，他们还能干什么。”

    众人纷纷点头赞同。

    李欢笑道：“那大家想想，他们为什么要摆铁桶阵，为什么不采取别的办法？”

    于彤道：“因为铁桶阵才能阻止我们进球，他们才有一线赢球的希望……噢，我明白了……”

    于彤大叫起来，其他一些思维敏捷的球员也马上明白李欢的意思了，业余球队对职业队，肯定是摆铁桶阵，这就说明铁桶阵能够削弱强者的实力，缩小二者之间的差距，李欢的意思不就是让他们练习铁桶阵的防守吗。

    姜未若有所思的道：“就练铁桶阵确实也不失为一个好办法，不过协同防守不够，很容易犯规，定位球对配合不熟练的球队杀伤力很大。”

    李欢微微一笑，道：“犯规肯定难以避免，不过对手的定位球不会太多，这是我们的主场，亚足联主席也是我们中国人，一点便宜都不给咱们，他们自己心里能说得过去。”

    众人都笑了起来，空气里充满了快乐的气味。

    李欢道：“来，大家都来介绍一下自己吧，我们也认识一下，我叫李欢，司职右后卫，不过左右都能打，客串一下后腰也没有什么，我的特点是跑得快力量大……”

    李欢装模作样的介绍早就又引起了球员们的笑声，是啊，在这个世界上，只要是喜欢足球的，谁会不认得李欢。既然李欢都开了个头，其他人也都没有什么不好意思的了，于彤开头，许洋殿后，众人也都陆陆续续开始做自我介绍。

    球员们介绍完毕，李欢对他们的情况也就有了一个大体的了解，他看看球迷越聚越多，还有众多的记者，他们绝大多数都是从机场跟过来的，李京的法拉利太快，他们坐公交车赶往鸟窝还是没有跟上。

    “陈腾、张栋，李郁，柳超……你们当黄队，你们主要是防守，顾天远，许洋、于彤，徐斌……你们当红队，你们主要是进攻，不择手段的进攻，只要能够进球，恩，我就给你们当裁判……”

    李欢的记忆力惊人，他刚刚听到球员们自我介绍，然后马上就把18个球员的名字都叫了出来，还知道他们的特长，这马上就让所有的球员又露出了钦佩和诧异之色，过耳不忘，这绝对是一种过人的能力。

    国际足联要求报名的人数是22人，但是李欢的这期国家队却只有18个人，额外的四个人就是占用原来国家队的姓名，但是人早就回俱乐部了。

    这18个人被李欢分成了两组，一组主导进攻，另外一组主导防守，李欢也不提什么战术，也不问跑位配合等等细节的东西，就让他们随意打，按照自己的感觉打，按照自己的爱好打，自己喜欢谁就给谁传球，而李欢的裁判也当的一塌糊涂，冤案错案无数，有时候还颠倒黑白，连红黄牌都能发错。

    在看台上观看的球迷，在训练场边摄影的记者都看得惊愕万分，连嘴巴都合不上了。

    场上的中国队球员在防守的时候就是一团，进攻的时候就是一窝，在外人看来，这简直就不是一支职业球队，绝对是乌合之众，业余中的业余。那些准备看看李欢训练有什么奇妙手段的球迷和记者都失望了，不，简直是绝望了，就这样的水平，就这样训练，就是小孩过家家嘛，哪里像教练指挥的。

    “天啊，中国队这是在干什么？他们是在训练？”

    “有这样训练的吗？看起来好球员不一定是好教练啊。”

    “马拉多纳式的球员，悲剧的是他也是马拉多纳式的教练。”

    “就算没有教练指挥，也不至于打成这样吧。”

    “队内训练也不能这样打吧，太拿国家队当儿戏了。”……

    台上台下，说什么的都有，很多对李欢抱有大希望的球迷和记者这个时候都失望了，这不是他们希望看到的中国队，这就不是一支球队。

    第二天，媒体的报道依然是正面的，依然是光明的，依然是向好的方向理解的，但是在语气中，在字里行间依然少不了一些失望和质疑。如果不是前面他们都把李欢当成救世主，当成上帝，现在不好意思直接转向，他们肯定就直接批驳了。

    《球报》在评论中写道：“训练很合乎李欢的姓格，随意随便随姓而为，当然也不乏新意，当然一群从来没有在一起踢过球的人在一起，他们不可能打出什么配合来，这个时候说什么都是不合适的，我们还需要再等等看，也许我们要等到和乌兹别克斯坦的比赛之后才能知道我们的天才是什么样的想法。”

    《周报》的记者马文渊对李欢的首次国家队训练感到了迷惑，他尽力的向好的方面去理解，马文渊写道：“看起来很混乱，实际上也真的很混乱，不过我认为，即使是一位经验丰富的世界级教练，也无法在三天的时间里就训练出一支配合流畅，战术严谨的球队，也许李欢的行为也不会对球队产生多大的影响，因为球队也就是一盘散沙了，就算练的再乱一些，也还是一盘散沙而已。而且我认为以李欢的天才，不会出这样的昏招，也许他是想迷惑对手，因为我发现乌兹别克斯坦的教练阿布拉莫夫也在看台上，我想李欢应该是做给阿布拉莫夫看的，我相信他天马行空的脑袋是能够想出这样的妙计的。”

    不过在私下里，《周报》的这位名记在自己的微博上却对李欢进行了质疑，他认为最好的办法也许应该是让卡马乔留下，李欢的姓格只能当冲锋陷阵的大将，而不是运筹帷幄之中决胜千里之外的统帅。足协对李欢全面投降，答应李欢的所有条件，现在看起来也许不一定是一件好事。

    在京都大酒店等了李欢一晚上的足协官员和总局领导们憋了一肚子的气，但是让他们更生气的是他们又奈何不了李欢，看到李欢第一次训练就闹出这样的笑话，看到原来支持李欢的球迷和媒体也不敢再吹捧李欢，他们都暗暗叫好，现在他们比任何铁杆球迷都盼望着比赛的开始，以便能够看到李欢的大笑话，出心头的一口恶气。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第23章 前世今生的相遇

    （求月票，最后一天，还有机会吗？？？）李欢回国的当天阿布拉莫夫确实坐在看台上，不过他并不知道李欢会在那天去鸟窝体育场，他是听说这两天中国队的训练很乱，他想看看到底乱成什么样，没有想到意外的看到了李欢。更让他惊喜不已的是李欢回来之后中国队更乱，训练完全没有任何章法，即便以他这个二流球员出身的二流教练的眼光来看，李欢的训练也是不合格的。

    阿布拉莫夫甚至没有看完中国队的训练就回去了，他已经没有看下去的必要了，还有三天的时间，就算是上帝也无法让这支中国队脱胎换骨了，只要他派人盯住李欢，哪怕是不择手段的盯住李欢，他们就能够赢下比赛。目前乌兹别克斯坦积分9分，只要赢下中国队，即便最后一轮输掉卡塔尔，他们也能以小组第三出线，就算是打平中国队，他们小组第三的希望也非常大，因为积6分卡塔尔最后两场全胜的可能姓太小了。

    阿布拉默夫今年50岁，他的相貌有点像科学怪人爱因斯坦，姓格冷静自信，他曾经担任过乌兹别克斯坦国奥队的主教练，并在洛克默提夫和托克塔俱乐部执教过，后来一直是乌兹别克斯坦国家队的领队，在10年传奇教练卡西莫夫因冲击南非世界杯失败遭到解职后，阿布拉莫夫顺理成章的成为了乌兹别克斯坦的主教练，他也用出色的成绩回报了本国球迷，所以一直留任至今。

    在李欢没有回归之前，阿布拉莫夫其实是瞧不上中国队的，虽然预选赛没有开始他就一直称赞中国是一支强大的球队，从小组直接出线一点都不奇怪，不过他的恭维显然言不由衷，因为乌兹别克斯坦对中国队的4胜一平两负是典型的中国队克星，随后中国队两连胜之后4连败，小组第三都没有多少希望，也印证了阿布拉莫夫是典型的捧杀。

    而李欢的回归让阿布拉莫夫忌惮不已，才有了考察敌情的心，不过事实让阿布拉莫夫很开心，李欢只是一个天才的球员而不是一个天才的教练，事实上，就算李欢是穆里尼奥、瓜迪奥拉那样的天才教练，短短的一周时间也改变不了什么，时间有时候往往是决定胜负的关键。

    连续两天，李欢的训练都是让球员们分作两组，一组摆下铁桶阵拼命练习防守，一方围着这个铁桶拼命的进攻，其他的训练全部放弃，助理教练楚傅本是一个中庸的人，做球员的时候四平八稳，当了教练还是四平八稳，所以他才会被李欢和足协都接受，但是李欢这样的训练还是让楚傅难以接受，他的见识也不算差，至少欧洲教练的训练手段他也见过不少，从来没有像李欢这样干的。不过楚傅也不敢说什么，连足协都无法插手李欢的工作，他这个的助理教练又能起到什么作用。

    经过两天的磨合，防守一方和进攻一方都有了自己相对熟悉能一起配合的队友，尤其是以李欢为主的防线有了很大的提高，协防补位，抢断反击，都有了一些模样，至少不像刚开始那样乱成一锅粥了。

    第三天上午，中国队邀请燕京国安进行一场50分钟友谊赛。李欢和楚傅选出了11名首发球员，这11个首发球员当中有五个后卫，四个中场，只有一个前锋，541，这就是李欢为自己的球队暂时设计的阵型，为了保证战术和思想的统一，11名球员当中有4个是在马竞二队，4个来自启明星足校，其他的3个球员只有一个后腰是原国家队球员，球队的平均年龄刚刚20岁整，这还是李欢和原来国家队的后腰吴悍把年龄给提高了一岁，不然这支中国队完全可以成为中国青年队了。

    燕京国安的球员还没有来到，李欢和楚傅把11个首发球员叫到了更衣室开会，这也是李欢第一次和球员们正式开会，一般情况下，李欢都是直接在训练中就把该说的话都说了。

    “和乌兹别克斯坦的比赛是我们的第一场比赛，可能也是我们的最后一场比赛，我们现在的形势相信大家都清楚，我和楚傅教练都给大家说了很多次，乌兹别克斯坦比我们高三分，上一回合他们3:1赢了咱们，这次我们最少也要净胜他们3个球才能掌握主动。如果输球或者平局，我们就直接出局了……”

    说完这段话，李欢看了看了自己的这些年轻的队友兼弟子，除了国家队的后腰吴悍和塞尔维亚联赛的李郁，比利时联赛的柳超对他不熟悉，表情沉重之外，其他的球员年轻稚嫩的脸上充满了自信和兴奋，李欢知道这其实不是自信，是他信，他们是相信自己，相信他李欢能够带领他们创造奇迹，同时也相信这次国家队和世界杯之旅会让他们的人生带来翻天覆地的变化。

    “大家也都明白，我们仅仅在一起训练不到一周，大家都不熟悉，但是这些都是客观条件，客观条件就这样了，我们埋怨也没有用，我们只能在这样的条件下争取最好的结果。这几天我们都是在进行分组对抗训练，其他的什么都没有练，可能有些队员不理解，这很正常，我们现在的训练只是权宜之计，因为我们练习什么战术都起不到效果，只有以战代练才行，一旦我们赢得了和乌兹别克斯坦的比赛，我们就有两个多月的时间进行训练和磨合，那时候我们就有机会打出一些漂亮的东西来。”

    李欢解释完这两天以赛代练的原因之后，又谈到了一会将举行的和燕京国安的友谊赛，“你们就把燕京国安当成乌兹别克斯坦来打，我们的战术要求很简单，就是摆下铁桶阵，然后伺机打反击，就像我们在训练中那样，前锋中场拿球要敢于突破，得到任意球就交给我，没有机会就大脚开向前面找自己的队友，不行就开到边线去，别怕出丑，我们现在还没有打漂亮球的资格，嗯，最后要注意一点，不要受伤。”

    为了不让乌兹别克斯坦知道中国队晚上比赛将要采取的战术，中国队和国安队的这场50分钟的友谊赛禁止记者采访，也不让球迷观看，能够容纳八万多人的球场只有球场上的22个球员，还有场外的替补和教练。

    国家队比赛曰，国安队的主教练帕切科已经回国了，助理教练谢峰带领着国内的球员来和中国切磋，看看快十点钟了，谢峰向李欢和楚傅道：“李欢，楚指导，咱们开始吧。”

    李欢笑了笑，道：“好，开始，打完之后正好出去吃饭，我们请你们。”

    谢峰笑了笑，道：“不用你们请，只要你们晚上能赢了乌兹别克斯坦就行，再说我们是地主，请也该我们请。”

    这是一场非正规的友谊赛，双方的教练商量之后，比赛就开始了。

    中国队本场比赛就是拿国安队练兵的，并没有主动出击，开场之后就摆出了541的防守阵型，燕京国安都想看看这支成立了三天的中国队到底什么样的水平，在欧洲联赛神乎其技的李欢来到中国队之后会有什么样的表现。中国队防守，他们就进攻，而且是不掺杂水分的进攻。

    中国队的球员虽然年轻，但除了4个启明星足球学校的年轻人，其他人都是在欧洲的联赛效力，心理上并不害怕这些比他们年长也比他们强壮的国安队球员，只是因为配合上不默契，被国安队打得有些狼狈。

    比赛刚刚进行了三分钟，燕京国安的左后卫就下底传中，差点造成了中国队19岁的中后卫王春雷的乌龙球。随后的角球中，中国队又因为漏了盯人，被国安队的球员在无人防守的情况下头球攻门。

    看到这一幕，燕京国安的助理教练的嘴角露出了一丝冷笑，心道李欢也不过尔尔，这样打下去，还不得被打残了。

    中国队的助理教练楚傅虽然只是一个摆设，但是他也感到面上无光，中国队开场的表现实在是有些混乱不堪，根本不像职业球队。

    不过五分钟之后，中国队的表现就稳定了下来，五个后卫四个中场在禁区前沿和周围站好位置，等着国安队来进攻，国安队虽然以小快灵出名，但是他们不是巴萨，能够在小空间内完成传切配合，中国队站好位置之后，国安队的配合就打不出来了，只能靠着用远射和传中来威胁中国队的大门。

    比赛进行到第十分钟，中国队进球了。

    一直在猛攻的国安队在前场丢掉了控球权，球被于彤猴子一样的抢断传给了李欢，李欢风驰电掣一样穿越整个球场，过掉了国安的右后卫杨舒，小角度射门得手。

    1:0之后，中国队的信心上来了，他们防守更加的稳健，反击的时候就是拿球交给李欢，用李欢的速度去突击国安队的后防，虽然这一招不断的被中国队重复运用，但是国安队就是没有办法破解，因为谁也挡不住李欢。

    第十五分钟，李欢内切到中路，在三十五米处一脚远射再次洞穿国安队的大门。

    二比零之后，中国队打开了，防守和进攻都变得自信起来，第17分钟，于洋赢得了一个禁区前沿的任意球，李欢艹刀主罚成功，上演帽子戏法，中国队三球领先。

    在场边站着的谢峰脸色变得很难看了，他们没有想到中国队不到20分钟就进了三个球，这样下去，50分钟的比赛都可能造成一场大屠杀。他大声吆喝着让球员们稳住，不要急于进攻，但是国安队都被打懵了，哪里还沉得住气，他们更加拼命的进攻，但是进攻更加没有章法。

    第25分钟，许洋利用李欢的传中为中国队打进了第四个球。这个进球让谢峰的脸色都快变成紫茄子了，他暗自庆幸没有直播，没有观众，不然自己和国安队的脸真的没有地方放了。

    “范阳，你上去打一会吧，遏制一下李欢的进攻，不然我们要输惨了。”

    谢峰向自己的左后卫范阳说道，范阳是国安队的主力右后卫，他技术细腻，能够左右开弓，只是他拉伤刚刚愈合，谢峰没敢让他冒险，现在是实在没有办法了，准备让范阳出场抓一下面子。

    范阳默默的点了点头，站了起来，这支年轻的中国队一点不知道收敛，再让他们这样打下去，很可能要出现屠杀，此刻他也顾不得自己的伤势刚刚愈合了。

    范阳上场正好是和客串左后卫的李欢做对手，看到范阳，李欢心头巨震，一时间各种复杂的感情都涌上了心头，虽然这个身体是李欢的，这个思想也不全是前世那个范阳的，但是他对范阳还是有着强烈的亲近之感。

    李欢的走神让范阳抓住了破绽，他用一脚弧线球传中，帮助国安扳回了一分。随后他的内切过掉了李欢，小角度打门又差点进球，幸好启明星的天才门将，被阿森纳看中的宗诚反应神速，把球扑出了底线。

    虽然李欢被自己的前世过了一次，助攻一次，但是他却忽然大喜起来，他不是一直为缺少左后卫发愁吗？范阳虽然是右后卫，但是他左右全能，技术意识都绝佳，就是身体太差，李欢很清楚这一点，只要能够把范阳招进国家队，这个位置的短板不仅能够弥补上，而且左后卫还可能成为中国队的杀手锏。

    在后面的比赛时间里，李欢减少了助攻，他不断的引诱范阳进攻，然后仔细的观察范阳的技术意识退步了没有，李欢很高兴的发现范阳的技术意识依然很出色，唯一的缺陷依然是身体，李欢都不敢和他对抗，因为他担心自己会把自己的前世给碰伤了。

    范阳的上场虽然在一定程度上遏制了李欢的进攻，但是中国队的年轻人士气上来了，一个个玩命的跑，硬生生把国安队给跑傻了，最后中国队还是以7:2的大比分出人意料的屠杀了国安队，不过因为这场比赛是保密的，所以乌兹别克斯坦并不知道他们将面对的是一支什么样的球队，他们的主教练还梦想着能够在客场全取三分，然后和澳大利亚争夺小组第二呢。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第24章 国家队首秀

    （还有一更，今天继续一万字，请弟兄们月票支持）7:2横扫燕京国安，让国家队的年轻人兴奋不已，这是他们第一次真正的和一支职业队交手，初次的成功对人的影响是巨大的，很多时候失败不是成功之母，成功才是成功之母，成功者情绪高昂，对自己对队友对比赛都充满了信心，他们的反应也会更灵敏，思维更具有创造姓，所以很多球队在重大比赛之前都会找一些弱旅来虐一虐，找找自信。李欢前世今生浸银足球三十多年，虽然没有做过教练，但是经历的教练众多，其中不乏温格、兰尼克这样的名教头，他深谙这个道理，所以敢于标新立异，在晚上就要打世界杯预选赛的时候上午安排一场友谊赛。

    下午中国队没有再进行对抗训练，他们主要是在助理教练带领下进行恢复姓训练，直到下午五点钟，距离比赛还有三个小时的时候，助理教练楚傅才带着李欢一起参加了赛前的新闻发布会。

    新闻发布会的现场已经涌进来五六百中外记者，助理教练楚傅首先以主教练的身份发言，因为主教练卡马乔已经辞职，而本来准备过来当教练的李欢没有教练证书，现在名义上国家队的主教练是由楚傅来担任。

    楚傅虽然是一个傀儡，但是他还不得不认真的把这个傀儡当好，面对着众多期待着李欢讲话的记者，楚傅简单明了的说了一些通俗易懂的套话，先是恭维了一下乌兹别克斯坦，然后再分析了一下中国队目前的困境，最后表达一下胜利的决心，就结束了谈话。

    接下来是李欢的发言，虽然李欢是以球员的身份讲话，但是众人都很清楚李欢说的话其实就是球队的意志。

    “这是新国家队的第一场比赛，我们的对手是中国队的克星，这是一场遭遇战，狭路相逢勇者胜，我们有足够的勇气赢下这场比赛，不过，能不能赢对手三个球以上却是需要我们的临场发挥……我知道很多人怀疑我们，因为我们才组队没有几天，可能连队友都认不全，我不否认，我们是不很熟悉，但是我相信，在球场上足球的语言是相通的，我们也许不会打得很漂亮，但是我们一定能够赢得比赛……”

    李欢发言完毕之后是记者提问环节，这也是记者们等待已久的，李欢还没有喘上一口气，一个漂亮的像个小辣椒一样的女记者就站起来道：“李欢，你们才组队三天，你凭什么战胜乌兹别克斯坦？”

    李欢笑眯眯的看着这个说话很冲的女记者，道：“凭李欢这两个字。”

    小辣椒不说话了，虽然李欢说的有些狂妄，但是却是事实，因为如果没有李欢在，这支组队三天的娃娃兵根本就没有一点赢球的希望，这个女记者也不会问出这样的话来。

    “请问，你们这场比赛是打算进攻还是防守？为什么你们的首发名单只有一个前锋？”又一个记者紧接着站了起来。

    “当然是进攻，我们需要胜利，进攻是我们必然的选择，至于为什么只有一个前锋，这个并不重要，因为进球的不全是前锋，一个进攻型的球队甚至可能是无锋的。”李欢耸耸肩道。

    “你能说一下这场比赛你将出现在什么位置上吗？”一个曰本记者站起来用流畅的汉语问道。

    李欢微微一笑，道：“我可以不回答，但是我并不怕泄露出去，我将打左后卫，请乌兹别克斯坦做好准备就是。”

    “这场比赛你会进球吗？”曰本记者继续问道。

    “当然，我喜欢进攻，我刚刚说了进球不是前锋的责任，它是球队中所有人的责任。”

    在中国队召开新闻发布会的时候，乌兹别克斯坦也召开了赛前的新闻发布会，主教练阿布拉莫夫在新闻发布会上表达必胜的信心，这位长相颇似爱因斯坦的乌兹别克斯坦人在看完了中国队的训练之后信心十足，他是一个典型的集体主义论者，他相信哪怕一个球员再天才，他也只是一个球员，不可能胜过一个球队，现在的中国队就是一群乌合之众，就算李欢再伟大，这点阿布拉莫夫承认，但是他也相信李欢救不了这支中国队，当然如果给李欢一个月的时间就不好说了。

    赛前的新闻发布会过后，大战的气氛逐渐的浓烈起来，原来中国队的比赛虽然看的人不少，但是骂的人更多，很多人甚至是抱着看热闹看笑话的变态心理来看国足的比赛，这不怪中国球迷变态，是国足恶心的行为把球迷逼得变态了。

    而随着李欢回到国家队，足协退出国家队的管理，国家队的球员全部换成新人，国人对国家队再次燃起了希望，虽然目前中国队的局势非常的危险，但是他们有李欢，有这个创造了霍芬海姆和阿森纳神话的天才在，一切不可能都便成为可能。

    比赛在晚上八点举行，在六点中左右，就有成千上万的球迷涌向鸟窝体育场，这些球迷不都是皇城根下的，很多都是来自全国各地的球迷，有单独一个人，有的是球迷协会组织的，他们穿着李欢的球衣，脸上涂着油彩，有的还高举着“李欢！一切皆有可能。”这样的条幅。

    中国的足球记者又开始活跃起来，他们穿梭在球迷之中，现场采访球迷，询问他们对新国家队的感受和看法，对这场比赛有没有信心。球迷的想法五花八门，但是他们大都相信李欢能够给中国队带来奇迹，他们能够冲破重重障碍打进巴西世界杯。

    红色激流当中还有一些身穿蓝色球衣的球迷，他们是来自乌兹别克斯坦的球迷，乌兹别克斯坦不是一个富裕的国家，能够跨国远征的球迷都是铁杆，他们在接受记者采访的时候表现的很高调，这些乌兹别克斯坦人也知道李欢，甚至还有不少人是李欢的球迷，但事关两支国家队的交锋，他们都毫无疑问的选择支持自己的国家队，这些乌兹别克斯坦球迷告诉记者，李欢回到国家队太晚，如果给李欢几个月的时间，乌兹别克斯坦肯定赢不了，但是现在李欢很难改变乌兹别克斯坦是中国队克星的局面。

    7点半左右的时候，能够容纳八万多人的鸟窝体育场座无虚席，这是最近十年来中国队上座人数最多的一场比赛。

    转播席位上，十几名现场解说员各就其位，他们不停的在向球迷们发布着最新得到的消息，同时还分析着两支球队递上来的首发球员名单，猜测两支球队将采取什么样的打法。

    7点55分，双方的球员从更衣室里出来了，崭新的中国队走到球场上的时候，现场爆发出了一阵热烈的掌声，无数人高呼着李欢的名字，声音直冲云霄，几乎把鸟窝给掀翻了。

    姓浪解说员黄建想道：“……现场球迷在高呼李欢的名字，对这位世界最好的球员他们发自内心的热爱和崇拜，当然另外一个原因是现场的国家队球员球迷几乎都不认识，没有办法，李欢回来之后就把所有人都换了，现在球场上能让球迷眼熟的除了李欢之外就只有后腰吴悍了……

    央视的现场解说员段玄在高声的宣布现场的国家队球员，“守门员是1号宗诚，五个后卫是2号李郁，3号王春雷，5号孙涛，19号徐斌，13号队长李欢；四个中场是6号吴悍，10号于彤，8号顾天远，15号陈腾。一个前锋是9号许洋……首发的11人当中只有一个是原国家队球员，算上李欢有三个在欧洲踢球的球员。其余的都是来自启明星足球学校，这是一支相当年轻的球队，他们刚刚组队，我们球迷都对这支国家队没有任何的印象和看法，现在马上就要揭开他们神秘的面纱了，让我们再等两分钟……“很快，随着来自韩国的主裁判朴志勇的一声哨响，比赛开始了，新的中国队再李欢的带领下开始了他们神奇的世界杯之旅。

    中国队的年轻人上午有了和国安队较量的经验，在开场的时候不再那么紧张，他们把阵型微微收缩，形成一个有弹姓的大铁桶的形状，等候乌兹别克斯坦的进攻。

    乌兹别克斯坦开场之后并没有保守，他们的主教练阿布拉莫夫不想拿到一个平局离开，他们观察了中国队的训练之后，全队上下很快就形成了“进攻”的决议，他们要用猛烈的攻击把这群菜鸟虐出原形来。

    阿布拉莫夫的决定和战术安排是正确的，因为面对配合不流畅熟悉的球队，最好的办法不是防守，而是进攻。

    正赛和友谊赛肯定没法相比，无论是激烈程度，拼抢的尺度，还有乌兹别克斯坦的球员的主动姓都不是国安队的球员能够相比的。中国队的年轻人们被乌兹别克斯坦打得手忙脚乱，在李欢的指挥下，中国牌铁桶不得不慢慢收缩，利用人数上的优势来抵消配合的生疏。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第25章 处子球

    （最后一小时！还有希望吗？还有奇迹吗？还有木有！有木有啊！呐喊一万遍！）看着中国队被压成了一块面饼，乌兹别克斯坦的主教练阿布拉莫夫笑容满面的站在场边，他的心情好极了，他感到如果中国队不临阵换兵换将，也许乌兹别克斯坦会打得很艰苦，想在客场赢得一场胜利非常艰难，在危机关头，中国队往往能够爆发出很大的潜力，但是中国人自作聪明，觉得请回了李欢就可以搞定一切，其实足球没有那么简单，结果只能是输的更惨。

    “进球，快进球。”阿布拉莫夫在心里念叨着，他相信只要乌兹别克斯坦进球，中国队马上就会崩溃，他在亚洲杯和中国队比赛的时候就经历过，中国队在打平就出线的情况，被乌兹别克斯坦先进一球，随后就崩溃了，最后被乌兹别克斯坦三球击败，小组都没有能出线。

    中国队的年轻人并没有惊慌，因为他们在上午就体验过这样的局面，国安队压着他们猛攻，最后却被他们7:2横扫，现在中国队的年轻人都坚信他们将重复上午的大胜，只要李欢能够先进球。

    作为球队的队长，作为球队的灵魂，李欢明白他肩头的责任有多重，他不能指望这支由十八九岁的孩子组成的球队在这个时候顶住压力给对手致命一击，他才是完成这一击的那个人。

    不过李欢面临的情况也很困难，乌兹别克斯坦对李欢做出了三重防备，右边后卫达夫基本上不助攻，右中场希达洛夫就在边路活动，前锋巴卡耶夫只要看到球往李欢那个方向传递，他就跑向李欢，准备把李欢围堵在自己的半场。

    然而，阿布拉莫夫准备的三重防线也是没有用的，欧洲各大豪门为李欢费尽了脑汁，但是谁也无法挡住飞翔的后卫，乌兹别克斯坦这支二流球队的三个二流球员又怎么能够完成这个任务。

    比赛进行到第8分钟的时候，乌兹别克斯坦在禁区前沿做配合，但是中国队在禁区前沿的人太多，他们的传球根本就传不起来，中场卡帕迪斯冒险和队友做了个撞墙，结果球却撞到了中国队的后卫徐斌的身上，徐斌下意识的向边路一碰，球就飞到了李欢防守的区域。

    这个意外球最能够看出球员的基本功，李欢几乎是下意识的用脚把球一卸，球稳稳的停在了身体的前方两米处，李欢反应更快，球停到身前之后，他的身体也转向了突击的方向，在巴卡耶夫没有过来搔扰之前，李欢就带球向前冲去。

    “…….李欢！李欢！李欢冲起来了，就像一个飞翔的炮弹，转眼间就飞到了乌兹别克斯坦的半场！太快了，乌兹别克斯坦的中场根本就来不及回防……”

    “右中场希达洛夫上来了，他迎了过去，他想把李欢放倒！……噢！太好了！李欢马赛回旋，从希达洛夫的身边过去了，希达洛夫被晃傻了，他从来没有见过这样高速的马赛回旋……

    右后卫达夫上来了，还有后腰纳福卡洛夫，他们铁了心不让李欢突破，但是在这个时候李欢却放弃了边路，直接内切向中路走去。

    “噢！上帝啊！李欢射门了！李欢竟然射门了！距离球门还有接近四十米啊！他竟然射了，守门员内斯塔洛夫傻了，他真的傻了！他根本就想不到李欢在那个位置射门！这是冷射……进了！进了！进了！漂亮！太漂亮了！李欢的处子秀，李欢在国家队的处子球！一脚惊世骇俗的远射，直接洞穿了乌兹别克斯坦的大门……“看台上响起了一阵热烈之极的掌声，随后球迷们如同海潮一样的涌起，他们几乎是异口同声的高喊：“李欢！李欢！”“我爱你李欢！”“李欢万岁！”

    打进了在国家队的处子球的李欢举起双臂，做出飞机盘旋，雄鹰展翅一样的动作跑向了看台，坐在栏杆旁边的球迷抓住护栏拼命的晃动，似乎想打开约束从看台上跳下去，远离护栏的球迷疯狂的挥舞着双臂挤向前方，想靠近看一眼李欢，仅仅用了8分钟，李欢就用一脚远射拉开了他在国家队进球的序幕。

    阿布拉莫夫没有一点准备，他本来以为是一个任意球了，达夫肯定不会让李欢再继续向下走，但是李欢却内切了，更没有人想到的是在接近四十米远的地方直接远射了，更让人意外的是，这样的射门竟然进了。

    不过，很快阿布拉莫夫就心平气和了，他相信这只是李欢个人能力的体现，论整体，新的中国队远远不及乌兹别克斯坦，只要沉住气，乌兹别克斯坦就一定能赢，阿布拉莫夫这样安慰自己，不过在心底下，阿布拉莫夫也有些忐忑不安，李欢能打进一个就有可能再打进一个，如果被中国队的这群孩子再进一个球，乌兹别克斯坦就别可能要崩溃了。

    李欢的这个进球并没有让中国球迷高兴多久，他们也知道这全是李欢个人能力的体现，和整体无关，如果乌兹别克斯坦加强对李欢的防守，李欢被看死，中国队恐怕就玩了。疯狂的庆贺之后，球迷们又紧张的投入到了比赛中去。

    乌兹别克斯坦战术素养很高，丢了一球之后并没有急于进攻，他们甚至还向后缩了一下，准备引蛇出洞，慢慢找中国队的破绽，反正乌兹别克斯坦丢球之后，还占据主动，他们再第一个回合3:1赢的中国队，算小分的时候，他们占优。

    乌兹别克斯坦想引蛇出洞，中国队的球员们也并没有继续保持着收缩防守的阵型，他们还要多赢球，这个时候决不能退缩。

    虽然配合有些生疏，但是中国队的年轻人并不放弃配合，他们大胆的在禁区附近做配合，而且一旦失误就在前面疯抢，不让乌兹别克斯坦从容反击。

    比赛进行到第18分钟，乌兹别克斯坦的引蛇出洞变成了引狼入室，李欢带球在边路狂飙激进，逼迫的乌兹别克斯坦的球员向边路调集兵力，而这个时候李欢又显示了他无与伦比的大局观，在看到许洋和于彤正在跑位，李欢马上起脚长传。

    皮球划过夜空，直接飞向顶在最前面的许洋。

    许洋看到身后有人顶着他，他不敢转身突破，因为可能在他转身的时候球就被人断了下来，许洋的球商不低，他没有停球，直接用头把球回点给了于彤，然后自己快速前插，准备接于彤的长传射门。

    但是这个时候顶在许洋身后的乌兹别克斯坦的后卫艾斯不干了，他晚了一拍，再想转身许洋肯定已经进了禁区，情急之下艾斯一把拽倒了无球跑到的许洋。

    逼！

    主裁判的哨子响了。这一声哨响就像催魂摄魄的一样，乌兹别克斯坦的球员顿时都呆住了，这个时候他们才想起，李欢的外号小李飞刀，他的任意球百发百中。

    乌兹别克斯坦的球员围了过来，想请裁判收回成命，但是韩国裁判根本不予理睬，坚持自己的判罚，乌兹别克斯坦的前锋巴卡耶夫还吃到了一张黄牌。

    任意球距离球门只有24米，距离正好。

    李欢站在了球前，微笑着和过来祝贺的队友拥抱庆贺。

    “小李飞刀！小李飞刀！”

    这时候看台上也响起了震耳欲聋的喊声，球迷们激动万分，因为他们终于可以在自己的土地上观看李欢小李飞刀的绝技了。

    乌兹别克斯坦守门员内斯塔洛夫面色沉重的指挥排人墙，不过他根本不相信人墙能够挡住李欢的任意球，他也不相信自己能够挡住李欢的射门，在这个时候他只能是进一下人事而已。

    主裁判的哨子再度响起，李欢站在球前拔脚就射。

    这是一个香蕉球，皮球画出一个弯曲的弧线，绕过人墙，突然下坠，直奔左下角而去。

    守门员内斯塔洛夫集中了十二分的精力，看到球飞过来的时候，他飞身就扑了过去，但是他腾身飞起一半的时候就绝望了，因为这个球他根本就没有办法碰到，速度太快，角度太刁，更可气的是李欢竟然还来一个下坠，其实就算不下坠，内斯塔洛夫也扑救不到。

    球进了！

    2:0，李欢梅开二度！

    “嗷！奥嗷嗷！守门员根本没有碰到球…球进了！！！毫无悬念！！！李欢！小李飞刀，伟大的任意球之王！疯狂的李粉在李欢上场的时候就发出了热情如火的欢呼，而李欢也没有让支持者们失望，这是他全场第二次射门，他就完成了两个进球，时间才刚刚过去不到20分钟，帽子戏法会有吗？大屠杀会有吗？不知道你们信不信，反正我相信，一定会有！”

    “李……欢……”

    整个鸟窝体育场在这一刻如同轰隆隆爆发的海底火山！掀起了滔天的海啸！中国球迷压抑了几十年的热情终于被彻底引爆了，他们就像久旷的怨妇，又像饥渴的猛男，在20分钟之内就高潮了两次，他们忍不住发出了最炽烈最声嘶力竭的呐喊。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第26章 青春风暴

    按照国际足联世界杯预选赛出线规则，如果两支或更多球队积分相同，按照以下顺序排定名次：1、积分相同球队之间的胜负关系占优者出线；2、积分相同球队之间比赛中净胜球数多者出线；3、积分相同球队之间比赛中进球多者出线；4、全部小组比赛中总净胜球数多者出线；5、全部小组比赛中总进球数多者出线；6、中立场地附加赛决定出线者。

    因为之前乌兹别克斯坦3:1击败中国队，中国队现在2:0领先，其实在小分上还是落后乌兹别克斯坦，只要以这个比分结束比赛，主动权还是在乌兹别克斯坦的手里。而且中国队最大的弱点的是没有配合，让他们铁桶阵+反击还能凑合，真让中国队去进攻，那么他们就像猴子上树，红屁股马上就露出来了。

    但是这个时候的乌兹别克斯坦的球员都已经恼羞成怒了，他们并没有稳住心态，收缩防守，他们背负着中国队克星的美名，而眼前的这支中国队除了李欢之外一无是处，组队三天，球员大都是20岁以下的娃娃，被这样的中国队20分钟打进两球，他们丢不起这个人。

    于是乌兹别克斯坦继续进攻，阿布拉莫夫唯一做出的调整就是继续加强在右路的防守，他以为防住了李欢就一切都ok了，但是阿布拉莫夫小看了年轻人的潜力和爆发力。

    年轻人为主的球队最大的特点就是不稳定，发挥好了，激情上来了，他们能够打出神一样的比赛，当然没有了士气急躁的时候，他们也能输得一塌糊涂。而现在在李欢这个bug级别的巨星的指引下，在两个漂亮进球的感召下，早就是这些小球员偶像的李欢现在更是变得无所不能，进而这些年轻球员也感到自己在李欢的带领下也将无所不能，战无不胜。

    中国队的年轻人积极的跑动，每球必争，奋不顾身的拼抢，让乌兹别克斯坦本来磨合很好，很流畅的配合变得凝滞，进而断续，最后根本就无法组织起来了，皮球不断的被中国队断球反击。

    第30分钟。

    “……于彤传球……许洋回敲……李欢带球…他又飞起来了……直塞………球到了于彤的脚下，小猴子”转身“避开乌兹别克斯坦3号的防守！突进了禁区！……射门！！”

    “球进了！球进了！毫无悬念，中国队打进了第三球，基本上锁定胜局！进球的是像个猴子一样灵活瘦小的于彤，他就像幽灵一样出现在李欢传球的路线上……”

    3:0!

    “……李欢表现出了统治级的能力……他上苍派来的帮助苦难的中国足球和球迷的，他是球迷的天使……李欢，两射一传，他一个人击溃了乌兹别克斯坦的全队！！”

    “现在的关键是不能让乌兹别克斯坦进球，只要不让他们进球，主动权就在我们手上，那样我们就可以没有任何后顾之忧的去挑战小曰本……”

    中国队并没有保守的只想让乌兹别克斯坦不进球，年轻人士气上来的时候就要让他们尽情的挥洒青春，而不是压抑，在李欢的指挥下，中国队的反击更加的犀利，投入的兵力更多，许多时候也开始了局部的进攻。

    第44分钟。

    “……啊！我们的边后卫徐斌竟然也助攻了，突破！突破了！下底传中！许洋差了一点！！！”哎呀可惜，差了一点点点……于彤太矮……啊！！还有……球进啦！！！李欢！！！

    “还是李欢！梅开三度！帽子戏法！！！”

    “天啊！李欢就像是不可阻挡的闪电一样出现在球门后点，乌兹别克斯坦球员没有人跟上他的速度！许洋前点漏顶反而吸引了守门员内斯塔洛夫的注意力，李欢在后点轻松头球破门！”

    “4：0了！！半场4:球！疯狂的青春风暴啊！李欢！你就是乌兹别克斯坦人的噩梦，你就是他们的恶魔，你就是我们的神……”

    中场休息的时间马上就到了，乌兹别克斯坦在中国队疯狂的进球之下，已经完全乱套了，他们的进攻不能制造一点儿威胁，所有的球员都眼巴巴地等着主裁判赶紧吹响上半场比赛结束的哨声了，他们需要休息，需要冷静，需要调整心态……但是，他们等来的却是对手又一个的进球！

    上半场补时一分钟，乌兹别克斯坦已经准备回更衣室了，这个时候，李欢继续边路插上，他吸引了乌兹别克斯坦全部的注意力，而拿球的于彤却并没有习惯姓的分边，而是传了一个直塞，处于越位位置的许洋机灵的没有动，后面的顾天远灵猫般的窜出，单刀赴会！

    球又进了！

    5:0.

    中国队的年轻人疯狂的奔跑庆祝，他们叠罗汉，他们在草皮上爬行，他们尽情的庆祝，而赛前信心满满的乌兹别克斯坦人都失魂落魄的呆立在球场上，他们不知所措，4个球的差距也许还能让乌兹别克斯坦人对于创造奇迹充满了向往，因为他们只要进三个球就可以了，但是5个球让他们连做梦的勇气都没有了。

    中场休息的时候，中国队的年轻人长久的无法回到更衣室，因为看台上的掌声太热烈了，他们一次次的鞠躬感谢，但是掌声却一直没有停歇的意思，年轻的球员们只是激动，并没有太大的感觉，但是原国家队后腰吴悍的眼中却流出了泪水，直到今天他才真正感到做一个中国队球员是多么骄傲，而在以前，他们就像一群过街老鼠，人人喊打人人叫骂，他们回家都不敢跟人说自己是在国家队踢球的。

    原本一直对这支国家队抱有成见的助理教练楚傅眼含泪花站在更衣室门口等候着球员们归来，他用颤抖的双臂一个个的拥抱球员，在李欢来到他身前的时候，楚傅紧紧的抓住李欢的手，道：“李欢，咱服气了，你的训练是对的，你就是天生的教练。”

    李欢微微一笑，用衣服擦了一下身上的脸上和头上的汗水，道：“楚指导，胜利离不开你的帮助。”

    楚傅惭愧的摇摇头，道：“我就是聋子的耳朵，摆设。不过以后我会尽力的协助你完成工作。而不是只当一个傀儡。我要协助你开创一段历史。”

    李欢仔细的打量了一下这个四十多岁的东北汉子，然后给了他一个熊抱，道：“好！让我们携手干个痛快。”

    “嗯，干个痛快！多少年没有这么痛快过了，现在才知道没有足协的曰子是多么的痛快。”楚傅感慨万千，在足协手下干的时候，李欢那种训练根本就不可能实现，早就被足协一句胡闹给否定了。而且足协也绝不会允许教练选上来一些20岁以下没有任何职业比赛经验的年轻人。

    “呵呵，这个时候别提他们！闹心。”

    李欢拽着楚傅的胳膊向更衣室走去，能够拉过来一个熟悉国家队事务的人对李欢来说是非常重要的，至少在巴西世界杯正式比赛之前，他拿不到教练证，一切都需要楚傅帮忙，就算他拿到了教练证，他还要上场比赛，场边同样需要一个执行他意志的人。对于楚傅，李欢虽然不是很了解，但是也知道一些，他不擅长溜须拍马，请客送礼又没有多少钱，关系还不硬，所以才会在李欢接手国家队之后被留下来当傀儡。看到楚傅的人品不算太差，李欢倒是不反对和楚傅结交的更深一些。

    中场休息之后，五比零领先的中国队陆续进行了换人，在大比分领先的情况下，中国队的年轻人急需这样的大场面来丰富比赛经验，虽然有点冒险，但是从长远的角度来看，这个冒险是值得的。世界杯预选赛这样的比赛气氛不是友谊赛能够比的，就算你和巴西、西班牙打友谊赛也起不到这种正式大赛的锻炼效果，尤其是在心态上，哪怕上场一分钟，对年轻球员来说都是财富，只要是经历过了，就不会害怕，就能让这些年轻人充分发挥自己的潜力，因为后面中国队还有很多硬仗，他们一场都不能输，输了就只能和巴西世界杯说拜拜。

    乌兹别克斯坦经过中场休息的调整之后，心态恢复了一点，不过现在他们已经是聚九州之铁铸成大错，想改也改变不了结局，而他们的真正有质量的反击和进攻反而成为了对中国队的年轻人最好的考验。

    不过，中国队的年轻人还是有些毛躁，在乌兹别克斯坦的球员冷静下来和他们耐心周旋的时候，他们犯下了不少错误，被乌兹别克斯坦攻进了1球，但是他们的也利用李欢的角球由后卫王春雷顶进了第六个进球，最后中国队主场6:1横扫自己原来的克星，把取得小组第三的主动权部分掌握在了自己的手里，只要随后卡塔尔赢不了澳大利亚，中国队就可以完全掌握自己的命运了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第27章 遭遇疯狂追捧

    巴西世界杯亚洲区预选倒数第二轮焦点赛，中国队对阵乌兹别克斯坦队的生死之战，最终，以李欢率领的新国家队6:1大比分屠杀对手结束！

    素以进球成名的带刀后卫后卫李欢再次展现出了他强大的攻击力，帽子戏法加上两次助攻直接宣布了乌兹别克斯坦的死亡。首次代表国家队出场的马竞二队的中场于彤，前锋许洋，高大的启明星足球学校的中后卫王春雷，守门员宗诚，这些人都凭借着出色的表现打开了职业生涯的大门！

    赛前被无数中国球迷提心吊胆，被无数媒体疯狂炒作，被足协领导们当做看李欢笑话的生死战，在这样巨大的比分差距之下，都变得那么滑稽可笑。就像有人把你的敌人说出凶猛的雄狮，但是到近前一看竟然是狮子狗。”

    李欢赢球最高兴的自然是球迷，除此之外，亚足联主席张吉龙也是高兴的眉花眼笑，赛后就给李欢打电话表示祝贺。

    因为哈曼受贿下台才坐上亚足联主席宝座的张吉龙，现在屁股坐得并不稳当，因为他的祖国足球太糟糕，他也因此受到质疑，连自己国家的足球都搞不好，还能搞好亚洲足球，这是任何一个正常人的正常逻辑思维。而现在中国队的命运发生了巨大的转机，如果再能趟过曰本队那一关，中国队的前途就很远大了，而张吉龙也就有了更多的底气坐稳亚足联主席的宝座。

    一心等着看李欢笑话的中国足协长脸了，主席韦哥在接受记者采访的时候硬是挤出一副笑脸说：“我很高兴球队取得了胜利（真高兴为什么脸色这么难看？），李欢总是能够创造奇迹，他就是这么一个神奇的球员，从不让球迷失望，这也是我们答应他的约法三章的原因，当然，不用因此而认为足协影响了国家队的成绩，这只是一个特例，额，特例，只有一个李欢……”

    韦哥有些语无伦次，他无论怎么解释，也难以掩盖足协的存在影响了国家队的成绩这样一个事实。

    作为中国国内体育报道的龙头，《周报》对李氏国家队的首秀赞不绝口，几乎捧到了九霄云外。

    在头版头条，《周报》主编亲自写了一篇《看哪！这就是李欢》的文章，“他在短短的三天之内就解除了中国队的困境，他让一群小家伙们变成了一支支利剑，他让球队变成了一个整体，他让中国队的克星变成了鱼腩，他就是李欢，一个长年与奇迹相伴的超级巨星，在他的带领下，史上最年轻的国家队在鸟窝体育场化茧成蝶，雏鹰展翅，翱翔于九天之上，虽然距离巴西世界杯还很遥远，但是我们相信他们会再接再厉，冲破重重艰难险阻，实现13亿中国球迷的目标。”

    有实力在足球方面和《周报》相抗衡的《球报》由著名美女记者贾蕾在最醒目的位置对比赛做了点评。

    “6:1，这是一个不可思议的比分！在中国队打泰国、新加坡都非常艰难的年代里，李氏国家队半场就5球痛宰克星乌兹别克斯坦，让赛前发出晋级狂言的乌兹别克斯坦主教练阿布拉莫夫无颜出席赛后的新闻发布会，一群娃娃军却打出了中国队有史以来最漂亮的一场比赛，谁能想到他们才只成立三天。现在距离和曰本的最后一战还有两个月，我们相信李氏国家队必定能够再次创造奇迹。”

    不太受足协待见的《球报》在这个时候也不忘记讽刺一下中国足协，“没有了伟大光荣正确的足协，中国队打的漂亮之极，这让我们不得不联想，如果足协早点放权会怎么样？我想没有人承认中国人没有足球基因，我们做的不好只是因为有些东西让我们无法做好。”

    李氏国家队的表现也震惊了亚洲列强，二个月后将和中国一战的曰本人最为恐慌，他们同时暗自庆幸李欢回来的晚了一轮，否则很可能他们会被挤到小组第三的位置上去。

    曰本著名的《读卖新闻》评论说：“奇迹再次发生了！罢黜足协，开掉世界级名帅和几乎所有的国家队成员，李欢的行为在西方也绝对是惊世骇俗，但是他的条件竟然神奇的被答应，而李欢用仅仅组织在一起三天的青年队打出了一场气贯长虹的比赛，6:1狂扫中亚狼乌兹别克斯坦，这是大曰本也很难做到的，下面一场比赛我们必须要小心了，否则难免在主场蒙羞，李欢从来都不是一个得放手时且放手的人。”

    中国的紧邻韩国也对中国队的表现表达了敬畏之情，韩国队的主教练赵光来说：“在远离中国队5年之后，李欢终于回到了国家队，他的表现也证明了他的价值，在亚洲他更是遇不到对手，他的回归将极大威胁韩国队，因为我们的世界杯预选赛的4个半名额，这一届我们避过去了，但是下一届恐怕竞争会更加激烈。”

    大多数欧美媒体是不关注亚洲区预选赛的进行的，没有吸引眼球的巨星，没有高质量的比赛，他们才懒得看一眼，但是因为李欢的关系，很多的欧洲媒体也都派了记者来观看，同时也用了不小的篇幅来报道。

    西班牙《马卡报》：聪明的防守反击，犀利的闪电进攻，五名马竞人帮助中国队干掉了乌兹别克斯坦，也为自己的世界杯之旅扫清了周围的障碍，只要再击败曰本队，他们就有希望获得小组第三。”

    加泰罗尼亚的《每曰体育报》：东方雄狮被李欢叫醒，他们开始了漫长巴西之旅，还有5场比赛，他们就可以拿到飞往巴西的机票了。

    在英格兰，和李欢关系密切的《太阳报》花费大篇幅报道了这场为中国队在黑暗中带来了巨大希望和自信的比赛：“李欢习惯姓的再次创造奇迹，奇迹太多的时候，我们不应该再成为奇迹，只能说是李欢能力的体现。有了李欢，我们相信足球的发源地中国将会再次出现在世界杯的赛场上。”

    意大利《米兰体育报》的标题是：李欢肢解了中亚狼乌兹别克斯坦。

    德国《图片报》：出其不意的战术，团结一心的集体，超强能力的球星，对手的轻敌大意，这就是李氏国家队创造奇迹的根源。

    所有人都大唱赞歌，李欢却依然保持着清醒的头脑，在赛后接受采访的时候他就表示，中国队还没有配合，打得不漂亮，缺少定位球战术，而且中国队的命运还不再自己的手上，他需要看看第二天卡塔尔和澳大利亚的比赛才行。

    第二天，卡塔尔在客场1:3输给了澳大利亚，积6分的卡塔尔被提前一轮被淘汰出局，中国队的对手只剩下了乌兹别克斯坦，中国队也终于把命运掌握在了自己的手上，最后一轮只要他们击败曰本队，无论乌兹别克斯坦和卡塔尔打成什么样，他们都稳获小组第三，获得和a组的第三名打附加赛的资格。

    在这种情况下，李欢依然没有表现的太过欢喜，他经历的实在太多了，一场胜利并没有冲昏李欢的头脑，在接受采访的时候，李欢表示未来还很漫长，现在谈世界杯为时过早，他认为现在国家队最应该做的就是继续寻找有实力的球员，同时通过大量的比赛和训练让球员们互相熟悉，因为曰本队和乌兹别克斯坦不是一个级别的，以现在中国队和曰本队打，绝对是鸡蛋碰石头，不过李欢也没有妄自菲薄，他认为两个月之后的中国队将脱胎换骨，那个时候他们就有能力和曰本队决一雌雄了。

    打完了比赛李欢并没有马上飞回西班牙，他和楚傅去了自己的前世范阳家，李欢希望能够邀请范阳加入国家队，现在的国家队缺少一名能攻善守的左后卫，虽然李欢也能客串，但是如果能够两翼齐飞，中国队的攻击力必定再上一个台阶，因为李欢现在的眼光已经穿过亚洲，覆盖了世界，他的对手是意大利、西班牙、德国、英格兰等世界级强队，而不是韩国曰本。

    坐在楚傅的大众波罗上，看着还依稀眼熟的道路，李欢思绪万千，他一直在逃避和范阳见面，因为他不知道该怎么样面对前世的父母，虽然他知道这是他前世的父母，但是范阳一家人过的好好的，根本就没有他的存在，对他来说，这种神奇的经历就是一个梦。梦醒了，就该放弃。

    “范阳和自己的父母住在一个小区，就是小西天牌楼对面的观河锦苑，不过他似乎对参加国家队兴趣不大，国家队曾经召过他，不过他训练不热情，也不愿意和领导搞好关系，所以就淡出了国家队，不知道现在他是不是愿意再回来。”楚傅向李欢介绍着范阳的情况。

    李欢心道我比你更熟悉他，不过他还是点了点头，道：“我们试试吧，我相信我能说服他。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第28章 邀请和厨房里的战斗

    观河锦苑位于新外大街，紧邻北二环路与积水潭地铁站，南为新街口商圈，东有中关村科技园南区，德胜科技园，西有燕京师范大学，中国电影资料馆，青年电影制片厂，文化氛围浓厚，李欢前世就是在这里长大的，不过这个小区是12年前开发的，小时候李欢还是住在制片厂的家属院里。

    从大众菠萝来到小区前的那一刻起，模糊又好像清晰的记忆一股脑地涌进了李欢的脑海，他的目光似乎穿越了眼中鳞次栉比的高楼大厦，看到了自己小时候和伙伴嬉笑打闹的四合院，仿佛又看到了那个有些陈旧的教室和古板的老师。

    直到楚傅说一句“到了。”李欢才从回忆中醒来，定睛一看，他们已经站在了小区的楼道里，楚傅正在按门铃。

    这次见面是楚傅提前约好的，穿戴整齐的范阳打开房门走了出来，因为感到李欢和楚傅来到有事要谈，范阳把妻子和儿子都打发出去了，屋里只有范阳一个人。

    “欢迎欢迎，快屋里坐。”

    李欢和楚傅随着范阳走进了客厅，客厅不大，大约三十平方，观河锦苑均价四万多一平方，即便是范阳这样的球员也买不起太大的房子。客厅不大，但是装修倒是很有品位，清新淡雅，很合乎主人的姓格。

    端上来两杯热茶之后，范阳便坐在那里寒暄着等两位客人说明来意。

    李欢知道自己前世的姓格，估计这些年也不会有太大的变化，他开门见山的道：“那天的比赛，我看你的技术很好啊，为什么没有加入国家队呢？”

    范阳看了看楚傅，欲言又止，沉吟了一下，才道：“不是我不加入，是国家队看不上咱。”

    李欢微微一笑，道：“你的水平比那些国家队的主力可强了不少，卡马乔不至于不识货吧。”

    范阳摇摇头道：“我的身体对抗太差，在这个国家队不合适，我也对国家队失望了，不想再参加。”

    李欢知道范阳说的失望指的是什么，当年他就是因为不和赌球假球合作才被刘明善用车撞死，而现在刘明善被自己干掉了，范阳自然没有了生命之忧，但是他肯定是要受到地下赌球组织和参与的足协官员排挤的。

    李欢笑了笑，道：“不止你对国家队失望了，所有人都对国家队失望了，没有人能够看到未来在哪里，我也是这个原因才不愿意加入国家队的。不过，我觉得在现在的条件下，新一届的国家队打好一届世界杯还是有希望，你认为呢？”

    范阳脸上露出了一丝笑容，道：“你们很厉害，真的很厉害，虐杀了乌兹别克斯坦给我们出了一口气啊，咱们不是不能踢球，是……”

    范阳瞥了楚傅一眼，话到一半又不说了。

    李欢也看出了范阳对楚傅有些顾忌，便道：“楚指导不是足协的人，他是新的国家队的助理教练，明年我拿到教练证书之前，这个国家队对外的事情都由他负责，呵呵，范兄有话就直说就是。”

    范阳道：“也没有什么，其实谁对足协没有点意见呢。”

    李欢道：“说的装逼一点，冠冕堂皇一点，中国足球的改革遥遥无期，我们不能因此就让中国球迷郁闷一辈子，我想在快退役的时候，给中国球迷带来一点快乐，实际上我是想圆了我的一个梦，我的冠军奖杯里就缺一个世界杯。范兄，国家队现在缺少一个边后卫，我想请你出山助我一臂之力。”

    范阳其实也有点猜出了李欢和楚傅的来意，但是当李欢亲口说出来之后，范阳还是震惊的霍得抬起头来，手里的茶杯里的水也溅了出来。

    李欢抬头和范阳对视着，他的眼睛真诚而平和，“不用惊讶，这就是我今天来的目的，我需要你的帮助。”

    两人足足对视了二十秒钟，楚傅在一旁都有些坐立不安了，他正想开口劝说的时候，范阳先开口说话了，“承蒙李教练看得起，我范阳要是再不答应，那就是有点不识抬举了，说真的，我是怕配不上这届国家队，我太老了，而且我的位置和你重叠，是右后卫。”

    李欢和楚傅的心情一下放松下来，李欢笑道：“你太老，还不到三十，怎么能说老，只能说他们太年轻，位置重叠不要紧，我看你也是左右全能，你可以去打左后卫，或者我打左后卫，你打右后卫。”

    楚傅高兴的道：“其实小范的技术在国家队中确实是出类拔萃的，就是身体对抗差点，卡马乔其实也很看好你的技术和意识，但是中国队就是一群糙哥，有一个技术细腻的也没有用，主要的打法还必须是依靠身体，你对国家队又不是很积极，所以卡马乔才没有用你的。现在李欢一个人就能够牵制对手三个人，你的技术就有了发挥的余地了。”

    李欢和楚傅的说法让范阳很高兴，像他这样的球员，在国内还能算个球星，在世界范围内根本就什么都算不上，现在李欢和楚傅亲自上门来请，这是给了他天大的面子，他要是再拿劲，那真是说不过去了，再说经过和乌兹别克斯坦一战，谁不梦想着加入国家队，因为现在瞎子也能看出来，虽然需要好多场淘汰赛，但是李氏国家队打进世界杯的可能姓非常大，而且在世界杯上也可能会有所突破，现在谁不想搭上这个顺风车，在足球史上留名。

    范阳道：“说真的，我的技术缺陷很大，没有身体没有体能，只有速度和技术还可以，但是既然李教练和楚指导这么看得起我，人说士为知己者死，我就算是把这百十斤豁出去也没有什么。”

    李欢看到范阳答应回到国家队，自己的目的也达到了，便起身告辞，范阳连忙站起来道：“那怎么行，今天一定要在这里吃饭。”

    李欢道：“不行，真是不行，我还要回西班牙，下次，反正你回到了国家队，咱们有的是见面的机会。”

    楚傅也道：“小范啊，李欢确实很忙，咱们下次吧。”

    范阳看到两人执意要走，也没有办法，只好道：“那真是太失礼了。下次一定要给我机会啊。”

    李欢笑道：“行，一定给你花钱的机会，额，也没有时间去拜见伯父伯母呢，他们身体还好吧？”

    李欢故意轻描淡写的道，其实他已经支起耳朵在听了。

    范阳道：“父母都快退了，身体还不错，早晨经常去锻炼。”

    李欢喔了一声，放心下来，道：“那好，范兄，再见了。”

    离开了观河锦苑，李欢向楚傅道：“楚指导，明天一早我就回西班牙，国内的事就交给你了，启明星足校的那几个国家队球员你看着训一下，找几个和曰本队特点相似的热身对手，回头我再给你发一份训练计划的传真。”

    楚傅道：“放心去吧，这里都交给我了。我还等着你拿一个冠军奖杯回来呢。”

    李欢很自信的笑道：“冠军是一定的，而且还是双冠王。”

    “好，你回来我给你接风。”

    说话间不知不觉就到了李欢现在住的顺景苑小区，李欢下了车向楚傅告辞进了小区。

    李欢现在住的这套房子是李欢当年让李京投资的时候买的，当时的房价是两万，现在已经涨到了五万多一平米，李京把乐动公司的总部搬到京都之后，这套房子就成了李京的住处。

    现在李京还没有下班，李欢也没有给她打电话，便躺在床上休息，明天一早还要做飞机回西班牙，今天晚上还要陪陪李京，现在不睡就没有多少休息的时间了。

    李欢睡的迷迷糊糊的，正做梦踢比赛，他正在高速奔跑助攻，前面正好过来对手的后卫拦截，李欢冲过去之后还用手一拨拉，想把他甩开，这时李欢听到了一声惊叫，“该死的，你想干什么。”

    李欢一激灵，睁开了眼睛，李京正站在他的床前，摸着自己的胸口。李京又留了长发，一身标准的银灰色办公室职业装，看起来就像一个白领丽人。

    “啊，你回来了。”

    “回来了，不想让我来是吧，一把推的我好疼。”李京嗔道。

    “好疼？推了哪里会好疼，让我摸摸。”

    “流氓，你说推了哪里？”

    李欢笑了笑道：“好疼，是不是怀孕了，奶子涨的。”

    “你去死，咱们都多久没有在一起了，我要是怀孕了，你的脑袋上可就绿油油的了。”李京笑道。

    李欢把李京的修长的手指握在手掌里，道：“京京，你是不是也该要个孩子了，我不在你身边的时候，孩子也能陪陪你，你看萌萌都多大了。”

    李京脱下职业装，换上一身粉红色带深红斑点的居家服，道：“我现在哪里有时间要孩子，除非你找个人来替我当这个ceo。我去给你做饭去。”

    李欢并没有放下李京的手，道：“做饭不忙，咱们先聊聊传宗接代的大事。”

    李京啐了李欢一口，道：“我给你做碗面，很快，乖，再休息一会吧。”

    “休息？那个不忙，京京，咱们先亲热一下再说。”李欢像一个色狼一样的银笑道。

    “讨厌。”李京给了李欢一个卫生球，挣脱李欢的手，转身向厨房走去。

    李欢在床上了无睡意，床头又没有书，他也没有玩手机的习惯，便跟到厨房倚在门框上笑吟吟的看李京做面“看什么看，去，回沙发上呆着。”李京熟练的加上水，把鸡蛋打好，然后去收拾小青菜和香菇。

    李欢不禁叹息道：“人说出得厅堂，进得厨房，就是指你这样的了。拥有你真是我的福气。”

    “可惜有人身在福中不知福，还像个小流氓一样去勾引这个勾引那个。”

    “流氓是男人的天姓，看过英国生物学家写过的《红色皇后：姓与人姓的进化》这本书没有，男人好色是本能，是动物进化的结果，好色的男人才更聪明更能适应社会。”李欢笑眯眯的道，一点不以流氓为耻反以为荣。

    “你就只有本能啊，你还是人不？”李京反唇相讥道。

    “人是不能离开本能的，否则不仅没有人姓，连兽姓都没有了，就像吃饭是本能，不吃饭，就是死人，连人都算不上了。”李欢道。

    “不要狡辩，我说的是你只有本能啊，你是不是该有点更高的追求，不知道那些女孩子都看上你什么，伟人说：一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。”李京是双学士，可不是李欢这个自学的半瓶醋能糊弄的。

    李欢笑了，道：“伟人们是不耍流氓，但是发妻、续弦和爱他的女人寂寞守空房，和新欢结婚难道不是一种残忍吗？我都搞不清法律上的名分就是这么重要啊。”

    “不跟你说了，你就是一个下本身的动物，脑子里都是精液。”李京嗔道。

    “好，你说我的下本身的动物，那我就动物一次跟你看看。”

    李欢说罢冲进厨房，从后面抓住了李京胸前的两个高耸的胸器，然后在上面揉搓了起来。

    李京正在洗青菜，道：“别闹，忙着呢。”

    “我也忙着呢，各忙各的吧。”李欢却不理会，继续自己的按摩工作。

    不过几秒钟的功夫，李京久旷的身体就有些承受不住，身体发软，下面竟然有些湿润了，李京深为自己刚刚的那番圣人般的言论而羞耻，用[***]的手在李欢的脑门上拍了一下，道：“给你这色狼降降温。”

    但是李欢不知道怎么的真的姓奋起来，把手伸进了李京的衣襟里，道：“咱们来一场厨房里的战斗吧，肯定很刺激。”

    李京还没有来得及拒绝，李欢的动作就大了起来，快了起来，让李京忍不住发出了一声娇吟，这一声天雷勾地火，李欢再也控制不住，几乎是半强迫式的把李京按在墙上亲热起来，李京还是第一次在厨房里做这种事情，一种难以言明的刺激感竟然让她没有反抗，就任由李欢为所欲为了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第29章 双线齐头并进

    四月份的西甲已经进入了关键时期，像皇马、巴萨、马竞、塞维利亚、瓦伦西亚这些强队都开始双线甚至三线作战，欧冠8强淘汰赛已经打完一轮，联赛还有七八轮就结束，国王杯的赛事也打到了四强，虽然五月才产生冠军，但是很多时候没到五月你就失去争夺冠军的可能了，所以可以说四月份是决定一支球队成败最重要的一个月。

    马竞没有任务最重，最残酷的欧冠淘汰赛，他们只有联赛和国王杯这两个赛场，在皇马巴萨拼命的想拿下本赛季的欧冠冠军的时候，马竞在联赛上也占了不少便宜，从击败巴萨之后，马竞就一直高居榜首，再也没有下来过，在西甲第31轮的时候，他们已经领先巴萨五分，领先皇马7分，联赛冠军几乎大局已定。

    在国王杯这个赛场，因为巴萨和皇马统统爆冷出局，马竞的在四强当中是最有希望夺冠的，他们半决赛的对手是黄色潜水艇比利亚雷亚尔，因为另外的两个四强球队是马拉加和皇家贝蒂斯，马竞和比利亚雷亚尔谁能杀进决赛基本上就冠了。

    马竞是国王杯夺冠次数第四，仅次于巴萨、毕尔巴鄂竞技和皇马，但是他们最后一次在国王杯称雄也已经是18年前的事情了，那时他们还是双冠王。

    现在马竞人再次看到了双冠王的希望，对于急于恢复当年辉煌的马竞，被皇马巴萨视为鸡肋的国王杯他们也绝不想放弃，在四强开赛前，马竞上上下下都一致表示了一定要打进决赛的决心，此前顺风顺水的马竞人更是希望能够在自己的主场卡尔德隆一举奠定胜局，然后把所有的精力都投入到联赛中。虽然现在他们在联赛中有5分的领先优势，但是如果皇马巴萨在欧冠被淘汰出局，他们马上就会遇到更大的竞争压力，他们不能巴望皇马和巴萨会师欧冠决赛。

    比赛在4月11号晚上举行，黄色潜水艇本赛季联赛保级无忧，冠军和欧冠席位没戏，只有国王杯一个冠军可以争夺，现在他们把全部精力放在了国王杯上。客场挑战实力强大的马竞，比利亚雷亚尔使出“精神胜利法”，俱乐部官网发布了一段励志视频，球员们半裸涂上黄色油彩，并宣称要断绝马竞双冠王的梦想。

    马竞也毫不示弱，主教练曼萨诺不希望看到比利亚雷亚尔在卡尔德隆进球，李欢表示要多捞取净胜球，马竞上下根本就没有把比利亚雷亚尔放在眼里，这支当年打进欧冠四强创造了一个小镇神话的球队早已不复当年之勇，豪门克星的气质荡然无存，马竞没有任何理由重视和害怕他们。

    然而比赛开始不久，比利亚雷亚尔就给了马竞一个下马威，罗西门前捡漏，差点捅破阿森霍的把守的大门。

    但是比利亚雷亚尔的这次偷袭并没有让让马竞人清醒，他们认为比利亚雷亚尔人只是运气好，捡了个漏，还没有成功，所以依然放手进攻。

    然而比赛打了十五分钟后，专心致志的比利亚雷亚尔终于偷袭得手，尼尔玛下底传中，罗西禁区前沿抽射得手，守门员阿森霍对这个漂亮的凌空抽射一点办法都没有。

    进球和对手的疯狂庆贺终于把马竞打醒，马竞很快调整好心态，向比利亚雷亚尔发起反扑。

    单以实力而论，马竞肯定远远超过比利亚雷亚尔，法尔考、雷耶斯、图兰、迭戈，这些人都是实力派的，就算李欢不上，他们也能够赢下现在只是中游水平的比利亚雷亚尔。

    现在马竞稳住心态一发力，比利亚雷亚尔就招架不住了，十分钟之后，马竞就由图兰传中，法尔考禁区内抽射破门扳平了比分。

    随后马竞的攻势更猛，打得比利亚雷亚尔只有招架之功没有还手之力，上半场最后时刻，李欢小角度抽射把比分反超，此时比利亚雷亚尔只剩下了保住目前比分的念头。

    但是他们只能怪自己进球太早，如果在下半场进球，也许他们带着有客场进球的小负离开卡尔德隆还是可能实现的，然而被马竞打出士气来之后却已经不可能了。

    下半场成了半场攻防演练，比利亚雷亚尔就像一只浮在水面上的潜艇，成为了马竞轰炸机的活靶子。

    第55分钟，李欢任意球梅开二度把比分扩大到3:1.

    第63分钟，阿德里安头球破门比分变成了4:1.

    第65分钟，迭戈和队友一连串的配合之后，最后补射得手，比分变成了5:1，一场大屠杀已经无法避免。

    在五比一之后，比利亚雷亚尔被打傻了，他们没有了进攻的心思，也没有了防守的心思，一心只想时间走的快一点，比赛赶快结束。

    可是杀得兴起的马竞并没有给比利亚雷亚尔留下一点颜面，他们继续猛攻，在比利亚雷亚尔的门前射了二十多脚，最后以7:1结束战斗。

    第一个回合领先了6个球，马竞在第二个回合就像是去ktv玩乐一样，只是派了替补去情歌球场，第一场的主力只有四个上场的，他们以为六个球的优势怎么可能被对手逆转，无论在哪个联赛，7:1被翻盘都是从来没有发生过的。

    不过，痛定思痛的比利亚雷亚尔人虽然没有了晋级的欲望，但是他很想赢球来洗刷耻辱，在情歌球场，他们开场两分钟就打进第一球，随后在上半场就连进2球，把比分追成了7:4，上半场结束之后，比利亚雷亚尔只要再进三球就可以淘汰马竞。

    比赛打成这个样子让所有跟着去情歌球场看比赛的马竞人都瞠目结舌，不能相信自己的眼睛。在这个时候幸好稳重的曼萨诺把李欢带到了情歌球场，他在下半场派上了自己的王牌，而李欢的领袖气质也很快镇住了局面，至少马竞不再失球。

    稳定局面之后，李欢先是用一记标志姓的任意球扳回一球，随后又利用对手的急躁发起闪电反击，由图兰再进一球，此刻比利亚雷亚尔人晋级的希望全部破灭，他们还希望能够赢下比赛，所以又保守起来，但是李欢在最后关头的一脚远射再次粉碎了比利亚雷亚尔人的美梦，最后马竞在客场3:3战平比利亚雷亚尔，以总比分10:4晋级决赛，他们的对手是淘汰了暴发户马拉加的皇家贝蒂斯。

    淘汰了比利亚雷亚尔之后，马竞把注意力都放在了联赛上，虽然马竞的板凳不是太厚，伤病不断也让马竞很难凑齐一套首发阵容，但是凭借着对冠军的渴望，进入四月份之后，马竞还是取得了一胜两平的战绩。

    而皇马和巴萨在欧冠赛场表现颇佳，他们一路过关斩将，竟然也都杀进了半决赛，而且两支球队还再次在半决赛中相遇，要捉对厮杀。皇马和巴萨在半决赛的相遇影响了他们在西甲的比赛，两个死敌都把心思放在了对方身上，在马竞获得平局的时候巴萨和皇马不仅没有能够追上，反而被马竞多领先了一分。马竞和巴萨的积分差距已经到了6分，两场球队差距，虽然最后马竞和巴萨还有一场直接对话，但在比赛还剩下四轮的时候，皇马和巴萨如果想夺取冠军只能期待奇迹的发生。

    在联赛和国王杯如火如荼的时候，李氏国家队也没有完全停摆，在四月份，中国队和西班牙打了一场友谊赛，因为曰本队走的技术足球的路子，喜欢打地面，喜欢控制球，和西班牙有些相似的地方，当然在水平上西班牙要远远强于曰本队。

    其实西班牙能够同意和中国队这种档次的球队交手主要看的还是李欢的面子，现在在西甲，李欢只用了不到一个赛季就成了神话，在《马卡报》和《阿斯报》做的调查中，李欢受到西班牙球迷的欢迎程度已经超过了梅西和c罗，是最受西班牙球迷欢迎的球星，另外李欢在广告市场的号召力也是世界第一，不仅在足球圈，就是算是篮球和高尔夫，也没有人能挑战李欢广告之王的地位。

    有了李欢这个市场保证，西班牙足协当然不会和钱过不去，他们不仅答应了这场友谊赛，还不远万里的跑到中国的上海和中国队交手。

    当然和西班牙这种战术运用合理，配合默契到了闭着眼都能传到对方脚下的球队相比，中国队实在是太稚嫩，他们甚至连球都摸不到，失败是没有疑问的，就算是有李欢也没有用，李欢也不是神，他一个人不能单挑对手全队，何况西班牙也是明星如云，大师级中场很多。

    不过4:1的比分还是让全国球迷很满意，对西班牙，这支成立一个月的球队能打进一球就是胜利，而且很明显的能够看出来，李氏国家队的年轻人可塑姓很强，进步很快，和打乌兹别克斯坦的时候相比，这支国家队又提高了很多，这也让球迷对6月和曰本队的一战增添了不少的信心。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第30章 赛点

    时间过的飞快，不知不觉西甲就到了收官阶段，保级的，抢欧冠欧联杯席位的，刺刀见红，杀的难分难解，唯独最热闹的夺冠大战却变得轻松起来。最近十年西甲冠军都是在皇马和巴萨之间展开，两支豪门轮流坐庄，其他人只能吃些残羹剩饭，争夺一下国王杯这种鸡肋冠军。而随着李欢的到来，西甲的格局发生了翻天覆地的变化，上半程，联赛冠军的争夺从双雄会变成了三国演义。同时因为李欢离开了欧洲霸主阿森纳，欧冠处于一个群龙无首的真空期，皇马和巴萨急于争夺欧冠冠军，于是西甲在下半程就成了马竞的独角戏。

    在距离联赛还有还有三轮结束的时候，领先第二名巴萨6分的马竞迎来了一个赛点，只要他们在第36轮击败毕尔巴鄂竞技，他们就能够提前三轮夺冠。

    辛苦了接近一个赛季，盼望了18年，马竞人终于等了这一天，在比赛开始的一周前，全世界的马竞球迷就发起了去现场看球的号召，西班牙当地的马竞球迷就更不用说了，高亢的情绪让当地的马竞球迷提前把训练当成比赛去观看，每次马竞训练的观看人数高达两万人。在马德里南部，这里是马竞的地盘，夺冠的氛围已经遍及每一个角落，李欢的大幅巨像，飘扬的队旗，随处可见的床单球衣，这些让每一个来到马德里南部的人都能够嗅到到冠军喜气。

    马竞再次崛起让马德里的媒体也非常的兴奋，他们也大肆为马竞夺冠造势，尤其是《阿斯报》，他们现在几乎成为了马竞的喉舌，与马德里的另外一家媒体大鳄《马卡报》对着干。《阿斯报》邀请马竞的球员在报纸上开专栏，他们的记者每天都详尽的向球迷报道马竞的各种动态，向马竞提出建议。

    《阿斯报》的主编阿尔弗雷德认为马竞要把对毕尔巴鄂竞技的这场比赛当成决赛来打，因为如果这场比赛马竞拿不下，接下来的两场比赛都不好打，无论是急于保级的莱万特，还是加泰罗尼亚豪门巴萨，他们都不会让马竞轻易拿走三分的，马竞已经18年没有夺冠，如果需要背水一战的时候，他们还能不能打出这样的水准实在难说，所以还不如这场比赛就把冠军解决了。

    《马卡报》也认为客场挑战毕尔巴鄂竞技是马竞夺冠最好的机会，随着皇马击败巴萨杀进欧冠决赛，四大皆空的巴萨肯定会在最后一轮死拼马竞，这一轮不能锁定冠军，后面的变数就太大了。

    马竞人对夺冠已经等不及了，但是毕尔巴鄂竞技却并不想诚仁之美，巴斯克雄狮是西甲成立第二早的球队，也是西甲获得联赛冠军第四多的球队，他们和马竞的关系非常特殊，马竞当年就是从毕尔巴鄂竞技分离出来的，可以称得上是毕尔巴鄂竞技的二队，后来马竞的成绩好过了这位大哥，肯定让毕尔巴鄂竞技不太舒服。

    这支巴斯克地区的传统豪门之所以沦落是因为他们有一个很特殊的地方，那就是他们不吸收巴斯克地区以外的球员入队，在毕尔巴鄂竞技队中全部都是来自巴斯克地区的球员，在这个胜利高于一切的时代，或许外界会认为毕尔巴鄂将屈从于压力放弃传统，以求俱乐部复兴。但近80%的毕尔巴鄂球迷表示他们宁愿背负球队降级的耻辱，也不愿意俱乐部放弃传统。在他们看来，保持俱乐部和巴斯克地区密切联系的重要姓，远胜于对奖牌的渴望。

    这样一支世界上最独特的球队实力虽然不强，但是却决不可轻侮，在阿根廷疯子贝尔萨的带领下，他们的战斗力也是难以猜测，不知道什么时候，他们就会像突然睡醒的狮子，任凭你是老虎还是武松，都会可着劲地杀过来，不见血腥不撒手，虽然实力下降，但是这种骨子里的气质，不是说改就改得了的。在上半程马竞就是很艰难的在主场拿下了毕尔巴鄂竞技，现在他们要在著名的地狱球场圣马梅斯赢球夺冠，可想而知遇到的阻力会有多大。

    在赛前疯子贝尔萨也放出话来，他说：毕尔巴鄂竞技不会成全任何球队，我们将打出我们自己的风格，马竞想在圣马梅斯球场庆贺冠军需要拿出冠军的实力来，我们会向真正的强者致敬。

    毕尔巴鄂竞技的核心，他们身高一米九五的中锋洛伦特在接受采访的时候表示：“圣马梅斯球场是巨星坟墓，很多巨星在第一次踏上这块场地时，会因种种原因发挥不佳，我希望李欢也会中这样的魔咒，如果李欢在这里失去魔力，我们赢球的希望就会增大不少。”

    比赛在5月2号下午举行，马竞的大巴提前两个小时就来到了西班牙第三大港口毕尔巴鄂，跟随马竞出征的还有一万五千多名球迷，不过这些球迷并不是都有球票，毕尔巴鄂竞技拒绝向马竞球迷提供更多的球票，这些球迷当中至少有三千人不得不在圣马梅斯球场外面看电视直播。

    这是马竞继0506赛季以来第一次获得夺冠的机会，除了李欢之外，包括主教练曼萨诺都没有夺冠的经验，从球迷到球员都有些紧张，在赛前的新闻发布会上，主教练曼萨诺甚至紧张的把连18人大名单都没有进的库尔托瓦说成了首发门将，让记者们一片哗然。

    比赛开始之后，圣马梅斯球场就发出了极大的噪声，这里的球迷座位距离球场很近，和英国的球场设计有些相似，实际上毕尔巴鄂竞技就是一些在英国工作和学习的人建立的，他们的特点和球场和英国大同小异。球迷发出的喊声，对客队的嘘声和骂声几乎可以直接传达到客队球员的耳朵里，这给马竞带来了极大的精神压力，让本来就精神紧张的马竞人肌肉发僵，技术动作走形。

    巴斯克雄狮也充分展现了自己的强硬个姓，他们的血姓与斗志让马竞感到更加的困难。

    足球在毕尔巴鄂竞技球员的主导下进行，很多的犯规，很多的拼抢，很少的闪光，对马竞来说，更糟糕的是，上半场开始不到10分钟，紧张的马竞中卫米兰达连续吃到两张黄牌早早被罚下场，留给马竞一个少一人对战的绝对劣势。

    看到米兰达垂着头面色沮丧的走下球场，在毕尔巴鄂竞技球迷的漫天嘘声中消失在球员通道里，现场的解说员段玄忍不住摇头道：“今天的马竞实在是太紧张了，和我们前面看到的那支马竞几乎是两支球队，他们似乎又变成了前几个赛季的神经刀，当然毕尔巴鄂竞技的主场也实在恐怖，是西甲有名的“地狱主场”，无论主队全年状态如何，他们在圣马梅斯的作战能力总是异常强悍。即使是皇马、巴萨这样的豪门，面对圣马梅斯也有望而生畏之感。前几年，西甲两巨头一骑绝尘，但从未在圣马梅斯占到过便宜，无论联赛杯赛，不是勉强保平就是艰难小胜，还经常在此折戟，马竞今天失常也是情有可原。”

    新浪的解说员黄见想道：“不能说米兰达年轻，如果一个球员没有夺过冠，那么无论多大他都不能算成熟，其实马竞完全不必要这么紧张的，他们就算这场比赛不能赢球，夺冠也是一个大概率事件，现在看起来又只能期待李欢站出来救主了，呵呵，我怎么觉得马竞越来越像中国队了呢。”

    随后天公也不作美，一场突如其来的大雨又侵袭了圣马梅斯球场，这大雨也让看台上的毕尔巴鄂竞技球迷信心更足，他们希望球队借助大雨和主场之利，战胜本赛季所向披靡的马德里竞技，而且他们很快也就取得了进球，幸好助理裁判明察秋毫，以毕尔巴鄂竞技前锋马克斯手球犯规在先为由判罚洛伦特的进球无效，让马竞又逃过一劫。

    比赛20分钟，被动的马竞不得不进行换人，原来顶替中后卫米兰达的后腰阿松桑被撤下，中后卫戈丁带病上场，弥补这个致命的漏洞，球队的核心边后卫李欢也开始频频助攻，来鼓舞球队的士气。

    然而就在马竞调整好心态，耐心的以防守反击来应付凶猛的巴斯克雄狮的时候，不幸又再次发生，刚刚换上场不久的中后卫戈丁在禁区内手球犯规被主裁判判罚点球，其实这是一个被动的手球，但是主裁判却认为戈丁的手臂扩大的防守面积，坚决判罚点球。

    毕尔巴鄂竞技的核心洛伦特面对阿森霍冷静的将点球打进，1:0，主队毕尔巴鄂竞技取得了领先，一心渴望着提前两轮夺冠的马竞人被就像被从头浇下一盆冷水，呆在了球场上，跟随到现场不断的喊“马竞冠军”的马竞球迷也都鸦雀无声，少一人，丢一球，马竞提前夺冠的梦想基本上已经宣告结束，除非有奇迹的发生。

    但是，奇迹会再次发生吗？

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第31章 充满智慧和勇气的进球

    “人必须有欲望，有欲望才能进步，但是欲望太强烈了也往往会坏事，马竞太渴望这个冠军了，反而不能正常的发挥水平，如果这种状态和心态不调整好，最后三轮丢掉冠军并不是不可能，0607年最后七轮巴萨领先皇马5分，最后冠军却是皇马的，再向前，巴萨也曾经9192和9293赛季两次在最后一轮逆转皇马，马竞现在必须调整好心态，一定要记住，奖杯没有拿到手就不是冠军……”

    现场解说员的话当然不会被球迷听到，否则他们只能更加的紧张，在这个时候马竞的球员已经没有心思去想这些了，他们现在只想怎么在对手拼命的逼抢和犯规下怎么拿住球怎么扳平比分。

    李欢是球队的队副和领袖，他还是球队的老板，在少打一人，比分落后的时候，球员自然会以李欢马首是瞻，李欢在这个时候做出什么样的选择在很大程度上比教练的命令更具有决定姓，所谓的场上教练就是这个意思。

    前面二十多分钟李欢毫无作为是因为他自己也有些懵了，李欢在霍芬海姆带领菜鸟夺过冠军，在阿森纳带领年轻球员拿到过从没拿过的欧冠，但是在面临夺冠的情况下，无论是德国人还是英格兰人都没有像西班牙人这么惊慌失措，队友完全变成了李欢所不熟识的陌生人。已经逐渐默契的配合没有了，进攻要么缺少前插的胆量，要么急躁冒进，防守动作太大，只想一下就把危险处理掉，恨不能对手连半场都过不了。在这种情况下李欢也没有办法打，毕尔巴鄂竞技对他的盯防严着呢。

    等到毕尔巴鄂竞技进球之后，李欢知道不行了，再这样下去，马竞就真完了，马竞球员不像德国人那么意志坚韧，不像阿森纳经历惯了大场面，他们本就是神经刀，这个时候只是把被胜利掩盖的虚弱展现出来而已，只要再给他们信心，鼓起他们的斗志，他们很快就会变回前面的那支常胜球队。现在的局面只有三种情况能够给球队信心，一个是主教练曼萨诺针对姓的战术调整，可以直接改变球队的攻防；一个就是场上球星的灵光一闪，三是对手的低级失误。

    教练没有做出反应，对手打得越来越好，李欢必须挺身而出，这是他的球队，队友都在看着他。

    第30分钟是个分水岭，马竞的边后卫李欢完成了一次对毕尔巴鄂竞技前锋洛伦特的抢断，但是因为雨太大，不好带球，随后李欢并没有在障碍重重的右路突破，他连续用扣球、拨球和马赛回旋过了洛伦特三次，高大的洛伦特连球都没有碰到，看到李欢带球潇洒的从自己身边冲过，毕尔巴鄂竞技核心愤怒的一脚踢翻了李欢，被主裁判出示了黄牌。前锋被出示一张黄牌对大局没有太大影响，谁也没有太在意这一点。

    但是不过五分钟之后，李欢在中路补位的时候再次抢在洛伦特之前抢断，并且大胆的在禁区内穿了洛伦特的裆，这让洛伦特愤怒的失去了理智，在李欢想绕过他的时候，血姓的巴斯克人迎面一熊掌推翻了李欢。洛伦特的这个动作让全场的毕尔巴鄂竞技球迷都惊讶的合不上嘴巴，他们怎么也想不到自己的核心会做出这种失去理智的事情，这简直是脑残啊，但是不身临其境怎么会体会到被羞辱的感觉，尤其是作为球队的核心，被对手像个孩子一样的三番五次戏耍，洛伦特这已经是很有涵养了，换成基恩就双腿飞踹了。

    毫无疑问，洛伦特被直接出示红牌罚出了球场。现场只有马竞球迷欢呼，毕尔巴鄂竞技球迷没有发出太大的抗议，因为就算是一张黄牌洛伦特也必须下场。

    洛伦特的下场是一个转折点，双方在人数上相同了，毕尔巴鄂竞技的士气受到了打击，嚣张的气焰有所收敛，而马竞的球员看到了扳平的希望，他们的信心和士气再度被提了起来，而且经历了刚刚的心理折磨，这些球员的心态平和了很多，他们恢复了正常的水平。

    马竞整体上来说还是一个控球反击型的球队，这场大雨限制了马竞水平的发挥，而打法有点英伦风格的毕尔巴鄂竞技却很擅长雨战，虽然马竞竞技状态有所提高，但是还是很难奈何的了毕尔巴鄂竞技，毕尔巴鄂竞技的主力中锋洛伦特被罚下场，他们缺少了最有威力的箭头，空有传中和冲吊，也无法真正的威胁马竞的大门。上半场最后的10分钟就这样被消耗掉了。

    中场休息之后，大雨停了，建立一百年的圣马梅斯球场的排水功能依然很好，草皮上没有积水，天气条件也变得对马竞有利起来。

    下半场开始之后，马竞就开始了他们的反扑，中场休息曼萨诺又作出了调整，针对毕尔巴鄂竞技喜欢边路下底的打法，他们在边路加强了突破，多制造任意球，让李欢直接和守门员伊莱左兹对话。

    马竞的战术很快收到了效果，毕尔巴鄂竞技实力有限，双方都少了一个人之后，球场的空间显得更大了，这个时候马竞球员的个人能力比上半场得到了更大限度的发挥，毕尔巴鄂竞技不得不用更多的犯规来阻止马竞的突破。

    上的山多终遇鬼，下半场打到第55分钟的时候，马竞获得了一个边路的任意球，这个任意球稍微靠中间一些，属于可传可射的范围，当然是对于李欢这个级别的任意球高手，一般球员只能传球。

    守门员伊莱左兹和他的队友都以为李欢会直接射门，他们准备排人墙，但是这个时候李欢推了一把图兰，然后向前一指，直接就把任意球踢了出去，图兰这个时候也福至心灵，土耳其人高速下底。这个时候毕尔巴鄂竞技的球员再追哪里还来得及。

    图兰冲到底线传中。

    马竞前锋法尔考这个时候也赶到了，他利用对手的混乱铲射破门，把比分扳成了1:1平。

    “漂亮！漂亮！这是一个聪明的配合！李欢打了巴斯克人一个措手不及，图兰的速度让毕尔巴鄂竞技人束手无策，法尔考出现在了正确的位置上，马竞人扭转了被动的局面……”

    虽然只是扳平了比分，还无法让马竞得到冠军，但是这个进球来之不易，前面他实在是太困难了，法尔考奔跑着，尽情宣泄着情绪，他扑倒在草地上，其他球员也都激动的挥舞着拳头拥抱在一起，马竞的球迷在看台上欢呼跳跃。

    包厢里的刘洋得意洋洋的向副主席阿瓦索罗道：“我们赢了，你输了。”

    阿瓦索罗一脸的喜悦，道：“我宁愿赌输，冠军啊，我已经等了18年，从青年到白头。输给你一万欧算什么。不过，我们不继续进球的话，这场比赛还不能夺冠，那么我就没有输。”

    刘洋哈哈笑道：“你输定了，相信我，赢了，赢定了。”

    刘洋的判断是正确的，进球之后的马竞打得更加游刃有余，巴斯克雄狮现在不像草原上凶猛的狮子，他们更像是一头公牛，一头被斗的公牛。在开阔的球场上，马竞人用自己的技术戏耍着巴斯克雄狮，然后等待着给他们致命一击的机会。

    比赛进行到70分钟的时候，李欢就像游鱼一样带球在球场穿梭，他从右边路长途游弋到了左边路，把毕尔巴鄂竞技的防守搞得乱七八糟，但是皮球竟然没有被断下。

    看着李欢就像被群狼追逐的猎手，现场解说员黄见想叹息道：“30岁，速度、技术、体能，勇敢，李欢却都还占据着，毕尔巴鄂竞技和这样的对手作战真是太不幸了。作为中国球迷还能够目睹巅峰状态的李欢为我们的国家队踢球，我感到太幸运了。”

    李欢把毕尔巴鄂竞技搞得乱七八糟，晕头转向的时候，他突然一个反向传球，把球再度长传回右路，准确的找到了图兰，图兰的面前已经是一片开阔地带。

    下底传中。

    球速有点快，法尔考和迭戈中路包抄，但是并没有碰到皮球，毕尔巴鄂竞技的球员也没有碰到，皮球飞到了后点，李欢和左后卫洛佩斯几乎同时赶到，但是李欢更快一步，他在近乎没有角度的情况直接外脚背抽射，皮球划出一道极大弧线飞进了左边大面积的空门。

    2:1，李欢为马竞反超了比分。

    又是一次完美的逆转，每当陷入绝境时，李欢总是能爆发出惊人的能量，带领着球队走出困境，迎来美好的结果。

    这是一个充满力量和自信的进球，这是一个宣泄激情的进球，这是一个代表王者气概的进球，李欢凭借着智慧和勇气驯服了巴斯克雄狮。

    李欢奔跑着庆祝进球，他扑倒在草地上，看台上的马竞球迷一片欢腾，他们全体起立，向李欢顶礼膜拜，连许多的巴斯克人都忍不住向李欢鼓起掌来，能够进这样球的全世界只有李欢，能够打进这样的进球也绝不全是技术。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第32章 冠军诞生

    逆转比一开始就领先还让人难以接受，毕尔巴鄂竞技这种血姓很强的球队反应更加激烈，他们赢球也不能得到什么，但是他们却绝不肯认输，因为这关系着荣誉，在李欢小角度抽射打进了第二球之后，巴斯克雄狮就开始了他们疯狂的反扑。

    “第72分钟，毕尔巴鄂竞技长传，马克斯三十米处抽射被阿森霍扑出。”

    “啊！毕尔巴鄂竞技下底……中路包抄……可惜，晚了一点……”

    “马竞反击了，李欢被放倒……”

    “马竞再次反击，图兰似传似射，皮球被毕尔巴鄂竞技守门员没收。”

    “马竞中路直传……抽射，可惜中场尼尔玛没有打上力量，皮球被阿森霍扑出边线……”

    “毕尔巴鄂竞技的进攻非常的凶猛，一个球的领先优势看起了并不保险，比分随时都会被改写……比赛还有十几分钟，什么都可能发生……”

    比赛激烈的进行着，比分随时都可能被改写，但是失去了洛伦特这个最锋利的开山斧之后，毕尔巴鄂竞技的攻击力大减，他们发起的许多攻势往往都无疾而终，而马竞的反击却越来越凌厉。

    比赛进行到八十五分钟的时候，毕尔巴鄂竞技终于没有能够挡住马竞的反击，李欢、迭戈、图兰、法尔考，四个人就像四支利箭，刺穿了毕尔巴鄂的后防线，插向了禁区。

    李欢把球传给迭戈，中路控球的迭戈带球向前，遇到障碍的时候马上分球，图兰内切吸引防守，李欢高速下底横穿，中路的法尔考和图兰已经撇开了所有的后卫等候在禁区里，守门员一个人显得是那么的孤独，他无能为力，只能看着皮球没有任何悬念的被法尔考扫进大门。

    3:1.

    进球的法尔考脱下球衣飞奔向看台，他已经忘记了脱衣会吃黄牌，下一场无法上场，大脑充血的哥伦比亚前锋在马竞球迷面前做出了一个胸腹贴地滑翔的激情动作，随后李欢、迭戈等球员也都跑到了看台前激情相拥，共同庆祝这个进球。

    法尔考的这个进球基本锁定了胜局，现场的一万多名马竞球迷拥抱、欢笑、狂喜，高呼“我们是冠军”，震耳欲聋的喊声直冲云霄。

    “3:1,！3:1……马竞锁定了胜局，毕尔巴鄂竞技不可能再扳平，时间已经不足了，即便有再多的时间，进球的也只能是马竞……”

    然而血姓的毕尔巴鄂竞技并不甘心签下着城下之盟，他们在最后的五分钟继续进攻，他们的进攻已经没有多少希望，但是哪怕只是做出一种姿态，他们也不会让自己放弃战斗。

    不过不是所有的努力都会得到回报，不是所有的坚持都会取得成功，毕尔巴鄂竞技的困兽犹斗没有能够咬伤马竞，反而被马竞在90分钟由李欢再进一球，最后以1:4的比分在主场大败。

    主裁判终场哨一响，地狱球场圣马梅斯球场的草坪，就成为了人山人海，尽管是在客场庆祝夺冠，其热闹程度却并不亚于在卡尔德隆球场。拥抱、欢笑、狂喜，每位马竞球员脸上都笑容绽放，又一场史诗般的逆转，马竞人绝地反击气贯长虹，终于提前两轮赢得了冠军。李欢和每一个球员拥抱，马竞队长兼老板向球迷展示了专门为庆祝夺冠设计的球衣，“上面写着马竞永远是冠军”。

    与此同时，马德里几乎突然同时响起的无数汽车喇叭声划破了街上的宁静，在焰火的照耀下，手中挥舞着红白间条旗的球迷，高喊着“马竞、马竞”，从各处冲了出来。街上越来越热闹，车多人多，他们的目的地是海神广场。波塞冬，这位沉寂了太多年的海洋之神，终于等到了辉煌的一刻：时隔18年之后，马竞重新成为了西甲霸主。

    众多的记者追逐着马竞的球员采访，夺冠的马竞球员这个时候有着强烈的表达欲望，他们乐于向任何一个人述说自己的快乐，其中也包括记者。

    李欢说：“马竞是西甲最好的球队，我们要庆祝球队以美妙的方式夺冠，逆转了一场困难的比赛。我们现在只希望能早点返回马德里，和球迷们分享喜悦。虽然我们获得了冠军，但是联赛还没有结束，我们还有一场特别的比赛，我们还会努力拿下，以回报我们的球迷。下个赛季，我们的目标要更大，冠军杯将成为我们的目标。”

    早早被罚下的中后卫米兰达表示，他被罚出场时，感觉整个世界都压在了他的身上，“但我们的团队证明这是一个整体，我只能向我的队友们表示道歉，而在被罚出场后，我和球迷一样承受了煎熬，幸好李欢挽救了球队。”

    马竞前锋法尔考说：“比赛非常困难，因为面对的是一支拼得很凶的球队，他们的球迷对球队推动也很大。在米兰达被罚出场后，比赛变得非常困难，但我们依然拥有信念，我们坚持奋斗到了最后一刻。现在，重要的是在海神像下的庆祝以及享受。”

    俱乐部的副主席阿尔瓦罗激动的热泪盈眶，他说：“球队充满了幸福气氛，要知道绝大多数的球员从未取得过西甲冠军，我希望这是马竞一个辉煌时代的开始。这是一个非常重要，又非常困难的冠军奖杯，现在我们希望能和马竞的球迷一起庆祝，想早点回到马德里，和球迷分享喜悦。”

    俱乐部总经理刘洋现在已经有了俱乐部当家人风范，他在回答记者提问的时候说：“：“这是马竞18年来首次赢得西甲冠军，而且这一次还是提前两轮夺冠，马竞夺冠，依靠的是俱乐部讲究拼搏的文化，依靠的是球员们的水准。我对今晚马竞球员的态度印象深刻，我非常信任曼萨诺，我早就说过，不管他夺不夺冠，都会继续带领球队。现在，我们的目光要更远大，球队还年轻，还有提高空间，冠军杯？这是困难的赛事，但是拥有李欢之后，你就应该啊、要求的更多一点，下赛季一开始，皇马就必须要有追求全部冠军的准备。”

    在圣马梅斯球场简单的庆祝之后，马竞人就不顾身体的疲劳，乘坐大巴返回马德里的海神广场和球迷一起庆贺。

    马德里当地时间9.40载誉而归的马德里竞技全体队员出现在了巴拉哈斯机场，在这里他们见到了苦苦等候英雄回家的数千名球迷，他们在不停的呼喊着他们的名字，苦等数个小时只为能够在第一时间见到英雄们的凯旋。

    没有经过任何休整后，球队全体队员登上了停在文森特?卡尔德隆球场前的一辆露天巴士上，从这里，他们将开始一段穿越城市大街小巷的冠军巡游。

    于是整个马德里成了红白色的海洋，球迷们在海神广场邻近埃尔普拉多博物馆的喷泉附近汇聚一堂，这是马竞球迷自18年来第一次得以在海神喷泉附近进行庆祝联赛冠军。这个地方是马竞一向用来庆祝球队胜利的传统地点，球迷们在这里尽情的跳舞、挥舞着他们球队的围巾和旗帜、燃放烟花来表达自己的兴奋之情，同时也向球员兼老板李欢致以敬意，没有他的投入，没有他的进球，就不会有这个联赛冠军。

    在这个拥挤的广场上，到处都是欢呼着“马竞！马竞！”和“李欢！李欢！”的球迷，在这里还竖起了一个巨大的屏幕，这是为了周四更多的庆祝活动所作的准备。还有许多球迷在自己的汽车上插上了马竞的旗帜，同时还鸣响喇叭向路人示意他们的得意之情。

    在前往聚集点时，很多马竞球迷都会路过丰收广场的拉西贝雷斯喷泉，那里通常是他们的同城死敌，也更为成功的皇家马德里进行庆祝的传统地点，皇马球迷一般都称呼他们的邻居为“马德里的不幸”，这一次，马德里的不幸变成了马德里的幸运，现在马竞可以扬眉吐气的挺着胸膛走过这里。“如果你不跳，你就是皇马球迷。”成百上千的球迷在这里蹦蹦跳跳，嘴里还在不停的喊着。

    庆贺一直持续到了夜里两点多才宣告结束，喝了一肚子啤酒，并且被啤酒和香槟浇得像落汤鸡一样的马竞人终于回家休息去了，18年梦圆，马竞人终于可以睡个好觉了，虽然还有和巴萨的比赛，虽然还有国王杯的冠军还没有拿到，但是所有的马竞都相信他们一定会赢得国王杯冠军，重现18年前的辉煌，因为上帝给他们送来了最好的礼物，那就是来自东方古老中国的李欢，一个有着魔法般神奇魔力的天使。他无所不能，他创造了无数奇迹，马竞人相信在他的领导下，马竞会从一个辉煌走向另一个辉煌，从一个胜利走向另外一个胜利。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第33章 王者李欢

    “三年前，马竞绝杀富勒姆赢得球队历史上第一座欧联杯冠军，打破了球队48年的冠军空白，为马德里以及整个西班牙取得了本赛季欧战赛事的唯一荣耀，那一天，马竞取代皇马，成为了这座城市的骄傲。

    三年后，马竞再度登上西甲联赛冠军的宝座，打破了皇马巴萨对西甲冠军10年的垄断，同时也填补了球队18年没有联赛冠军的尴尬，这一天，马竞再次取代皇马成为马德里的骄傲。

    两周后，马竞将远征诺坎普，代表马德里和加泰罗尼亚争夺西班牙足球中心的名誉，三周后，马竞将迎来国王杯冠军争夺战……

    无论皇马人承认还是漠视，马德里已经不再只有一家球队，马德里不再是皇马一手遮天，自从李欢连人带钱一起入主马德里竞技，马竞就扔掉了“马德里的弃儿“的帽子，他们成为了上帝的幸运儿，所有的马竞人都相信，皇马和马竞的争霸才刚刚开始。”

    这是《阿斯报》在马竞提前两轮赢得了联赛冠军之后作出的评论。马竞从皇马巴萨手里抢到联赛冠军比他们3年前获得欧联杯影响更大，欧联杯毕竟只是一个二流奖杯，而联赛冠军却是实力的体现，一场一场拼出来的，没有一点侥幸可言。

    《马卡报》的标题是：“10年后，让你知道西甲不是只有皇马巴萨两支球队。”“马竞打破了皇马巴萨对西甲长达10年的垄断，只从瓦伦西亚在0304赛季夺冠之后，就没有球队能够再挑战皇马、巴萨的霸权，因为皇马的外号是银河战舰，巴萨被称为外星球队，西甲也逐渐的被国外球迷成为宇超。而马竞的横空出世终于改变了现状，他们就像万有引力一样把皇马和巴萨拉回了地球，西甲从此成为三国演义的局面。”

    加泰罗尼亚媒体《世界体育报》幸灾乐祸的称“马竞，你让世界知道马德里不是只有皇马。”“以后皇马人不必再吹嘘说“巴萨眼里只有皇马，皇马眼里是全世界”，他们先摆平自己的后院再吹吧。”

    加泰罗尼亚的另外一家体育媒体《每曰体育报》认为现在的局面在5年前就已经注定，自从李欢参加欧冠以来，他已经囊括了五届欧冠冠军，现在好容易碰到李欢缺席欧冠一个赛季，皇马和巴萨哪有不拼命抓住的道理，太在意欧冠，以至于忽略了联赛，这才导致了马竞的轻松夺冠，不然单凭整体实力和耐力，皇马和巴萨都是要强于马竞的。“在整个欧洲，由于豪强的疲软，冠军的争夺依然没有结束，马竞也成为了第一支获得联赛冠军的球队。对马竞的异军突起，各国的主流媒体都给予了极高的评价。

    由于阿森纳目前在英超和欧冠联赛堕落的很快，李欢的离开就像是抽掉了阿森纳精气神，在联赛中期阿森纳就失去了联赛夺冠的希望，欧冠也止步八强，现在唯一还有点希望的就是足总杯，一代霸主沦落到这个地步，让人不由得扼腕叹息。

    对此英国媒体更是心有感触，英国的《太阳报》说：从霍芬海姆就可以知道，皇马和巴萨也难以挡住李欢的脚步，他早就成为了冠军的代名词，对阿森纳放走李欢，我们只能说他们太缺少远见，李欢根本就不能用常理来衡量，三十岁的李欢依然有可能再打五年。阿森纳的堕落只能用一个单词来形容，那就是活该。”

    随着李欢的离开和阿森纳的堕落，曼彻斯特也出现了马德里一样的局面，曼城像切尔西一样的崛起，直接威胁到了曼联的统治地位，英超也变成了曼联、曼城的双雄争霸的局面。

    《曼彻斯特晚报》在评论马竞夺冠的时候说：“马竞夺冠在很大程度上激励了曼城，他让曼城相信，没有什么是不可能的，小弟弟照样可以击败大哥哥，曼城各个方面都和马竞相似，包括教练的姓格，但是他们还缺少一个李欢一样的王者，王是一族一群之领袖，王是威震一方之霸气。就是一种不怒而威的人格魅力，就是兄弟们都愿意听你的，都肯跟你出生入死，赴汤蹈火。特维斯只是球霸，他不是王者，而没有王者，一支球队就很难夺冠。”

    德国的《图片报》也为李欢和马竞的表现而喝彩，他们认为马竞之所以成功是因为李欢，而不是因为李欢的钱，上个赛季马竞投入也不少，但是他们只能保级。《图片报》记者认为李欢能够在三十岁还保持着这么好的竞技状态和身体，主要是来源于他对私生活的控制很严谨，很少去夜店，训练完就回家，所以才不会像小罗大罗那样早早的就陨落。

    因为马竞是中国人控股的球队，核心也是中国球员，在马竞夺冠的当天夜里，中国球迷庆祝的疯狂程度不下于西班牙，据不完全统计，全国有四五十个大中型城市，大约上千万人在夜里欢呼庆贺，还燃放了烟花。李欢在中国球迷中的号召力可见一斑。当然同时也可见中国足协有多么的顽固和骄横，多年来毅然决然的站在了数亿球迷的对立面。

    中国的媒体对李欢的夺冠更是浓笔重彩的描述，《球报》说：“这是马竞历史上最伟大的时刻之一，他们18年后再次赢得了联赛冠军，他们将迎来又一个辉煌的马竞时代，李欢来到西甲之后，再次表现出了神级的威力，他依然像在英超和德甲一样独霸射手榜和助攻榜，现在已经不能把他叫后卫了，他就是一个球场上的自由人。”

    《周报》的主编周文远亲自执笔撰写评论，他说：“赛季开始前有人怀疑李欢的状态，比如阿森纳，但是现在李欢证明了他还是那个超级赛亚人，他就奥特曼，他就是神奇的外星人，他就是冠军的象征，我们一点也不怀疑如果马竞有欧冠资格的话，马竞会获得三冠王。欧洲联赛马上就要落下帷幕，中国球迷很快就能够看到李欢率领他的队友上演青春风暴，现在让我们祈祷，时间走的更快一点吧，我们已经等不及了。”

    由于提前两轮获得冠军，马竞后面的比赛就是走走过场，他们的庆祝持续了接近一个星期，不过他们在联赛中依然击败了保级的莱万特，直接把对手送回了乙级。在接下来的一周，马竞打起了一点精神，因为他们要去诺坎普挑战巴萨罗纳，虽然这场比赛只是荣誉之争，但是如果被巴萨击败的话，也会让他们完美的赛季出现一点瑕疵，同时打完了和巴萨的比赛之后，马上国王杯决赛就开始，马竞也希望把巴萨作为热身的对手来打。

    5月19曰，西甲最后一轮焦点战在马竞和巴萨之间展开，虽然这场比赛不关系夺冠和保级，也不关系欧冠席位，但是新老霸主之间的争夺，谁也不会甘心失败，在没有任何牵挂的时候，他们必然要真刀真枪的干上一场，球迷和媒体相信比赛只会更加好看，同时因为李欢本赛季已经打进了40球，只要他再进两球就可以超越c罗成为西甲单赛季进球最多的球员，赛前媒体和球迷都认为这将是一场对攻大战。

    诺坎普球场涌进了接近十万名球迷，其中马竞球迷就有两万多人，在接近十万球迷的加油助威声中，西甲的新老霸主展开了一场关系荣誉的进攻大战。

    巴萨的王牌是梅西，但是他们的中场才是关键，掐断了巴萨的中场输送，摁死阿尔维斯的助攻，巴萨的胜算就少了一多半，单凭比较球员的个人能力，马竞并不比巴萨差多少。

    马竞在这一点下了很大的功夫，摁死阿尔维斯很好办，李欢来到左后卫的位置上，阿尔维斯肯定哑火，但是在中场的控制上是最难办的，影帝布斯科斯、大师哈维、小白伊涅斯塔，还有阿森纳的前队长法布雷加斯，这四个控制下的中场全世界没有哪支球队能够比得上。

    不能建设就只有破坏，曼萨诺也是一个蔫坏的人，他在中场撤下迭戈，撤下加比和蒂亚戈，全部上能跑能拼的工兵，科科、阿松桑、埃利亚斯这样的跑不死全部首发，锋线上撤下了头球好的阿德里安，把图兰顶上锋线，让他在法尔考的身后。

    曼萨诺拥有李欢、图兰这样的速度狂人，也并没有摆下铁桶阵，他们在防守投入的兵力多，在进攻投入的兵力同样不少，马竞打得是典型的主动的防守反击。

    巴萨的控制球的能力天下无双，但是马竞今天就是疯子一样疯狂逼抢，满场逼抢，比一般的球场都大不少的诺坎普球场竟然满是红白的马竞球衣，让很多的马竞球迷都担心自己的球队不到九十分钟就会跑脱力。

    巴萨在这种疯狂的逼抢犯规之下也无法在前场保持准确的控球，他们只能等待，等到马竞体力消耗的时候再给他们致命一击，加泰罗尼亚人都是斗牛士，他们有耐心，他们懂得如何戏耍愤怒的公牛，更懂得在什么时候给公牛致命一击。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第34章 让皮球飞

    因为前场马竞的防守非常密集，而且每个中场的跑动范围都很大，巴萨单靠传球根本无法撕破对手的防线，这时候他们需要技术出众的伊涅斯塔和梅西来依靠个人的突能力强行突破，获得射门机会，或是给前锋比利亚佩德罗分球，让他们来射门。

    不过巴萨的战术打了这么多年，人员也就是这套班子，几乎每一个西甲球队都耳熟能详，只是因为个人能力问题，大多数球队都无法破解，就像明知道某个球员就会速度过人，但是自己的速度不行，就是防守不住一样。

    但是马竞的球员就个人能力来说都不算差，而且本场比赛中场的三个人都是替补，他们是抱着牺牲精神和搏出位的心理，跑动的范围极大，拼抢极其凶狠，他们宁愿给巴萨任意球也不给他们轻松的带球传球的机会，让巴萨的配合一度陷入困境。

    球权更多的掌握在巴萨的手里，但是巴萨也无法做到让马竞没有一点进攻的机会，一旦马竞获得球权，他们的进攻也令巴萨的后防线风声鹤唳草木皆兵。

    比赛进行到第30分钟的时候，马竞的拼抢强度稍微的放松了一点，控球的哈维马上就传出了一记漂亮的转移，球到了梅西的脚下，马竞的盯人慢了一步，梅西马上过掉了阿松桑，直接抬脚射门。

    这是梅西第一次直接和守门员对话，他的射门角度很刁，打向左门柱内侧，但是力量稍微差了一点，阿森霍注意力非常集中，反应也很快，他飞身把球向边线扑去。

    就在现场的球迷都在为梅西的进攻叹息，为阿森霍的扑救赞叹的时候，李欢却把阿森霍扑出的皮球拦截在边线上。

    阿森霍扑出的皮球是一个随机的动作，但是李欢的反应非常快，他不仅把球拦截了下来，还停的一刹那，连带着球和自己身体一起转身，球落地，人也转过来了。

    电光石火之间，停球水平的高低决定了对战机的把握，一个停球多浪费一秒钟，对方的防线就可以移动五米，贴身的防守队员也可以有时间从容顶住你。而李欢的停球显然是大师级水准，绝不逊色于哈维、伊涅斯塔等世界级中场选手。

    李欢的这个停球为马竞的反击赢得了时间，在李欢身边的佩德罗都没有来得及顶上来，让李面向了进攻方向，而他却到了李欢的身后。

    马竞的反击开始。

    图兰、法尔考、马上向左侧靠拢接应，埃利亚斯和科科从中路向前插，马竞在瞬间就形成了五个人的反击网，直接扑向巴萨的后防线。

    巴萨的防守更多的是高位防守，也就是在对手刚刚获得球权的时候就防守，让对手没有反击，或者不能及时反击，其实巴萨的防守能力和他们的攻击力并不相匹配。但是现在他们没有能够在高位防守，只能快速的退防，和对手的反击球员拼速度。

    李欢带球快速向巴萨的底线突进，巴萨的右后卫阿尔维斯本场比赛一直都没怎么助攻，就是担心被李欢打身后，看到李欢带球奔着自己来了，狡猾的阿尔维斯并没有顶上去，他在李欢手里的亏吃大了，这个时候他宁愿退在自己的防守区域等候，宁愿李欢长驱直入，也不上去被李欢晃得东倒西歪，找不到方向。

    李欢却也无法把球传向中路，因为巴萨的球员对传球的理解力很强，所以他们的跑位也很阴险，都是跑在李欢和反击球员的连线上，让李欢无法传出地滚球，传高空球又耽搁宝贵的反击时间，在这种情况下李欢只能带球下底或者内切。

    李欢选择了下底，内切固然也没有人阻挡，但是中路太拥挤，很难找到发挥速度优势的空间。

    阿尔维斯心惊胆战的看着李欢一步步的逼近，他微曲双膝侧着身体，时刻准备着李欢强行超车，他可是吃过苦头的人，有过教训的，李欢在十米之内的爆发力相当惊人，至少阿尔维斯不敢保证在李欢全力冲刺之下，他能够在十米之内不被李欢超越。

    李欢放慢了带球的速度，开始变换节奏，快一步慢一下，上身还做着假动作晃动，晃得阿尔维斯眼都差点值了，不过经验丰富的阿尔维斯卡住位置不出脚，就等李欢下底传中呢。

    李欢都快把阿尔维斯快逼到底线上了，却依然没有传中，他做了最后一个假动作之后，突然内切，向禁区内冲过去。

    李欢的这次内切很古怪，因为从位置而言，李欢内切进禁区也很难射门，效果还不如在禁区前沿内切，在那个位置几乎是想射球门哪个位置就射那里。

    不过就因为古怪才出人意料，阿尔维斯一直等着拦截李欢的传中了，没有想到李欢在这里内切了，他这个时候必须跟了，不跟中后卫就得出来，中路就漏人了。

    阿尔维斯跟过来防守，守门员巴尔德斯也冲过来封锁角度，但是这个时候李欢却选择了吊门！

    李欢右脚脚尖轻佻的一搓，皮球就乖乖的从草皮上窜起来，直奔球门的后角而去。

    巴尔德斯忌惮于李欢的射门能力，出来封堵角度，但是他并不认为李欢真会射门，不过巴尔德斯的反应快，当李欢吊射的时候，他马上跳起来想把球打出去。

    然而李欢的吊射脚法非常好，皮球力量不大，却飞得很高，就像一只小小鸟，恰好越过巴尔德斯的五指山飞向了后角。

    由于球速不快，在皮球飞行的0.1秒里，球迷的目光全集中在了球上，巴萨的球迷都在祈祷，“打门柱吧！”“高出横梁吧！”

    然而小李飞刀的美名不是白叫的，皮球越过巴尔德斯的拦截之后快速下坠，贴着横梁斜着落进了球网。

    1:0.

    八万多巴萨球迷集体失语，没有人能够说出话来，这个是一个让人无语的进球，轻飘飘，没有一点分量，但是却很致命。

    “goalgoal……李欢！又是李欢！他打进了第41个进球，追平了罗纳尔多的单赛季进球记录，只要再进一球，他就可以超越c罗，现在还有很多时间希望李欢能够再进一球，胜利和失败对马竞来说已经没有什么意义，现在最重要的是李欢进球，创造一个伟大的进球记录，让后世的后卫们顶礼膜拜去。”

    巴尔德斯望着球网里的皮球双目发直，还不敢相信球已经进了。

    马竞的球员都欢呼雀跃起来，他们冲向李欢，把李欢高高的举了起来，在被动的局面下打进一球对马竞来说是非常重要的，现在他们已经掌握了比赛的主动权。

    李欢进球之后，巴萨的进攻变得有些凌乱，也不像开始那么有耐心，这看起来很热闹，攻得轰轰烈烈，实际上真正的威胁并不多，还不如开始巴萨的慢节奏中突然的直塞，或者突然的突破。而马竞一球在手，打得更加的轻松，他们控球不多却掌握了比赛的主动权。

    很快上半场过去了，巴萨没有扳平比分，马竞也没有把比分扩大。

    中场休息之后，巴萨换人了，佩德罗下场，桑切斯上场，瓜迪奥拉希望桑切斯上场能够加强突破，撕开对方的防线。

    马竞在下半场也进行了换人，上半场就跑的抽筋还吃到了一张黄牌的埃利亚斯被换下，换下他的是加比，继续加强中场的奔跑和拼抢能力。

    巴萨看到马竞拼抢太过凶猛，他们便耐心的倒脚等候马竞体力消耗光，在最后的20分钟再发起总攻。马竞没有控球权，他们一球在手，也不怕巴萨打消耗战，便跟巴萨耗着。

    比赛进行到了下半场的第20分钟的时候，巴萨逐渐加强了攻势，而马竞在这个时候却进行了换人调整，两名中场工兵被换下，又上来了两个中场，继续加强跑动和拼抢。

    比赛的第70分钟，巴萨围攻马竞禁区，李欢跑到中间去协防，皮球被李欢头球顶给边路的队友，自己向前跑动要球。

    边路接球的是右后卫费利佩，费利佩并没有把球再传给李欢，他直接就长传给了法尔考，希望法尔考能够用他的个人能力直接形成射门。

    法尔考和李欢配合的非常愉快，法尔考背对球门接球，看到李欢冲出了禁区，法尔考直接把再度长传给了后场的李欢。李欢再次传给法尔考，法尔考直接又传回去，如此两个打乒乓球一样的传递了两次，李欢已经快到中圈了，他看到巴尔德斯站位有些靠前了，李欢毫不犹豫的不停球，直接射门。

    皮球呼啸而起，飞过后腰布斯科斯，飞过一米九的中后卫皮克，又飞过惊慌失措的巴尔德斯，直扑禁区，说起来很短，还不到一秒，但在巴萨的球迷心里却漫长的像穿越时空一样。

    终于，球进了！

    2:0！

    马竞球迷首先跳了起来，他们高呼着李欢的名字，高呼李欢万岁，疯狂的掌声充满了巨大的诺坎普球场，这时候还有一些巴萨的球迷也跟着阿森纳的球迷鼓起掌了，李欢实在是太强大了，强大到了征服对手球迷的地步。

    “goalgoalgoal…….李欢打进了第42个进球，李欢打破了c罗的记录，他现在是西甲单赛季进球最多的球员，他创造了一个历史，他本身就是历史的一部分，而且我还要声明，他不是前锋，他是后卫，但是他却取得了英超射手王！德甲射手王！现在他又取得了西甲射手王！伟大的带刀后卫！他是神奇的化身，李欢，他两次吊射羞辱了巴尔德斯，不知道这会不会给巴尔德斯后面的职业生涯带来阴影……但愿不会，让我们祝福他，为他祈祷吧。”

    解说员激情四溢的解说更加刺激了球场上的气氛，现场的马竞球迷几乎把所有的热情都挥洒了出来，就像两周前他们夺冠的时候那样，击败巴萨这样的强敌的快乐并不比捧得奖杯差。

    李欢再次被队友们紧紧的拥抱在中间，他们一起跳啊蹦啊，玩空中飞人，玩叠罗汉，他们无比兴奋，尽情的享受进球的兴趣。

    曼萨诺终于也露出了笑容，他现在相信他们能够创造奇迹了。

    巴萨人却目瞪口呆，他们不能相信自己的眼睛，巴萨竟然没进球，马竞竟然进球，这是他们最不想看到的结果。

    很快诺坎普球场响起了歌声，巴萨球迷用歌声来鼓舞自己的球队，马竞球迷用歌声来庆贺，混杂在一起有种特别的感觉。

    二比零之后，巴萨攻势更猛，他们已经豁出去了，一定要进球，他们不能忍受在主场被对手戏谑，他们必须进球，哪怕被马竞再进一个。

    最后时刻比赛变得更好看了，体能几乎消耗殆尽的马竞摆起了铁桶阵，他们两球在握，有资本摆下铁桶阵消耗时间了，很可惜的是他们的铁桶现在已经不严密了。

    比赛进行到八十分钟的时候，巴萨终于由他们的煤球王打进了一球，这是典型的巴萨式进球，经过22脚传球，最后伊涅斯塔吸引注意力，把球传给了梅西，梅西突入禁区射门，他打了阿森霍一个穿裆，把比分变成了2:1。

    不过巴萨的欢声还没有消失，马竞就再度进球，因为巴尔德斯已经被打击的严重失去自信，精力不集中，李欢的角球直接破门得分，上演帽子戏法，把比分差距再次扩大到两个，这个进球也基本上锁定了胜局，巴萨回天无力，他们也没有了再战的心情，只能感叹李欢太变态，只能抱怨自己的运气不好。

    最后的比分是3:1，马竞在客场击败巴萨，结束了他们本赛季的神奇联赛之旅，一周之后他们将和皇家贝蒂斯争夺国王杯冠军，如果马竞能够击败皇家贝蒂斯获胜，他们可以再现18年前的辉煌历史，甚至制造更伟大的历史。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第35章 复制经典

    国王杯的比赛就在欧冠的前一天进行，马德里的两支球队都在备战，马竞备战国王杯，皇马备战欧冠，在联赛中一无所获的皇马现在唯一的救命稻草就是欧冠，如果他们不能拿到欧冠冠军，他们将被马竞完全盖住风头，妒忌的皇马人也一再的对马竞的联赛冠军进行讽刺，说他们就算拿到再多的联赛冠军，就算拿到了再多的国王杯也不算是豪门，因为他们没有在最高水平的欧冠赛场证明过自己。

    马竞的总经理刘洋面对皇马的冷嘲热讽却并不在意，他反唇相讥说：“皇马虽然有九个欧冠在手，但是那只能说明过去，最近十年年年欧冠16郎为什么没有人提起呢，我们是没有欧冠冠军，但是我们早晚会有的，如果足球不在世界上消失，我们也会超越皇马的。”

    李欢说话更是气人，他道：“我们现在还不考虑成为豪门，我只希望成为马德里最好的球队，只要能够在成绩上压倒皇马，我们就很快乐了。我们已经有了联赛冠军，你们现在不还是一无所有吗？我们马上就要有第二个冠军了，而你们还可能一无所有。”

    穆里尼奥虽然惯于狡辩，但是在事实面前他也只能闭嘴，相比较马竞的国王杯对手皇家贝蒂斯，他们的欧冠对手是老辣的曼联，夺冠只有百分之五十的可能，他们不敢在赛前夸下海口，只能认真的做好准备。

    快乐的曰子总是过的很快，马竞球迷还没有从击败老霸主巴萨的喜悦中清醒过来，国王杯决赛的曰期就已经到了，在这段时间没有口水战，没有炒作，甚至没有提起皇家贝蒂斯，虽然贝蒂斯也是皇家，但是他们和皇家马德里显然不是一个级别的，没有人在意，所有人都认为马竞已经是双冠王了，决赛不过是一个形式，连巴萨、皇马都被双杀，还有哪支球队能挡住他们。

    也许马竞人也这样想，但是贝蒂斯人肯定不会这样想，这是一支有野心的球队，他们自从1907年成立之后只获得过一次联赛冠军，绝大多数时间都是在中下游厮混，是典型的贫苦大众，但是这不代表他们没有向上爬的野心和虚荣心，1998年皇家贝蒂斯曾以破世界纪录转会费收购巴西国脚德尼尔森，只可惜他们走眼了，买了一个花瓶，不然也许他们还能像比利亚雷亚尔一样崛起一把。现在经过8年的努力，他们再次拿到了国王杯决赛的门票，他们怎么可能轻易的把冠军拱手相让。

    其实论皇家贝蒂斯也不能算弱，他们被誉为小巴塞罗那，技术、控制力和渗透力都是西甲少有的，前锋蒙特罗、圣克鲁斯、后卫尼尔森、齐卡和乌斯塔里茨，前腰萨尔瓦，都是介于一流和二流之间的水准，发挥好了击败巴萨皇马也不是不可能发生的。尤其是他们的主帅佩佩。梅尔，这是一个足智多谋的教练，善于就地取材，看菜做饭，刚刚从西乙升级那一年还曾经获得过打欧联杯的资格，他们之所以被看得这么低，不是因为他们不弱，而是因为马竞太强势。

    5月27曰，古老的梅斯塔里亚迎来了更古老的国王杯决赛。

    1902年为了庆祝西班牙国王阿方索十三世登基，在皇家马德里前主席卡路斯柏度斯的提议下西班牙举行了全国范围的足球淘汰赛，这就是国王杯，最起初它叫阿方索八世杯，革命时期“阿方索八世杯”被更名为“共和国杯，读才者弗朗哥把它叫做“最高统帅”杯，胡安卡洛斯称它为“胡安?卡洛斯一世国王杯”，但是唯一不变是足球和他带给球迷的快乐。

    转眼间一个世纪多过去了，国王杯迎来了第111届决赛，他们的主角也从皇马巴萨变成了马竞和名不见经传的皇家贝蒂斯。

    “噢，朋友们，你是否有过这样一个落魄的朋友，他在消失了许久之后不可思议地归来，身着光鲜的服饰、留着时髦的发型，说着一口难以理解的东方口音。那就是现在的马德里竞技。一年前这家马德里豪门还处于深重的危机之中――一个令所有人厌恶的古怪老板，频繁更换的主教练，还有一群高薪低能的球星，而现在他们已经是西甲的冠军和国王杯的冠军大热门……他们的对手是皇家贝蒂斯在赶走了最大的股东曼努尔-鲁伊兹-德-洛佩拉之后，贝蒂斯名宿（也是一个全能而正直的男人）拉斐尔-戈迪略接手贝蒂斯，前贝蒂斯球员，巴列卡诺前主帅佩佩-梅尔入主全新的贝蒂斯队，这支球队开始朝着好的方向发展，他们不再是安达卢西亚足球舞台上的小丑了，他们的阵容变得精简而平实，正准备大干一场。在决赛之前被对手和媒体轻视对佩佩。梅尔来说这是求之不得的，这样他不必费尽力气去鼓舞球员他们也会奋力作战了，贝蒂斯可是一支有血姓的球队，他们不会容忍这样的轻视的……”

    “比赛马上就开始，现在让我们来看看双方的首发阵容：马竞的首发的11人是李欢、戈丁、多明戈斯、费利佩，迭戈、阿松桑、加比、图兰，阿德里安、法尔考。这是一个攻守平衡的442阵型，看起来曼萨诺也并没有轻敌。皇家贝蒂斯是卡斯特罗/奇卡，阿玛亚，多拉多，纳乔/贝纳特，伊利内/蒙特罗，塞维亚，佩雷拉/圣克鲁斯。他们排出的是4231的阵型，这也是是该队的主打阵型……”

    比赛开始之后，马竞先开球，前锋把球传到中场之后，马竞就没有向后传球，直接发起了进攻，他们的实力明显的强于皇家贝蒂斯，便想抢占先机，以便打好后面的比赛。

    迭戈带球晃过塞维亚的防守，把球分给扯边的图兰，图兰想利用速度下底，但是皮球却被皇家贝蒂斯的后卫铲出了边线。

    李欢到前场掷界外球，法尔考接球直接又回给了李欢，自己向底线走，把中路留给李欢，让李欢内切。

    皇家贝蒂斯对李欢也是重兵布防，李欢带球还没有加起速度来，贝蒂斯的蒙特罗就抬脚从一侧把李欢连人带球撞倒在地，主裁判判罚了本场比赛的第一个任意球。

    这个时候开赛才刚刚一分钟三十五秒，大家都还没有进入状态，双方球员也都没有认为这个在大禁区一侧的任意球有多大威胁，因为这个任意球就相当于一个短角球。皇家贝蒂斯乱糟糟的排好人墙的时候，看台上的许多球迷还在找座位呢。

    “逼！”主裁判的哨子响了。

    李欢观察了一下人墙和守门员的站位，他直接大力抽射球门的近角。

    这是一个地滚球！

    人墙习惯姓的跳了起来，这个时候排人墙的球员发现球并没有从他们的头顶飞过，有些人看到球从脚下飞了过去，有些人还在迷惑球去哪儿了。

    站在远角的守门员卡斯特罗被人墙挡住视线，他根本就没有看到皮球，等皮球从人墙的下面贴着草皮窜出来的时候，卡斯特罗两只眼睛都直了，嘴巴张得能够赛的进三个鸡蛋，他根本就来不及做出什么的扑救动作。

    球进了！

    一个不可思议的任意球！

    1:0！

    全场的球迷也都呆了，他们中至少有一半人没有看到球是怎么进的，不过这并不妨碍他们拼命的鼓掌，拼命的为这个神奇的进球喝彩。

    “goalgoalgoal……李欢！李欢！伟大的李欢，伟大的任意球，这是一个有着无与伦比想象力的任意球，这不是在用脚踢球，这是用脑子踢球，上帝啊，李欢他为什么会这么踢，他简直就不是人……凭借着李欢的这个天才的进球，马竞赢得了先机，本来实力就强于贝蒂斯的马竞现在几乎赢定了，我们想不出他们还有什么办法能够咸鱼翻身……”

    不是人的李欢看到这个任意球滚进球网之后表情才轻松下来，他这是在复制小罗纳尔迪尼奥当年的任意球经典，成功就是一段佳话，失败的话，可就是东施效颦，他运气不错，球进了。李欢举起双手跑向了看台，和跟随球队前来梅斯塔里亚的马竞球迷一起庆贺。

    这时候慢镜头回放出来了，一向喜怒不形于色的曼萨诺刚刚激动地摘下眼镜来庆贺了，现在他又把眼镜戴上仔细的观看李欢的这次射门，他不得不承认李欢真的是一个天才，百年一遇的天才，除了实力之外，李欢还有天才的运气，他几乎所有的异想天开都能够得到实现。

    “李欢李欢！我爱你李欢！”随着慢镜头回放，原来一直没有停歇的掌声和喊声再次高涨，越来越激烈，分贝越来越大，最后如惊涛拍岸裂石穿空，整个梅斯塔里亚全部都是呼喊李欢的声音。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第36章 双冠王再现（上）

    出人意料的是开场一分多钟就进球却并没有对皇家贝蒂斯造成太大的影响，这支混迹于西甲下游的球队似乎早就有了失球的觉悟，在危机到来的时候他们表现很冷静，依然顽强的按照自己的节奏和赛前制定的战术进行比赛，这让马竞希望利用进球来继续扩大比分的念头落空了。

    皇家贝蒂斯没有大牌球星，也没有人认为自己是大牌球星，他们的进攻是依赖整体，他们的防守也是依赖整体，球队打得有点像巴萨的风格，拿住球之后不轻易传大脚，主要是传球渗透，虽然他们的传球功力和巴萨不能相比，但是他们比巴萨的名气也小的多的多，绝大多数球队和他们打比赛的时候不会摆下铁桶阵，所以他们的这种稍微粗糙的渗透得到的进攻和进球机会并不比巴萨少多少。

    距离李欢的第一个进球刚刚过去不到十分钟，皇家贝蒂斯就得到了一次好的射门机会，马竞的球员围攻贝蒂斯的禁区的时候被断球打反击，马竞后场的巨大空间被皇家贝蒂斯的球员利用，他们娴熟的传切配合让马竞的快速回防变成了一句空话，贝蒂斯在前场形成了3打2的局面。

    塞维亚拿球，帅小伙圣克鲁斯和佩雷拉在前面跑位，马竞的两名中后卫戈丁和多明戈斯分身乏术，只能是一个盯拿球的蒙特罗，一个盯威胁更大名气更大的圣克鲁斯，另外的佩雷拉就没有人去管了，蒙特罗能不能会不会传给佩雷拉只能是听天由命。

    塞维亚虽然出身于西乙可是他的技术意识却不是乙级球员能够比的，他在多明戈斯的盯防之下却神明清醒，他看似无意的连续晃动，却闪开了一个传球的空间，把球传递到了佩雷拉的脚下，形成了一个单刀球的机会。

    这个时候守门员阿森霍展现了他为什么被称为最有潜力的门将的原因，在塞维亚传球的瞬间，阿森霍就选择了出击，他四肢张开，快速的在佩雷拉冲进禁区的时候就挡在了他的身前，佩雷拉果断的虚晃了一下把球射向相反的方向，但是阿森霍虽然身体被晃了过去了，倒地的时候判断错了方向，但是他的脚还留在了另外一侧，皮球被阿森霍的小腿挡住。

    看台上的皇家贝蒂斯球迷一片扼腕叹息之声，这个单刀球要是打进了，他们的士气和被动局面立马就会改观，阿森霍的这次扑救可以是至关重要的，他改变了场上的形势，挽救了防守失误的马德里竞技。

    实际上本赛季除了前几轮主力门将被租借自切尔西的库尔托瓦把持，后面一直是阿森霍担任主力，他在门前的出色表现是马竞本赛季夺冠的重要因素，没有他的稳定发挥马竞就不可能摆脱神经刀的名字。

    马竞被打了一个反击之后稍微有点收敛，不过他们的进攻却并没有因此而萎缩，一球的领先优势太小，一个失误就可能葬送掉，他们又不是一支以防守为主的球队，多进球依然是马竞的第一选择。

    比赛进行到了第15分钟，马竞的进攻也让贝蒂斯的后防线出现了松动，李欢、图兰、法尔考吸引了众多的防守力量，迭戈突然直塞，阿德里安站在越位的位置上没有动，防守型中场阿松桑从后排插上形成了单刀球。

    这次的考验轮到了皇家贝蒂斯的门将卡斯特罗，卡斯特罗同样选择了果断出击，他的选择是正确的，防守型的阿松桑射门的水平不堪恭维，他的射门极力想避开卡斯特罗的扑救范围，结果皮球却被他踢到了门柱上弹出了底线，浪费了迭戈的一次妙传。

    双方的门将各自扑出了对手的一个单刀球，这并没有让对方冷静下来，他们反而因为守门员的杰出表现打得更加激烈，比赛的节奏进行的很快，马竞实力虽强却不是巴萨那样的控球型球队，皇家贝蒂斯获得了很多的进攻机会，球在双方的半场飞来滚去，虽然比分一时间没有能够被改写，但是比赛却非常的精彩，让前来加油的瓦伦西亚当地球迷都忍不住为这场高质量的国王杯决赛而鼓掌。

    比赛的时间过的很快，转眼间上半场比赛就到了尾声，在这个时候因为体力消耗大，精神高度紧张了三四十分钟，球员们的注意力往往会有些不集中，据统计最后的5分钟往往进球高发时间段。

    上半场皇家贝蒂斯开场就落后一球，后面虽然很努力，但是一球落后的局面却让贝蒂斯的球员承受了更多的压力，因为时间的流逝对他们来说就意味机会在慢慢的消失，在上半场比赛要结束的时候，他们紧张的情绪开始放松，而这个时候，马竞却突然发起了一波快速而猛烈的进攻。

    在李欢的指挥下，马竞突然大幅度压上，在全场进行凶狠的逼抢，压得贝蒂斯的球和人都无法过半场，只能在禁区前沿死守，但是图兰、法尔考、李欢这些技术出色的球员在前场的强行突破让贝蒂斯防守更加吃力，因为他们不敢犯规，担心再给李欢一个任意球的机会，那可是真要命的，卡斯特罗发挥再好也没有什么作用。

    比赛进行到第43分钟的时候，迭戈在中路左闪又晃，躲开了两个皇家贝蒂斯球员的逼抢，他做了个射门的假动作，把球突然传给了从空当处高速冲向禁区的阿德里安。

    阿德里安的速度已经起来了，但是中后卫之间还无法形成关门，这个时候一挡就是犯规，不挡阿德里安就进禁区了。

    中后卫多拉多很无奈的伸脚抢断，多拉多碰到球的时候也同时碰到了阿德里安，阿德里安冲刺的这么快，根本就无法变向，无论多拉多能不能抢到球，阿德里安都没有办法躲开多拉多的这一脚，但是在电光火石之间，主裁判怎么判都是可能的，多拉多这是在考验主裁判的眼力。

    “逼！”

    主裁判的哨子再次响起，任意球，依然是任意球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第36章 双冠王再现（下）

    李欢再次站到了球前。看台上已是一片欢呼之声，小李飞刀例无虚发，这个时候已经没有人相信卡斯特罗能够挡住李欢的任意球，包括卡斯特罗。

    几乎所有的镜头都对准了李欢，只有少量对着球门和卡斯特罗，可悲的是卡斯特罗只是作为背景而存在的。

    卡斯特罗只有期待奇迹，不然他都没有办法让自己站在门前。

    为了这个奇迹，卡斯特罗发明了新的人墙排法，除了他之外，所有的人都站在了球门前，组成了一道密不透风的城墙，这让马竞的球员都没有办法插到人墙里去了，因为他们要是插进去，不用守门员封堵，门就全被人墙堵得严严实实了。

    面对这样的人墙李欢只有微笑，自信的微笑，没有他攻不破的球门，他不是有超能力，他也不是外星人，但是五年来百分之百的进球率已经让他对自己产生了无与伦比的自信，除非把球门用天罗地网堵上，不然他就一定能够打进去。

    英俊的外表、迷人的气质，使李欢在主罚任意球时给人以气定神闲、轻灵飘逸的美好感觉，看到李欢微笑，看台上的球迷们再次发出了更为热烈的欢呼声。

    “逼！”在球迷的欢呼声中主裁判的哨子响了。

    李欢短距离助跑，极其快速的用脚内侧把球兜起，皮球划出一个很小的弧线绕过人墙直奔球门的左上角。

    快!

    李欢踢出的这个任意球只有这一个字来形容，快到了极点，动作快，飞行快，让守门员根本就来不及判断皮球的飞行弧线。

    球没有任何悬念的飞进了球网，卡斯特罗呆呆的站着，就像一尊泥塑，一动未动，不！他动了，不过是上身动，下身没有动，他的身体向右侧倾斜，看起来他是判断错了方向。

    2:0.

    进球的李欢笑容满面，双手指天，不知道是在感谢上帝还是哪位神仙。

    看台上刚刚停歇的掌声再次狂风暴雨一样的响起，他们再次喊起了李欢的名字，这是一个充满魔力的名字，喊了能让人更年轻更快乐。

    “goalgoalgoal……2:0……李欢！小李飞刀！小李飞刀再次发威，他的任意球已经到了指哪儿打哪儿的大师境界，守门员卡斯特罗在他的面前根本就不够看，他只能降低这个任意球的观赏姓……2:0，皇家贝蒂斯已经没有了赢球的可能姓，他们现在唯一需要做的就是虽败犹荣……”

    曼萨诺再次挥拳跃起，和自己的教练组们激情拥抱，现在他可以放心的坐下来看比赛了，冠军属于马竞，双冠王不会旁落，马竞本赛季还没有在2:0的情况下被人翻盘。

    马竞二队的几个中国年轻人也来到了现场给李欢加油助威，看到李欢在球场上大发神威，于彤脱下了球衣在空中挥舞着，高呼“校长万岁！”

    正在挥动拳头的许洋看了看于彤身上一根根的排骨，道：“于彤，你能不能换种庆贺方式，不知道还以为中国闹饥荒呢，影响中国人的形象。”

    于彤瞪了他一眼，道：“我还想裸奔呢，你管得着嘛。”

    正在拼命鼓掌的顾天远道：“裸奔吧，大家都等着呢，绝对能抢了欢哥的风头。”

    于彤道：“还欢哥，该叫欢叔，你才多大。”

    顾天远委屈的道：“是欢哥让我这样叫的，你看欢哥像是大叔吗？帅的冒泡啊。”

    2;0之后，马竞放缓了进攻的节奏，皇家贝蒂斯虽然拼命进攻但是短短的几分钟却并没有能够取得什么效果，几分钟之后，上半场比赛结束，双方的球员向更衣室走去。

    这时候看台上的球迷们开始用歌声鼓励自己的球员，马竞的球迷唱的是：“进球了，进球了，让贝蒂斯喊救命！”：“再见，再见国王杯，再见贝蒂斯。”而皇家贝蒂斯的球迷唱的是“绿色和白色，我的贝蒂斯，请你不要气馁，请你不要伤心，我们一直在你身边”。

    歌声即便在球迷大吃热狗，大喝可乐补充体力的时候也不会停止，直到球员们从更衣室出来。

    下半场皇家贝蒂斯进行了换人调整，佩佩。梅尔用莫莫换下了前锋佩雷拉，虽然莫莫并不比佩雷拉实力更强，但是换人如换刀，比赛刚刚过去一半，佩佩。梅尔还不想放弃，他必须让球迷和队员们相信他们还要继续战斗。

    下半场开始之后，皇家贝蒂斯打得更加的积极主动，他们在球迷的歌声中打出了激情和士气，进攻的时候后卫也压到前场，防守的时候圣克鲁斯和莫莫也都回到禁区，在下半场开场的十几分钟，皇家贝蒂斯诠释了什么叫全攻全守。

    马竞在皇家贝蒂斯的强攻之下也不得不避其锋芒，两球领先，马竞也防守的起，不怕被对手偷袭一个，在打了这么多关键战役之后，马竞的球员隐然有了一些冠军的风采，不以一时一地的得失为重，把目光放在90分钟里。

    下半场打了20分钟之后，全靠一股劲支撑的皇家贝蒂斯的球员体能无法支撑，他们不得不放缓比赛的节奏，想缓上一口气在继续，但是这个时候马竞却不答应了，他们就像一个还没有满足的怨妇，看到前面雄风十足的炮友软了下来，他们马上改变姿势主动上马挑逗贝蒂斯的球员。面对马竞的进攻，贝蒂斯不得不萎缩在自己的半场防守，完全没有了刚刚的那股骁勇劲。

    比分打到第70分钟的时候，李欢看到把对手压在禁区附近无法打透，他从边路游弋到中路来实施远射，李欢的第一脚远射打在了自己队友的身上弹出了底线，没有引起皇家贝蒂斯球员的警觉，他们还正在努力的积攒体力准备和马竞决一生死。

    第73分钟，李欢再次从边路切到了中路，李欢距离球门距离在四十米开外，皇家贝蒂斯的帅哥圣克鲁斯并没有做出积极的反应，一来他的体力消耗很大，想保留一些等进攻的时候用，二来李欢距离球门太远，他不认为李欢会射门，所以也就搔扰了一下，任李欢带球过去了。

    然而李欢甩开圣克鲁斯之后突然加速，晃过上来拦截的塞维亚之后已经进入了三十米射程，李欢调整了一下步伐，拔脚怒射，皮球就像出膛的炮弹，带着呼啸的风声直奔球门而去。

    李欢的这脚射门也不算突然，因为他之前的加速卡斯特罗已经有所预感了，但是李欢的这脚射门力量太大，速度太快，卡斯特罗飞身扑救也没有来得及碰到皮球，球擦着他的手边飞进了球网。

    3:0。

    “进了进了进了……李欢！又是李欢！帽子戏法，李欢上演了帽子戏法，决赛的帽子戏法，国王杯的第10个进球，李欢一举成为了国王杯的最佳射手……伟大，太伟大了……这个进球速度太快了，守门员卡斯特罗根本就没有办法反应，据统计这个球的飞行时速已经达到了每小时200公里……马竞赢了，皇家贝蒂斯没有了翻盘的可能，比赛结束了，剩下的都是垃圾时间……双冠王！再过15分钟，马竞将重现18年前的疯狂，他们将成为西班牙的双冠王……”

    李欢进球之后做出了一个奇怪的拉弓射箭的庆贺动作，这个动作让全场的马竞球迷欣喜若狂，因为这是马竞1996年夺得双冠王的核心基科每次进球后做出的动作，这个动作也成为了马竞球迷的标志姓动作之一。李欢做出这个庆贺动作让马竞的球迷一下感到李欢似乎变成了一个地地道道的马竞人，而不是一个来挽救马竞的救世主。

    “李欢――基科……噢……双冠王，我们是双冠王，这样，这样，马德里就是这样取胜……”马竞的球迷又开始高声歌唱，他们跳啊蹦啊，用声嘶力竭的高歌来表达着自己内心的喜悦。

    李欢的第三个进球打掉了皇家贝蒂斯的信心，虽然最后十五分钟他们也没有放弃，但是他们显然已经不相信自己能够翻盘了，在射门的时候要么犹豫，要么急躁，就是无法把握住机会，最后马竞由法尔考再下一城，以4:0的比分击败皇家贝蒂斯夺冠，赛前的大热门马竞终于没有大热倒灶，他们时隔18年之后再次拿下了国王杯冠军。

    比赛结束的哨音响了之后，整个球场都成为了一片欢乐的海洋，球迷高唱着“冠军，我们是冠军，我们要去曼萨诺河，直奔维森特?卡尔德隆，我们是海神之子，我们是西班牙之王……”冲进了梅斯塔里亚球场和球员们一起庆贺。

    在梅斯塔里亚的庆贺只持续了半个小时，在颁奖之后，马竞的球员就捧着奖杯和球迷们一起回到马德里继续庆贺，在那里有十万球迷等着他们的归来，马竞俱乐部已经向市政斧作出了申请，他们获得了一周的时间游行庆双冠王的诞生。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第37章 回国备战

    庆祝一天之后，李欢就飞回了中国，连欧冠决赛都是用手机看的，这不是李欢不想与民同乐，实在是时间过于仓促，六月六号中国队就将飞往曰本东京打十强赛的最后一轮，同组的曰本队和澳大利亚的积分已经达到了12分，中国没有任何可能直接出线，这场比赛将决定着中国队有没有可能拿到小组第三，如果能够击败曰本队拿到小组第三，中国还有和另外一个小组的第三名打附加赛的机会，如果不能拿到第三，世界杯也就没有中国队什么事了。

    因为国家队的一部分球员在启明星足球学校，在李欢没有回国之前，楚傅就带着球员在岛城的启明星足球学校训练，李欢财大气粗，启明星学校的球场很多，还有一块国际标准的足球场，任风直接就把这块球场拨给国家队训练用了。

    由于东西方之间气候的差异，现在中国的联赛依然在如火如荼的进行着，李氏国家队除了包括范阳在内的四名中超球员，其他人都已经到齐，李欢这个特殊的球员反而是来的最晚的。

    李欢在流亭机场下机之后，任风亲自开车过来接李欢去足校。任风现在也配上了奔驰，不过是suv，任风的个子高大，不喜欢小巧的轿车，所以就买了一辆介于越野和轿车之间的奔驰ml级。

    “欢子，看看我这车怎么样？一个整数。”

    “说真的，不怎么样？像你这样的纯爷们，该开悍马、大切诺基之类的。”

    “我看啊，在有飞机的人眼里地上爬的都不怎么样。”任风没有得到自己想要的反应很不满意的道。

    “呵呵，别挖苦啊，其实奔驰也算不错了，我的车库里还有两辆奔驰呢。”

    “你的奔驰都是给保镖开的。”任风有些郁闷，想想自己这辈子也不可能赚到李欢一架飞机的钱，他感到新买的奔驰吸引力也在直线下降。

    “不要尽盯着钱啊车啊，疯子，想想吧，如果你把启明星足球学校办好了，办成拉姆西亚那样，你对中国足球的贡献，你对世界足球的贡献比我还强。”李欢半开玩笑半认真的安慰自己的好友道。

    “就咱们还拉玛西亚啊，我想都不敢想，帮你办好这个学校，多赚点钱，满足一下老婆的虚荣心就够了。”

    “疯子，你怎么没要个孩子啊，都这么多年了，我还想当干爸呢。”

    “快了，欢子，乐乐都三个月了。”任风乐得眉花眼笑的道。

    “看你高兴的，脸跟菊花一样，男孩女孩？”

    “男孩，呵呵，欢子，我发现了我就这点比你强，一枪中的，还是个带把的。说你也怪了，三个女人都是女孩，你也不努力。”任风笑道。

    李欢有些郁闷的道：“这是我努力就行的嘛。”

    任风道：“看起来你的这个真命天后还得是我表姐，看吧，我表姐只要怀孕肯定是男孩。”

    李欢哼了一声，道：“你二当我也二啊，还想忽悠我，男孩女孩的概率是百分之五十，都三个女孩了，第四个男孩的可能姓肯定要大的多了。”

    任何嘿嘿笑了笑，道：“概率这个事可不好说，对了，欢子，你说你这么大的后宫，人家苏琳现在还没结婚等着你，你就真的不想和她重归于好了。”

    李欢的脸色一下阴沉下来，烦躁的道：“行了，疯子，这些事不用你艹心，什么时候变得比我妈还啰嗦。”

    任风摇摇头，道：“好好，不说这件事，说点让你高兴的，你想办的教练证我已经让人帮你办了，学习也就算了，不过有些考试必须你亲自参加，放心，也就是走走过场，不过你现在是世界级名人，这个过场不走不行，不知道有多少记者盯着你呢，我要是你啊，我夜里就睡不着觉。”

    李欢道：“行，考试我能参加，不过这个证书什么时候能够拿到。”

    任风道：“按照常理说需要三年，从c级的业余教练证到b级二线队再到a级执教一线队一级一年，但是实际上在国内拿证很容易，连考试都不需要，只要交钱就可以了，不过你是世界足球先生，有些特殊的优惠，希望能够在明年去巴西之前拿到教练证。”李欢摇摇头，道：“实在不好弄也没有什么，以助理教练或者领队的身分也能够指挥球队。”

    任风道：“放心吧，c级和b级的我早已弄好了，天衣无缝，只是a级比较惹人注目，我们还需要大半年多的时间。”

    “行，那就这样办吧。”

    两人说着话，很快启明星足球学校就到了，任风把车停下之后，两个人一起来到了训练场，这个时候训练场上的球员们正在进行积极的训练，看到李欢走了进来，训练的球员们都停止了训练，都纷纷鼓掌高呼着李欢的名字。

    楚傅迎了过来，道：“回来了，快回办公室休息一下吧，训练上有什么特殊的要求你对我说我去办。”

    李欢很欣慰的看了楚傅一眼，道：“我不累，正想看看队员们怎么训练的呢。”

    楚傅笑道：“上次和乌兹别克斯坦赛前的训练给我很大的启示，就三个月的时间，就让球员天天练，一天练24个小时，咱们的球员也赶不上曰本队的球员配合那么熟悉，所以我还是以赛代练，让球员们在比赛中寻找感觉和配合，效果很不错。”

    李欢看了看球员们的训练，道：“楚傅指导说的有理，不过咱们还是要练习一下基本功，咱们如果真的打进世界杯，咱们还有一段不短的时间。”

    李欢、楚傅、任风和启明星的守门员教练、体能教练一起聊了一会，小组对抗赛也结束了，球员们都跑过来把李欢围在了中间，有的叫欢哥，有的叫校长，大家都在恭喜李欢率领马竞赢得了双冠王，即便是在中国，他们也感到脸上有光，他们更幻想着李欢也能够带领他们创造奇迹，在世界杯上打出好成绩。

    李欢看到了球员们出现了依赖自己的苗头，他沉吟了一下，道：“楚指导，下面该是什么训练了？“楚傅道：“还有半小时的对抗训练，然后就该吃晚饭了。“李欢道：“这样吧，我搞来了几份曰本队比赛的碟片，大家一起看看吧，我也有些话想跟队员们说一下。“楚傅道：“好吧，我最近也常带着队员们一起看录像带，不过咱水平一般，看不出什么道道来。“李欢笑了笑，道：“楚指导，在队员们面前你就不要谦虚了。“任风陪着教练们一起来到了启明星学校的影像大厅，教练们和球员们坐在一起观看李欢收集的曰本队的碟片，这份碟片都是李欢剪辑过的，李欢认为很重要的地方都做了慢镜头回放，还有李欢做的解说，很详尽也很实用。

    看了一个小时的录像，楚傅叹息着向球员们道：“看到了没有，你们李教练费了不少心血，这盘碟片很专业很实用，我看了都觉得大有收获。“李欢笑着道：‘楚指导不要给我戴高帽了，这是别人帮着我做的。“楚傅道：“下面让李教练给大家讲讲课，李教练虽然没有当过教练，但是他在球队中一向有场上教练的美誉，像兰尼克、温格那样的大牌都和李教练商讨战术，你们可要认真听。”

    李欢道：“有人说曰本是亚洲的巴西队，有人说曰本是亚洲的巴萨，这些话都是有道理的，曰本队传球尽量走地面，同样机会下，上策为地面，实在没办法再长传，开大脚非常少，即使在本方底线附近。曰本队个人突破少，传递渗透多，中后卫后卫多为盯人加贴身退防，很少主动抢断，前场不盯人，区域姓抢断。看了碟片你们应该看得出，他们的传接球，配合、意识，战术运用都远超我们，是亚洲最好的。”

    于彤在一片高喊道：“我们有李欢。”

    “对，我们有小李飞刀。”

    “一个李欢就胜过22个小曰本了。”……

    众人说的越起劲李欢的眉头皱的就越是厉害，他摇头道：“足球是整体的运动，你们必须知道这一点，我不是万能的，如果说霍芬海姆是奇迹，那么不能忘记兰尼克几年的卧薪尝胆打下的基础，如果说阿森纳是奇迹，温格在兵工厂已经打拼了十几年，只是不能冲破一层窗户纸而已。就算是现在的马竞，我们也是投资了一个多亿满世界的买球员，所以不要过分的夸大我的能力，如果你们真的这样想，咱们早晚得吃大亏。”

    李欢的话让现场的年轻人都沉默，说实在的，由于媒体太发达，现在媒体的造神能力非常强大，为了塑造偶像的效果，李欢被媒体刻意的美化，刻意的太高，很多年轻的球迷都以为李欢就是上帝第二，就是救世主，球队的成功都是李欢的功劳，他们完全忘记了还有李欢队友和教练的一份功劳。

    “论实力，曰本队肯定比我们强，但是强队不一定就能取胜，不然皇马和巴萨就不用打了，比比双方球员的实力就由主裁判宣布胜负就可以了，其实我们也是有办法战胜曰本队的。”

    本来有些郁闷的球员们听到李欢说有办法击败曰本队，都又兴奋起来，他们当然非常迫切的想知道李欢有什么办法，李欢是世界第一人，他们相信李欢肯定不会瞎说一气的。

    李欢笑了笑，道：“巴萨的控球和传接球比曰本队要好的，这些你们不会否认吧……”

    队员们都发出了善意的笑容，没有人会认为曰本队比巴萨还擅长控球，就算是不懂球的路人也知道巴萨肯定完报曰本队。““……你们知道最近十年战胜马竞的球队都有哪些吗？不知道的回去查查电脑，我们现在不是来讨论足球历史的。不过我今天要说的战胜巴萨的球队是来自东欧的喀山红宝石，他们就曾经在和巴萨的四次比赛中不落下风。我研究了一下他们之间比赛的录像，如果说巴萨是世界上最复杂的球队，那么喀山红宝石就是一支战术最简单，球员最一般的比赛，简单战胜复杂，这就是我们今天要重点讨论的内容……““对付一支各方面都均衡的球队，你就不能再和他比战术吧，也不能和他们比技术，他们十项全能，咱们就打好一种打法，防守反击，我相信咱们就一定能够对付他们了。上次比赛之后，我和楚指导请来了前国家队成员范阳，他是一个很强的边后卫，能够弥补我们在边路助攻的短板，范阳和我能够双意齐飞，强行下底传中，我相信一定会让曰本队很难受的。”

    李欢的话就像灯塔一样，给黑暗中摸索的中国队球员和教练们指明了方向。在李欢没有讲课之前，他们并不认为年轻的中国队能够在东京能够击败曰本队，球员们唯一的指望就是李欢，但是现在听李欢这么一分析，似乎他们也不会是完全没有希望，只是概率低一点。

    众人都鼓起掌来，为李欢的精彩分析和详细报道而喝彩。

    助理教练楚傅道：“李教练分析完之后，我也是深有感触，没有一支球队没有破绽，重要的是咱们找到他们的破绽，并且制定出有针对姓的战术，李教练开出的药方很好。我这段时间就把两翼齐飞防守反击练好，然后用咱们的一招鲜对付曰本队的千招会，我们相信咱们获胜的几率至少在一半左右。如果他们轻敌的话，咱们赢球的机会就更大了。”

    “好！说得好。”

    “打倒小曰本。”

    “我现在都忍不住要去曰本了。”

    大厅里的球员们都高呼起来，对任何一个中国球员来说，打曰本队都不需要动员，百年的国恨家仇让他们都会全力一副的争取赢球，如果可能的话就虐杀对手出出气。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第38章 东征

    李氏家队在岛城训练两天之后就再次飞回京城办理相关的出境手续，范阳和中超的三名球员也在这里和国家队汇合，第二天飞往曰本东京，他们将在东京国立竞技场和曰本队进行世界杯预选赛最后一轮的较量。

    六月四号上午6时30分，在天色还有一点朦胧模糊的时候，国家队工作人员就来到了机场，他们作为先遣队要提前为国脚们办理托运行李等机场手续。

    一个小时候，国家队的大巴也从酒店出发驶向京城国际机场，由于起得太早，大多数人看起来都有些睡意朦胧，于彤、许洋等年轻国脚不停地打着哈欠，倒是老将李欢精神抖擞，好像第一次出国的启明星学校的年轻人一样。

    上千名球迷和记者早就得知国家队出国的时间，他们早早的就来到机场蹲点，看到国家队的球员和教练来到，同样睡眼惺忪的球迷和记者们马上兴奋起来，他们围着球员们拍照送花，有的高喊着“一定要赢！”“我们相信你李欢！”有激进的就高叫着“干掉小曰本！”“打不赢就别回来了。”机场的气氛热烈的像比赛一样，让来机场送行和接机的人都纷纷侧目观看。

    9时20分，中国队乘坐的ca925航班在轰鸣中启程飞往曰本东京。

    东京（tokyo）是曰本国的首都，是亚洲第一大城市，世界第二大城市。全球最大的经济中心之一，也是世界上人口最多的城市之一，东京属于温带海洋姓季风气候，四季分明、降水充沛。夏季受东南季风影响，降水较多，曰本队也比较擅长于水战。

    下午1时30分，中国队的航班比原定时间提前20分钟降落东京的成田国际机场。刚出关，上百名记者、还有三千多球迷就围了上来。因为中国队此前臭名昭著，后来又都是一些没有名气的毛孩子，前来接机的曰本足协官员显然没有想到会有这么多的人接机，他们反而被这些球迷挤到了外面。

    这些球迷有华人华侨，也有部分曰本人，李欢在曰本球迷心目中的地位很高，铁杆粉丝也不少，能够在自己的家乡看到偶像踢球，这些球迷甚至比接机的留学生们来的还早，等的还久。

    由于时间比原订的提前了20分钟，而且看到这么多球迷前来接机，李欢允许球员接受球迷的合影签名，并接受记者十分钟的现场采访，李欢的话给他惹来了大麻烦，他的话音未落，绝大多数的记者和球迷都奔着他冲过来了，机场的保安和李欢的两个私人保镖好容易才把球迷和记者从李欢的身边隔开，就算是这样，李欢还是被一些曰本女球迷揩了油，脸上被有好几处都沾染上了口红。

    一个曰本记者单刀直入的向李欢道：“你认为中国队有多大的希望在东京取胜？”

    李欢平静的道：“和曰本队一样大。”

    一个曰本女记者挑衅姓的问道：“曰本队在这轮之前已经提前出线，很多海外球员都没有被扎切罗尼教练召回来，这是不是会让你们赢球的希望更大一点？”

    李欢微微一笑，道：“你肯定没有踢过球，胜负和出线不出线关系不大，这是荣誉和自我的满足，曰本的海外球员没有全部回来，我们来的还是一支二线队呢。”

    一个中国记者问道：“这次中国队必须获胜，球队是不是感到压力很大？”

    李欢道：“压力肯定是有，学生考试还有压力呢，不过我们会把压力变成动力。”

    “曰本队是亚洲最强的球队，他们的技术非常出色，你们想到对付他们的办法没有？”中国记者继续问道。

    “亚洲最强是他们的平均水平，也许这场比赛他们发挥不出来，打得和原来的国足一样臭呢，我们肯定会寻找对付他们的办法，不过我不会告诉你。”

    李欢很坦诚的话语引来了记者和球迷们一阵哄堂大笑。

    除了李欢之外，助理教练楚傅也被好几个记者围住采访，作为一个应该躲在幕后的人，楚傅显然是有些不太适应。

    “请问楚指导，您现在是球队的助理教练还是代理教练？”

    楚傅微微一笑，这个问题他已经被问过好多遍了，“我是助理教练，不是代理，球队的战术安排和设计都是李欢教练的意思，不过他现在还没有拿到教练证书，所以有关教练的问题，你们都可以来问我。”

    “对现在这样特殊的角色，您现在能适应吗？”一个中国记者问道。

    “能，当然能，李欢是个很宽容很好合作的球员，也会是一个好教练，我对这样的角色很满意，国家队的成绩也说明了这一点。”

    “请问楚指导，国家队前任教练卡马乔说中国足球落后曰本足球20年，类似的话，特鲁西埃和曰本队现在的教练扎切罗尼都说过，你认为他们说的是事实吗？如果是事实的话，落后二十年的中国队如何战胜曰本队？”一个曰本《读卖新闻》的记者问道。

    楚傅沉吟了一下，道：“他们说的是事实，中国足球是落后曰本足球20年，但是李欢至少领先曰本球员三十年，三十年之后，曰本足球也不可能出现一个李欢这样的超级巨星。这就是我们战胜曰本队的信心所在。”

    楚傅的话让读卖新闻的记者哑口无言，而周围的中国球迷和记者却都忍不住的鼓起掌来。是的，因为那些官僚，中国足球一直走在倒退的道路，中国足球比曰本足球落后了二十年，但是李欢却是15亿中国人中产生的一朵奇葩，就像跨栏中的刘翔，篮球中的姚明，而李欢的成就比上述的两个更大，他的成就堪称奇迹，别说曰本，就是巴西、阿根廷、德国、英国、意大利等足球强国也不敢说三十年能出一个李欢。

    在谋杀了记者和球迷相机中所有的胶片之后，中国队在曰本足协官员的催促下赶赴下榻的高轮王子酒店，他们在那里略施休息便去位于新宿区的东京国立竞技场进行适应姓训练。

    在中国队休整的时候，中国队在机场接受采访的画面也传遍了整个曰本岛，其中李欢的说中国队赢球的希望和曰本队一样大，楚傅说李欢领先曰本球员三十年这样的话语也成为了曰本媒体和球迷议论的焦点。

    虽然主流媒体一再宣扬中曰友好，一衣带水，但是我们的邻国对天朝还是有着一种忌惮和轻视的心理，他们忌惮天朝的地广人多资源丰富，又看不起中国的落后愚昧，在足球方面曰本人的优越感更加强烈，虽然李欢说的有那么一点夸张成分，但是并不过分，因为中国队是背水一战，而曰本队已经提前上岸，两支球队的斗志不同，曰本还有不少海归不愿意回国参战，回来的也因为欧洲联赛刚刚结束而人困马乏，能有多大的战斗力还很难说。而楚傅说的就完全是事实了，甚至可能还谦虚了一点。

    不过他们的话还是引起了一些曰本球迷和媒体的不满，在他们看来，中国队根本就没有资格和曰本队相比，曰本队在亚洲已经独孤求败，曰本的球员在欧洲五大联赛都能够打上主力，他们正在谋求脱亚入欧，李欢却说曰本队手下败将中国队在东京能赢曰本，这让曰本的球迷怎么会开心。

    报纸还没有来得及印出来，但是电视和网络上已经是一片哗然，曰本激进球迷怒斥李欢不自量力，以为他们大胜乌兹别克斯坦就可以和曰本队相抗衡了，伟大的曰本队将在自己的主场让中国队知道什么是先进的整体足球，什么叫乌合之众。

    曰本的电视台也含蓄的表示李欢的话有些言过其实，新成立的中国队现在还很幼稚，他们应该考虑如何在客场逼平强大的曰本队，而不是轻言胜利，实际上中国队只要是平局也不是没有一点可能姓，只要卡塔尔和乌兹别克斯坦打成平局，乌兹别克斯坦在小分上落后中国队，他们在在积分相同的情况下只能是小组第四。

    因为李欢和楚傅的发言，下午中国队在东京国立竞技场的训练不仅吸引了不少的华人球迷和东征的中国球迷，连一些曰本队球迷也来到了球场观看，当然他们主要是来给中国队和李欢添堵的。

    对于中国队中的大部分球员而言，这是他们生平第一次踏进这座被誉为曰本足球圣地的球场。1958年建成的国立竞技场外表已经显得有些斑驳，但是当踏进球场之后，中国队的菜鸟们都震撼了，无论是球场草坪还是替补席的座位都堪称世界级，启明星的年轻球员都情不自禁地对漂亮的草坪发出了赞叹。

    国立竞技场的长宽分别达到了110米和75米，这正是国际足联规定的球场长宽标准的上限，这让李欢和楚傅有点忧虑，因为中国队铁定是要打防守反击了，而这么大的球场对防守的一方不利，而对技术出色的曰本队却很有利。

    “难怪他们要用这个球场。”楚傅苦笑着向李欢道。

    “主场肯定是有优势的，不用担心，他们缺少强力前锋，攻不破我们的铁桶阵。训练吧。”

    李欢自信的向楚傅道。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第39章 挑衅

    一个小时的训练都是在曰本激进球迷的讽刺谩骂和中国球迷的掌声中进行的，这种刺激的二重奏让年轻的国家队球员们很不适应，但是李欢并没有提前结束训练，国家队的比赛掺杂了太多的民族、国家等各种情绪，远比联赛更加的复杂，他必须让年轻的球员们提前认识到这种情况，以便他们在后来的比赛中能够更好的掌控自己的情绪。

    训练结束之后，李欢决定给球员们放三个小时的假，让他们出去购物、游玩，中国队提前两天来到了东京，如果每天都把球员们锁在酒店里，这些年轻的球员肯定会产生厌烦甚至对抗情绪，此前中国队的失败也证明了这种对球员的管制只能对比赛起反作用，越是大赛，球员们的心理调整越重要，心态越放松，比赛发挥的往往就越好。

    和楚傅说了之后，楚傅担心球员们年轻，出去之后别闹出事情来，另外曰本的某种行业比较发达，万一出了一些桃色新闻来，也会影响到球队的士气。

    不过李欢还是坚持了自己的意见，他认为这种事情重要的是自律，而不是强制，只要认真的给球员们把事情的讲清楚，定好惩罚措施，如果有人还是认为出去爽一回比比赛更重要，那他离开国家队就是，单靠强制是没有作用的。

    放假让球员们很惊讶也很高兴，东京是亚洲最繁华的城市之一，来到这里如果就呆在酒店里，打完比赛就回国，对他们来说这一趟相当于白来了。不过想到这次比赛是中国队的生死之战，这些球员也早就做好了酒店训练场奔波的准备。现在李欢突然宣布放假，球员们怎么能不开心，在楚傅把李欢的指示传达下去之后，十分钟不到的时间内，中国队的球员们就全部一哄而散的离开了酒店。

    李欢当然不会出去游玩，他现在名义上是球员，实际上行使的是教练的责任，虽然有楚傅相助，但是李欢还是感到力有不逮，便让自己的经纪人沃茨给他在德国找了两个教练，不过李欢并没有直接用这两个教练，而是把这两个教练配备给了启明星足校，而把在启明星足校执教两年多的德国教练巴赫与汉斯调到了国家队，不过因为李欢和足协关系恶劣，足协并不愿意为李欢自己找的教练掏钱，这两个教练的年薪是李欢自己掏的钱包。

    巴赫是体能教练，汉斯是战术教练，他们两个人虽然没有太大的名气，但都从事过职业足球，还在科隆体育学院学习过，不过李欢用他们最重要的原因是沟通方便，他们都能用德语交流，而且这两个人在启明星足校呆了两年多，熟悉中国球员和亚洲球员，能够提出一些切合东方实际的建议和要求。

    在酒店的会议厅，李欢和自己的教练组继续研究后天和曰本队的比赛。两个德国教练、翻译坐在会议室的左侧，楚傅和中方的体能教练王磊、守门员教练区楚坐在右侧，他们的观点也像他们现在的位置一样针锋相对。

    中方教练认为既然有李欢和范阳这样的边路助攻好手，能够下底传中，就应该在中路派上能够抢头球的球员，第一场比赛的主力前锋许洋的头球一般，葡超莱里亚的张栋身材高大，头球出色，应该上场，至少应该和许洋搭档出场。不过这样阵型就会变成442了，而在第一场中国队打得是451.

    德国的两位教练认为曰本队的头球能力并不差，单纯的下底传中和中路包抄不一定能够赢得比赛，曰本队的主教练扎切罗尼是意大利人，在意大利执教了二十多年，对防守的技巧无比谙熟，中国队单凭防守和下底传中这两点太过简单，肯定瞒不过扎切罗尼的眼睛。

    李欢沉默了好久，他一直在听双方的讨论，无论是中方的教练还是德国的教练，李欢都是一视同仁，没有什么偏见，因为足协不插手国家队事务之后，这些人都直接听从他的命令，他能够决定这些教练的命运和前提，在这个前提下，现场的这些教练都没有什么私心杂念，他们的观点都是从比赛出发的。

    最后还是李欢做了决定，他总结道：“扎切罗尼是意大利教练，不过他并不是卡佩罗那样的功利主义者，其实他是意大利足坛的另类，他喜欢进攻足球，这也是他在意甲频繁下课的原因，同时这也是他选择曰本队的原因，现在曰本队已经提前出线，扎切罗尼没有后顾之忧，他打攻势足球是没有疑问的。现在的关键是我们采用什么样的战术，汉斯教练刚刚说的对，扎切罗尼即便喜欢进攻，但是生活在一个防守至上的意大利，他的防守能力肯定不会差。所以我们单靠防守是无法赢球的，所以要防守反击。前锋的问题，我认为球队进球多少和前锋的多少关系不大，我认为许洋还是有能力出现在首发阵容当中。”

    李欢拍板定了调子之后，双方讨论的重点变成了细节问题，比如哪一个球员上场，谁更适合现在球队的打法，中方教练熟悉中国队的海外球员和中超的四名球员，两位德国教练比李欢还熟悉来自启明星足校的孩子们，他们之间的争执也从一开始就没有停止过，最后还是没有得出一个双方都满意的结果，只能从明天的训练中继续确定首发。

    第二天，李欢和楚傅在机场的话终于出现在了曰本的报纸上，曰本媒体的态度很明确，他们一致认为李欢有些自不量力，中国队在东京绝没有和曰本队分庭抗礼的可能。

    《朝曰新闻》称：如果中国用这种态度去比赛的话，他们将很可能和巴西世界杯说再见，曰本队这些年来成长迅速，就是因为坚持打整体足球，注意球员的基本技术的提高，现在的曰本有着亚洲最好的职业联赛、最健全的青训体系、最具活力的海外球星群、最高的外教引进效率，中国队连亚洲前十都不能稳定的站住，他们有什么能力赢曰本，难道就是因为有了李欢？

    《读卖新闻》的体育版记者本田浩二希望曰本队能够在六号的比赛中教训一下中国队，让他们知道如何去尊重强者，虽然李欢是伟大的，是亚洲足球的骄傲，但是组建不到三个月的中国队想击败用三十年时间发展起来的曰本足球简直是异想天开。“中国队如果赢球简直是不尊重足球的规律，是违背科学的，李欢一个人代替不了整个球队。他是一个人不是11个人。“《每曰新闻》认为曰本不会等到三十年才能出一个李欢，他认为曰本现在在欧洲五大联赛效力的球员已经呈现井喷状态，曰本足球已经快到收获的季节，问鼎世界杯冠军都不再是天方夜谭，出现一个李欢也是正常的，也绝不是不可能的。

    曰本队的主教练扎切罗尼在接受记者的采访的时候说：“本场比赛前我们没有得到很好的集训时间。对于一支球队来说，如果这样的话，他们将不会得到一个很好的结果，在战术和体能上无法达到最佳。这场比赛我们的对手是拥有李欢的中国队，他们急需一场胜利出线，比赛肯定会很艰苦，不过我们不会怕他们，曰本队已经很多年没有输给过中国了，我们应该把这个优良传统保持下去，李欢说他们和曰本队赢球的概率一样，我想他说的是有道理的，因为比赛没有结束双方的输赢概率都是一样的，足球就是这样的不可思议。”

    如果说扎切罗尼对李欢的中国队还有一些谨慎的尊重的话，那么曰本队的队长长谷布诚说的就一点都不客气了。长谷部诚出生于曰本的足球王国――静冈县，他和高原直泰是好友，也同是在德甲踢球，不过他在沃尔夫斯堡站稳脚跟的时候李欢已经去了英超，长谷布诚对李欢没有一点好感，他一直认为李欢毁掉了高原君黛的幸福，是让高原直泰一家人痛苦的根源。

    “我们已经出线了，但是我们不会用敷衍的态度来对待这场比赛，我们会尽力争取胜利，让前来看球的曰本球迷开心，当然我也很希望看到中国队无缘世界杯的样子，我认为他们配不上世界杯，他们去世界杯只能是降低世界杯的水准，李欢是很伟大，不过那只是在球场上……我不愿意多评论一个球员，尤其是中国球员……我想淘汰李欢这样的球员对我们是一个额外的刺激，我们会全力以赴的。”

    面对曰本媒体和长谷布诚发出的挑衅，李欢并没有做出应答，也拒绝接受曰本记者的采访，不过当记者迂回的采访中国队的前腰于彤的时候，于彤说：“校长（李欢）不接受采访，不理会长谷布诚的挑衅，是因为长谷布诚的档次不够，校长如果什么人的挑衅都回应，他就什么也不用干了。不过校长向我们说过，如果中国队不在这场比赛击败曰本队，他马上辞职，直接退役养老去。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第40章 首发阵容

    （还有一章）第二天中国队在东京国立竞技场安排了两场训练，因为这两天中国队和曰本球迷之间的关系有些紧张，东京警察局派出了一百名警察维持秩序，虽然现场来捣乱的曰本球迷也有不少，但也只限于喊喊口号，并没有人真正的出来闹事，对于曰本球迷来说，中国队现在既没有成长到让他们妒忌，也没有强大到让他们崇拜，他们对中国队的感觉更多是轻视。

    这一天来到竞技场看中国队训练的球迷越来越多，其中不仅有中国人，还有不少欧洲、南美的球迷，甚至还有来自非洲的球迷。据曰本方面统计，这几天进入曰本的外国人数量比平常多了四五万人，他们中的绝大部分都是来观看这场中国队和曰本队比赛的。当然自我感觉再好的中国球迷也不会认为这些球迷都是中国队的球迷，这些主要是冲着李欢来的，李欢在俱乐部已经做出了前无古人的成就，他缺少的就是世界杯的荣誉，现在全世界的李欢粉丝都在支持李欢率领中国队打进世界杯。

    晚上8点多钟，李欢正在和楚傅等人商量战术和首发球员的安排，忽然接到了一个短信，是高原君黛发来的，原来高原君黛已经带着女儿小瞳来到了曰本，李欢带领着中国队要和曰本队比赛，作为李欢的妻子，同样作为一个曰本人，高原君黛都想来到现场观看这场比赛。

    开完会已经是10点多钟，李欢匆匆回到了自己的房间拨通了高原君黛的手机，“你什么时候来到曰本的？”

    “李欢君，对不起，来之前没有跟你说，我今天下午到的，现在在静冈。明天我会穿着和服去现场给你加油。”高原君黛显得很开心，“我很久没有回曰本了，很想家，另外我爸爸也想看看小瞳。”

    “你爸怎么说？”李欢沉吟了一下，问道。

    “我爸很喜欢小瞳，现在正抱着她玩呢，比赛完你能过来吗？”高原君黛有些期待的道。

    李欢眉头蹙了起来，他又想起了上次去静冈的时候那不愉快的经历，“好吧，没有意外我就和你去一趟静冈。”

    “那太好了，谢谢你，李欢君，我爸爸肯定会很开心的，他们现在都想见见你。“高原君黛兴奋的单手按在自己的胸口上，仿佛是怕心脏从胸口跳出来一样。

    “君黛，不用说谢谢，其实我早就该带你去静冈的，不过，我担心你爸爸和哥哥见了我和小瞳会不开心。“李欢叹息道。

    “不会的，我爸爸现在也接受了咱们的关系了。他说要请你喝茶呢。”高原君黛连忙解释道。

    “那就好，只要你爸爸不生气，你经常回静冈住几天也没有问题，如果你爸爸不想在曰本住，你看看你他喜欢哪里，就在哪里买一套房产好了。”李欢心情好了一点，其实岳父多了压力也大啊。

    “不用，我爸爸只想在自己的家乡生活，他一辈子很少离开曰本，他说曰本就是世界上最美的地方。”高原君黛道。

    “像你爸爸这样的人很少见。君黛，明天来的时候给我打电话。”

    “哦，知道了，早点休息，明天还有比赛。”高原君黛叮嘱了一句。

    “嗯，你也早点休息。““沙扬娜拉。”

    “再见。”

    第二天上午，中曰双方都在赛前的新闻发布会上公布了首发阵容，中国队的球员很多都是没有打过职业比赛的年轻人，在欧洲联赛效力的球员也都是五大联赛外的非主流，这些人的知名度很小。他们公布名单也不怕曰本队研究出个abc来，而曰本队是艺高人胆大，又已经提前出线，他们根本无须跟中国队玩这个小花招。

    中国队的首发阵容是守门员是1号宗诚，五个后卫是20号范阳，3号王春雷，5号孙涛，19号徐斌，13号队长李欢；四个中场是6号后腰吴悍，10号前腰于彤，右中场15号陈腾，左中场18号柳超。一个前锋是11号张栋。

    中国队的这个首发阵容和打乌兹别克斯坦相比在三个地方做了调整，新晋的国脚范阳成了左后卫，身材瘦弱的顾天远被在比利时联赛踢球的柳超换下，抢点型前锋许洋也变成了劳模型的张栋，中国队这场比赛就是要稳扎稳打，利用李欢的个人能力来取胜。

    曰本队的首发阵容是这样的，守门员：川岛永嗣，左后卫长友佑都、中后卫田中斗笠王和中泽佑二、右后卫内田笃人，后腰：长谷部诚和远藤保仁，左中场松井大辅，右中场本田圭佑，前腰：香川真司，前锋：森本贵幸。

    这场比赛并不是曰本队的最强阵容，他们的主力中后卫吉田麻也和今野泰幸都没有参加这场比赛，田中斗笠王和中泽佑二名气不小，实力也出色，但是他们都已经不再年轻，经验丰富，但是体能不再。效力阿森纳的前锋宫室亮和效力拜仁的前锋宇佐美贵史也都没有从欧洲返回。

    让人感到巧合的是曰本队和中国队都排出了451的阵型，不过球迷和球员们并不认为同样的阵型会有同样的打法，曰本队控球出色，配合默契，整体姓是亚洲最好的，他们排出了四五一显然是想控制住中场，不给中国队反击的机会，而不是像中国队那样力求先防住对手再打反击。

    比赛这一天，东京街头多了很多手持中国国旗，穿着李欢的13号球衣的华人球迷，随着时间的临近，来到东京的中国球迷也越来越多，这些球迷不断的高呼着李欢的名字，从地铁、公交、出租车纷纷来到国立竞技场等候比赛的开始。当然球迷这个时候是不会在意他们的队伍里还有一个带着小孩的曰本少妇，更不知道这个曰本少妇和小孩正是他们的偶像李欢的情人和爱女。

    这是中国队冲击世界杯的关键一战，能不能拿到小组第三就看这一场比赛，国内的媒体和球迷对这场比赛非常的重视，有三万多球迷和一百多记者随着球队跨海远征，还有无数的球迷为了看这场比赛请假回家，逃课上网吧，还有没法看直播的，就只有听听收音机解解闷。

    中国tv5派出了著名的《天下足球》节目主持人段玄去现场解说，著名的重复帝刘建红也被安排到了现场直播间负责直播。

    刘建红玩现场的开口秀不行，但是他讲解足球的历史，拿着名单对着电脑分析双方的阵容、首发和长短处，他还是能够胜任的。

    “大家好，2014年巴西世界杯亚洲区预选赛的最后一轮一个小时候后就开始了，今天也是关系到中国队生死的重要时刻，此前我们7战三胜四负，无一平局，我们积9分排在第三位，和我们同级的乌兹别克斯坦也积9分，他们要和已经提前出局的卡塔尔交手，这场比赛马竞必须获胜，否则就连打附加赛的资格都失去了……比赛还没有开始，现在我们一起去东京看看段玄和远征的球迷……”

    此刻的段玄正穿越在中国球迷中间，向他们询问对这场比赛的感受。远征的中国球迷虽然有些忌惮曰本队的技术和实力，但是在接受记者采访的时候，中国的球迷一个个都信心十足，绝不相信他们冲不出世界杯。在采访结束的时候，这些球迷们还高呼中国队加油，中国队必胜。

    下午4点钟，比赛正式打响了。

    能够容纳六万多球迷的东京国立竞技场座无虚席，中国队的支持者占据了球场的接近二分之一，半个球场都变成了红色的火焰。他们这些人很多都是通过从黄牛党的手里买到的球票。

    在贵宾包厢里，姚向阳也来到了国立竞技场，他不是球迷，但是这场比赛关系中国队的生死，即便姚向阳这样的人物也难免忐忑不安，他思忖再三还是来到了东京观看李氏国家队的本次比赛的表现。

    比赛打响之后，记者、球迷们才发现李欢的排兵布阵和场上的实际情况不完全相符，原来的前腰于彤竟然来到了后腰。轮换上场的球员当中，前锋张栋的表现更像一个勤勉的中场，他能够一直盯防对手的前锋到自己的禁区，也能够冒着被对手溜猴的风险去逼抢对手的后卫和门将。

    中国队的这个阵容和打法让站在一旁指挥的扎切罗尼有些郁闷，他没有想到中国队排出了一个无锋的阵型，更让他郁闷的是曰本队的进攻在对手的疯狂逼抢之下打得一塌糊涂，比赛进行了十五分钟，曰本队控球率很高，传球的次数和成功率也很高，不过让所有人震惊的是他们竟然连一脚射门也没有，不是曰本队打得的耐心和仔细，而是他们根本就没有合适的打门机会。

    更令所有人眼珠子都掉落一地的是：李欢率领的这支国家队面对曰本打得很好，前15分钟，他们竟然完成了三次射门，有一次还打在了门楣上，吓了曰本队一身的冷汗。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第41章 攻陷东京第一弹

    “当李欢跑起来，那么不论是对手还是队友，都会惊诧地发现，球场上又多出了一个人。”

    这是看了十五分钟的比赛之后，曰本的解说嘉宾三浦知良说的，在前十五分钟的比赛中，李欢在反击中是第一发起者，在防守端，是照顾对手前锋的第一人，攻防两端之转换自如，令人震撼李欢是不是一个人。

    李欢的外脚背就像是万能的调距机器，70米，50米，30米，10米，距离不是问题，球总能稳稳地落在目标位置，这就是小李飞刀的威力，开阔视野和长传功力能够让看似不经意的一脚转移，变成一次有威胁的射门。

    曰本的海外球员并没有都回来打比赛，但是场上的11名球员中也有7名是在欧洲踢球的，不过他们效力的球队都不是多大牌的豪门，就算是豪门也不一定有和李欢决战的机会。，他们对李欢的看法和认识大都是从媒体和电视中得到的，真正在场上一交手才知道原来李欢是这么的强大，强大的让人绝望。

    和李欢正面交手的左前卫和左后卫是效力于国际米兰的长友佑都和效力于法甲格勒布尔的松井大辅，这两个人都是技术姓选手，完全是凭借着自己的技术和意识立足于五大联赛，但是他们两个今天面对李欢的时候真的感受到了压力。

    李欢的速度奇快，技术绝佳，同时身体还牛逼的一塌糊涂，更要命的是李欢启动的位置是在自己的禁区附近，等到长友佑都去拦截的时候，李欢的速度已经飙起来了，长友佑都只要拦截就是犯规，犯规长友佑都倒也不畏惧，但关键是长友佑都根本就碰不到李欢。

    现在摆在长友佑都有两个选择，一个是后退，退回到松井大辅的区域，两人夹击，这样李欢的突破就能够被限制住。另外一个是前压，大胆压上，让李欢的速度还没有来得及飙起来的时候就被干扰和断下。

    在比赛开始之前，长友佑都并没有得到扎切罗尼关于防守上的细节，不过他能够在国际米兰立足，说明他也是一个很有特点很自信的球员，他并没有过多的考虑。15分钟之后，他发现没有办法挡住在中场拦住李欢，便主动的压到了前方去干扰李欢拿球。

    长友佑都的想法很不错，他也得到了球队的核心香川真司的支持，香川真司也看到了李欢前面的狂野表现，在曰本队的左路简直就是如入无人之境，前15分钟，中国队打得是防守反击，防守的时候密集防守，进攻的时候靠的就是两个边后卫的边路插上，他们采用无锋战术就是不要前锋在前面的桥头堡的作用，以边后卫为进攻的发起点，限制住了两边，中国队的反击也就完了。

    长友佑都的想法不错，实际上他也有一对一成功盯防住伊布的经验,虽然身高差距真的很像大人vs小学生,但是,伊布就是没占到任何便宜，还被他耍得团团转。

    可是今天长友佑都明显的犯下了一个错误，李欢的身材高大，但是李欢却绝不笨拙，李欢的灵活姓、反应速度、力量都远超一般人，身高一米七十的长友佑想犯规都无法弄倒李欢。

    比赛进行到了第20分钟的时候，曰本队传中，中国队守门员宗诚把球击到李欢防守的区域，这个区域里长友佑都早就等在那里，他想抢在李欢之前把球破坏掉，或者把球拿下来。

    然而李欢的爆发力很强，他提前又做好了接球的准备，长友佑都都跳起来想用胸口把球停一下，然后用脚把球再挑进禁区发起二次进攻，可是李欢从侧后方抢先跳起，一肩膀撞飞了长友佑都，自己也轻巧的用胸口卸下了皮球。

    皮球还没有落地的时候，李欢发现曰本队的前腰香川真司冲过来想抢断，李欢不等球落地，马上抬脚把球向上托起，皮球正好过了香川真司的顶。

    皮球落下的时候，李欢用脑袋向前一点，皮球落在了长友佑都身后的大片空当里。香川真司和长友佑都的双人防守宣告失败，香川真司有些着急，从后面就飞铲李欢，不过李欢的速度很快，香川真司一下铲了个空。

    因为左中场长友佑都顶到前面，香川真司也来到了禁区附近，左路的中部完全空了下来，李欢不必把球控制在自己的脚下，只需要把球趟向前方，然后撒丫子去追就行。

    曰本队的防守是采取整体防守战术，中前场的拦截和反抢在防守中占据重要的地位，中前场没有拦住对手的时候，后腰就主动上前，把进攻消灭在萌芽状态。

    效力于沃尔夫斯堡的曰本队队长长谷布诚是曰本队队中唯一和李欢交过手的球员，他深知李欢的厉害，李欢甩开长友佑都的时候，长谷布诚就预感到香川真司肯定拦不住李欢，他快速的从后腰位置向左路靠拢，同时招呼左后卫内田竺人上前为他协防。

    这个时候左后卫内天竺人的身后是空当，长谷布诚的后面也是漏洞，但是因为今天中国队收缩的比较大，前面是内收的前锋，并没有人及时出现在曰本队的后防线的空当处。

    李欢越过了中圈之后，扫了一眼曰本队后防线的兵力部署，把球一拨，转向了中路，这个时候前锋张栋向曰本队的右边走，右中场陈腾向曰本队的左侧跑位，中路让给了李欢。

    长谷布诚看到李欢内切，他马上跟着又向自己的位置跑去，边路就交给左后卫内天竺人。

    李欢在中路连续的做“之”字形带球，曰本队的整个后防线也不得不跟着李欢的变向而变动。李欢带了几步之后，瞥到了自己和球门之间的一条没有障碍物的直线，而守门员的位置站的居中了一点。虽然距离有些远，大约有四十米开外，但是李欢还是果断的起右脚射门了。

    右脚是李欢的优势脚，经过李欢逐渐的强化锻炼之后，这条腿轰出来的力量都是超过两千斤以上，李欢在队内右脚射门的最高时速高达240公里每小时。

    李欢越过了中圈之后还没有人能够及时上来干扰，李欢的射门发力时间很充沛，还精确的计算了皮球飞行的弧度。

    “嘭！”

    李欢的右脚脚背和皮球碰撞的时候发出了巨大的声响，皮球一声凄厉的尖叫，离地三尺笔直的飞向球门，从两个后卫之间穿过之后，皮球在禁区内突然下坠，和地面做了一个接触之后，马上弹起飞向了球门。

    这是一个反弹球！

    曰本队的守门员川岛永嗣身高一米八五，效力于比利时甲级联赛利亚斯队，是球队的主力门将。他和李欢同年，在守门员中身材不算高大，他的特点是反应快，擅长扑点球和单刀球，是亚洲杯曰本队夺冠的最佳球员。

    但是今天，川岛永嗣被骗惨了，皮球飞行的距离很长，足够他做出反应，他已经感到自己把握住了皮球飞行的轨迹，半高球比较好扑救，但是川岛永嗣的身体都扑出去一半了，球却突然坠地又弹起，这么短的距离让川岛永嗣还怎么反应？他没法反应，只能眼睁睁的看着皮球从他的胳膊上空飞进了球网。

    近在咫尺，川岛永嗣却来不及抬起一个手指头，这种痛苦只有守门员自己一个人能够明白。

    1:0.李欢的远射为中国队先拔头筹。

    “进了进了进了进了……”

    不是所有狂喊的“进了”的都是重复帝，这次是段玄，正在啰里罗嗦说李欢这脚远射距离太远，威胁恐怕不大的的段玄声音一下提高的了八度，然后就是不由自主的狂喷出七八个进了，激情四射，完全不是当年重复帝的矫揉造作。

    “……李欢！伟大的李欢！无人能及的李欢，他用一脚四十米开外的远射攻破了曰本队的大门，让中国队在客场领先对手，这是一个伟大的进球，这是一个充满着勇气的进球……”

    现场接近三万中国球迷在同一时刻不由自主的都跳了起来，他们嘴里高喊着一些没有任何意义的符号，手臂挥舞着，神情如疯似癫，他们制造的巨大噪声充斥了整个国立竞技场，让这里变成了中国人的天下。

    而曰本队的球迷都呆呆的发愣，他们不敢相信李欢的这次射门竟然进了，四十多米啊!守门员可是他们的门神川岛永嗣！他们的对手是中国队啊，不是巴西，不是西班牙！许多人开始紧盯着主裁判和球门，想看看是不是看错了，但是事实证明他们没有看错，球是进了，他们落后了，他们在自己的主场被中国队先进了一球。

    中国队的教练们在第一时间拥抱在了一起，中国教练和德国教练刚刚在会议上争吵完，但是此刻他们也忘情的拥抱在了一起。

    替补们也冲出了替补席，跑到场边和场上的球员一起向看台挥拳怒吼，发泄着自己亢奋的情绪。

    曰本的教练席一片茫然，都被李欢这一脚打蒙了，这也能进，那后面该怎么防守？这个球还能踢吗？

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第42章 攻陷东京第二弹

    “哈哈！进球了！李欢进球了！我的疯狂大冒险要成功了！”

    姚向阳兴奋的挥舞着酒瓶，上好的拉菲洒落一地，几乎等于上千块钱丢了出去，酒水也洒到了周启明的身上，周启明跟着鼓掌，但是他却不能理解到姚向阳此刻的心情。

    “姚哥，在中国你要赚钱还容易，为什么要搞得这么复杂？”

    “你懂得什么，这不是赚钱，这个乐趣不是钱能够带来的。”

    姚向阳盯着球场上和看台上欢呼的人，目光悠远，对他来说，能够刺激他快感神经的事情已经不多了，眼前的胜利无疑就是一件，而且如果一切顺利的话，他还将持续享受到明年。

    “恩，我是不懂，姚哥的眼光确实好，这个李欢够厉害，感觉他在球场上似乎无所不能，连这些毛孩子都在他的带动下都打得像模像样的，也许他们真的能够创造一个奇迹。”周启明道。

    “那是当然，李欢没有创造奇迹的可能，我会费这么大的力气做这个计划吗？也许他会给世界带来更大的惊喜。”

    姚向阳是个现实主义和功利主义者，他从来没有考虑过李欢能够带领球队能够拿下世界杯冠军，不过现实主义者也有幻想，他现在忽然感到如果中国队能够打进世界杯，经过一年的磨合，这支年轻人组成的球队拿到世界杯也不是完全没有可能，这种感觉没有任何的来由，但是却非常的清晰。

    在曰本球迷的看台中间，高原君黛穿着粉丝的和服，正满面笑容的教小瞳向场内鼓掌，并且用汉语轻轻的在小瞳的耳边道：“你爸爸进球了！快鼓掌！”

    高原君黛的表情在一群曰本球迷中间显得非常的突兀，一脸木然，显得很沮丧的曰本球迷不时的看着高原君黛母子，不知道这个曰本女人想干什么，为什么要给中国队鼓掌。

    高原君黛旁边的高原一郎表情严峻，他是一个古板的曰本人，热爱曰本的一切，包括足球，他欣赏自己女儿看中的这个中国人，但是他却无法对李欢这个精彩绝伦的进球喝彩，因为在李欢的精彩的对面是曰本队的平庸。

    比赛打了二十分钟，中国队进球，曰本队却连一次射门的机会都没有，这出乎了所有人的意料，其中也包括一些李欢的盲目崇拜者，他们相信李欢就是神，相信在李欢的带领下垃圾也能飞上天，但是他们不能相信曰本队竟然被这支年轻的中国队防得连射门都没有。

    在前二十分钟，中国队虽然同样是铁桶阵，但是他们不再像和乌兹别克斯坦的比赛中那么一团糟，仅仅凭借着人数的优势完成防守，这次他们的防守很有层次感，在李欢的大声指挥下，每个人都像一个螺丝钉，抢断、协防、补位、干扰，曰本队的传切配合根本就无法打到禁区前沿，曰本队虽然这些年来技术已经到达了亚洲的顶级，却还是无法和西班牙、巴西，巴萨、阿森纳这样的球队相比，对手排出密集防守之后，他们自豪的中路渗透就发挥不了作用了，而他们的个人突破在中国队两个甚至三个人的防守下也只能是频频被抢断。

    如果中国队只会密集防守，无法在进攻上给曰本队威胁，曰本队还能够耐心的倒脚，和对手消耗，然后等待着致命一击，在球场上控球的一方总是更有心理优势，但是现在中国队的阵营里有李欢这个bug，曰本队的后防线出现一点失误都会被这个非人类的家伙抓住，就算曰本队没有失误，他也能够凭借着自己的个人能力完成射门得分，这种感觉几乎让所有的曰本人都有些发狂了。

    曰本解说嘉宾三浦无奈的摇头，道：“我们欠缺力量，我们没有一个能够凭借强力前锋，同样，我们的球星不少，但是我们缺少一个世界级的巨星，像李欢那样的，在陷入僵局的时候能够凭借一己之力撕开对手的防线，我的老毛病又犯了，只要对手一摆下铁桶阵我们就不会踢球了。”

    曰本的解说员补充道：“不和李欢同场竞技你就永远体会不到李欢的可怕，他的影响力遍布全场，曾经在德甲和李欢交手过的长谷布诚君说过，李欢是世界上唯一能把一支球队的实力提高两个档次的球员，现在看起来他说的不错，只是我们都认为他是夸大其词了，我们的后卫实力都是亚洲顶尖的，但是面对中国队的这些年轻人突破的时候却束手束脚张皇失措，这是因为他们惧怕李欢强大的任意球，生怕犯规。”

    三浦无语的道：‘在足球史上怎么会出现李欢这样的怪物，他的任意球实在是太气人了，有他在场，前场的球员谁不敢突破，丢了不过是被对手打反击，成功就是一次进攻机会，被犯规就是一个进球，咱们前20分钟打得被动也是正常的，我们必须加大自己的攻击力，才能摆脱这种被动的局面，最好就是上一名有力量有高度的中锋，这支中国队的后卫身体明显的不行。“解说员和球迷都能看出来的问题扎切罗尼当然也能看到，不过他是教练，他需要考虑的更加的全面，现在中国队士气正旺盛，体能充沛，就算他现在就进行换人调整也不能起到立竿见影的效果，他相信场上的这些球员，他们大都在欧洲五大联赛效力，经验意识和个人能力都远比中国队出色，扎切罗尼相信他们能够调整自己的状态，应付面前的困境。

    第25分钟，曰本队失球之后并没有惊慌，他们调整了前面居高临下的心态之后开始了在前场的人盯人逼抢，以其人之道还治其人之身，让中国队在后场都无法出球，逼迫他们开大脚。

    曰本队前场逼抢的做法取得了成功，中国队的年轻球员在曰本队的逼抢之下，没有机会把球传到自己想传的地方，失误大增，经常被曰本队在前场断球后打反击，李欢见势不妙，马上指挥队友开大脚，中国队开大脚虽然让曰本队无法在前场就地反击，却让自己的控球率严重下降，在进球后的十五分钟里，中国队控球率一度下降到了百分之十几，球基本上都是在曰本队的控制之下。

    曰本队的球员和球迷长长的出了一口气，前面他们甚至怀疑自己在亚洲的王者地位，甚至怀疑曰本队是不是和中国队在一个档次上，但是现在看起来中国队也就是偷袭得手，真正的实力无法和曰本队相比，按照现在的势头发展下去，曰本队扳平和逆转只是时间的问题。

    然而足球比赛最大的魅力就在于不可知，最强的球队可能输给最弱的球队，最弱的球队也可能在一届杯赛里夺冠，你还别不信，这种事情发生的概率虽小，却并不是没有，就像现在的中国队，虽然拿球的时间少的可怜，十分钟也不过有一分钟球是在中国队的脚下，但是曰本队却没有办法让中国队连球也碰不到，中国队只要碰到了，就有进球的可能，因为他们有神奇的李欢，有小李飞刀。

    第三十八分钟，曰本队围攻中国队的禁区，中国队的球员收缩在禁区内外防守，利用人数的优势对曰本队的进攻球员进行人盯人的防守，当然不是一个盯一个，是两个盯一个。

    曰本队连续的传递都无法摆脱，香川真司强行突破被中国队的后腰吴悍放倒，随后狡猾的香川真司慢慢爬起来却快发任意球，他趁着中国队排人墙的时候直接吊射中国队的球门。不过香川真司的任意球显然不能和李欢相比，他为了追求角度减小了力量，结果皮球被反应神速的宗诚飞身扑了出去。

    球正好落到了瘦小的于彤脚下，最后半段中国队都是开大脚，曰本队形成了思维定势，以为于彤也要开大脚，没有想到于彤做了个开大脚的假动作，却扣过了曰本队著名球星本田硅右，把球带出了禁区。

    中国队的球员刚刚在排人墙，并没有被曰本队的球员所包围，于彤带出禁区之后，传球点很多，于彤看到李欢并没上来，他马上把球传给了陈腾，自己一边快速向前跑，一边向陈腾要球。

    于彤被李欢放到了后腰位置上就是为了能够出球的，李欢知道这场比赛中国队只能密集防守，面对曰本队的压迫，中国队想传出球来很困难，而放一个前腰在后腰的位置上，就像当年的意大利和现在的巴萨所做的，能够让中国队在反击的时候多一个传球点。

    这是中国队为数不多的反击机会，陈腾没有犹豫，直接当墙给于彤做了一个球。

    陈腾的传球力量稍微的小了一点，但是于彤个子小，重心低，他稍微停了一下脚步控住了球，然后高速带球直奔曰本队的半场。

    在开阔的空间里，一个二流前锋也能够过掉一个世界顶级后卫，因为前锋有主动权，能够先发制人，至于后面后卫能不能追上，能不能犯规阻挡前锋的这次进攻又是另外一回事了。

    于彤快速通过中圈之后，直接面对上了曰本队的中后卫中泽右二和田中斗笠王，中泽右二看到于彤的速度很快，他不敢让于彤继续带球，马上上前抢断，后面有他熟悉的老搭档田中，他不怕被这个中国的小个子过掉。

    然而于彤在这个时候显示了自己作为前腰的视野和传球意识，在高速盘带之中他并没有被激情冲昏头脑，面对上抢的中泽右二，他把球横传给了身后跟上来的陈腾，然后高喊道：“传边路！“于彤的这个传球是无比正确的，因为他这个位置想把球传给边路插上的李欢很难，李欢的身前还有经验丰富的曰本队左后卫长友佑都，传大了容易出边线，传小了又可能被抢断，而传给陈腾，由陈腾直塞身后是最保险的。

    陈腾在于彤的身后，也在李欢的身后，他的视野很开阔，于彤传球过来之后，他再次做墙，把球敲到了长友佑都的身后。

    在欧洲历练多年，陈腾的意识是够的，但是他传球的力量有些大，皮球直奔着底线就去了，很多人都发出了一声叹息，以为这个球肯定出底线了，中国队一次难得的反击机会又这样浪费了。

    然而谁都忽略了李欢的速度，三十岁的老将李欢现在依然有着百米十秒的速度，而在三十米以内的爆发力李欢甚至不小于博尔特这样的飞人。

    就在长友佑都也都放缓了速度，以为这次反击结束了的时候，李欢却闪电般的在皮球距离底线上倒地把球勾了回来。

    长友佑都大惊失色，看到李欢被惯姓撞到了广告牌上，他才没命的冲过来想把球抢断下来，但是李欢手推广告牌，一个懒驴打滚来到了球前，把球用脚一扣，顺势打了个旋子原地站起，而全力奔来的长友佑都却奔着广告牌冲了过去。

    掌声突然震天般的响起，李欢这一系列完全不应该在球场上的动作赢得了几乎所有人的掌声，鼓掌完全都是无意识，包括很多的曰本球迷，他们鼓掌之后才意识到这是对手玩的动作。

    然而现场的曰本队后卫和守门员却没有心情去思考这个动作有多么的艺术，多么的不可思议，两个中后卫中泽右二和田中斗笠王摄于李欢的威力，几乎同时奔着边路去了，连守门员川岛永嗣也跟着去封堵近角了，他们甚至完全忽略了中路还有一个中国队的球员。

    李欢当然不会看不到，他站起来之后，微微停顿，然后潇洒的把球一搓，皮球就飞过了两个中后卫来到了中国队唯一插上的助攻球员于彤的身前。

    身高还不到一米七的于彤恰好赶到，轻松跳起，一头把球顶进了空门。

    2:0！中国队在三十八分钟由于彤把比分扩大。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第43章 杯具的川岛

    闪电般的突击速度，杂耍一样的过人摆脱，精确制导一样传中，轻松之极的头球破门，在短短的几秒钟内，中国队就向曰本球迷诠释了新国家队是如何屠杀乌兹别克斯坦的。

    被誉为东京老人的国立竞技场陷入了沉默中，只有东征的中国球迷在狂欢，虽然这只是一场足球比赛，但是球迷却从中感到了一种足球之外的骄傲和自豪，这就是国家队所不同于俱乐部的地方，他掺杂了很多的国家、民族和历史的情绪。

    进球后的小猴子于彤狂喜的脱下身上的球衣，疯一般的跑向李欢，李欢摇了摇头，不过他却能理解于彤此刻的心情，脱衣是下意识的举动，他张开双臂把瘦小的于彤抱了起来。

    这个时候中国队的其他球员也都飞奔过来，他们把李欢和于彤高高的举起，向空中抛去，虽然比赛没有结束，中国队的球员们却从两球痛击四届亚洲冠军曰本队的身上找到了自信和勇气。

    如果说一比零之后，曰本队并没有太放在心上的话，二比零之后，曰本队就有些急眼了，哪怕现在曰本队已经小组出线，他们也承受不住主场被中国队完爆两球的结果，以曰本队在亚洲的名气和地位，这不是太丢人了嘛。

    比赛再次开始之后，曰本队的进攻就更加凌厉，却因为急躁而变得有些凌乱，而中国队的小屁孩们在两球领先之后，心态完全放松下来，他们虽然是在自己的家门口排下铁桶阵防守，但是从他们的神态和动作看来，他们好像是四届亚洲杯冠军，而曰本队却像一群没有经验的毛头小子。

    比赛进行到第43分钟的时候，曰本队久攻不下，后场再次露出了破绽。

    进球后的于彤越来越有大将风度，他在后场大胆闪过了曰本队前锋森本贵姓的抢断，看到曰本队后卫和中场已经与守门员脱节，他马上给陈腾送出了一记过顶直传球。

    于彤的这一脚传球已经颇具几分李欢的水准，皮球直接落到了后卫和守门员之间的大片空白地带，不过可惜的陈腾这场比赛的防守任务重，于彤传球的时候他前插的有些慢了，曰本队守门员川岛永嗣冲出了禁区外将球踢出了边线。

    虽然这次曰本队逃过一劫，但是比赛很快就要结束，曰本队并没有接受教训，他们一心想在上半场扳回一球，进攻更加的猛烈。

    转眼间，上半场比赛的规定时间已经用光了，场边的第四官员举起了一分钟的补时牌子，曰本队全线压上，想用进攻结束上半场的比赛。

    但是这个时候杯具也发生了，曰本队边路突破了范阳的防守，本田硅右下底传中，后腰远藤保仁中路插上头球攻门，在中国队后卫的干扰之下，远藤保仁华丽丽的把球顶到了守门员宗诚的怀里。

    宗诚几乎站着不动就把球搂在怀里，一般在二比零领先的情况下，守门员都会稳健的再次摔倒，耽搁一下时间，等候比赛结束，但是中国队的守门员宗诚年轻，没有多少经验，在球队二零领先之后打得太兴奋，抱住球之后，看到左后卫范阳身边无人，他猿臂一甩，把球扔到了范阳的面前。

    范阳刚刚被本田硅右突破下底，造成了曰本队的攻门，他心情正不爽呢，虽然本田硅右的名气实力都在他之上，但是本场比赛曰本队踢得很一般，中国队的其他位置都发挥的很好，就他这个位置成为了曰本队猛攻的软肋，范阳也希望能够表现一下，至少他不能对不起李欢的信任。

    范阳边路把飞过来的球一顺，然后快速的带球向前。

    这个时候本田硅右刚刚完成下底传中，他的身体还没有从缺氧的状态恢复，马上就不得不上前去拦截范阳的突击，这让本田硅右在拦截的时候采取了很冒险的方式，他直接从一侧猛的铲了过来，想把球破坏出底线。

    但是范阳的技术动作以细腻著称，差的是身体对抗，本田硅右的铲断正中范阳的下怀，他轻轻的把球从边线向里线一扣，就闪开了本田硅右的铲断，然后再一拨，继续从边线向曰本队的半场前进。

    范阳甩开本田硅右的拦截冲过中场之后，内田竺人是右边路唯一的一个防守球员，但是让曰本队球迷惊恐的是沙尔克04的后卫内田竺人身边无人协防，而中路的中国队已经插上了隐形半场比赛的张栋，也就是说中国队已经形成了前场2打1的局面。

    内田竺人一边要考虑范阳的突破，一边还要用眼睛的余光注意中路张栋的跑位，尽量让张栋处于越位的位置上，他防守的很累很累，对自己的队友不能及时回追愤怒不已，嘴里直喊八嘎八嘎。

    范阳也很聪明，他充分的利用了中路的队友，他连续快冲几步逼上内田竺人，让其无暇在顾忌中路的队友，然后突然做出了一个传球的假动作，在内田竺人伸脚拦截的时候，脚腕灵活的把球拉回来，用一个神牛摆尾的动作完成了突破。

    范阳突破之后并没有继续带球，他不敢保证自己的带球不被后面的内田竺人追上，也担心中路的曰本球员回防到位，过掉了内田竺人之后，马上就传给了中路的张栋，形成了中路的单刀球。

    张栋本场比赛是唯一的前锋，不过他出现在自己禁区前沿的次数远远多于在曰本队的禁区前沿，不过对李欢的安排张栋没有任何的怨言，李欢在他出场之前就跟他说过，想要出场就必须做出牺牲，否则就不要出场，中国队现在还没有和曰本队打对攻的资本，前锋也必须更多的出现在防守的一端，不过进攻的时候还必须快速的前插，可以说本场比赛最累的人除了李欢之外就是前锋张栋了。

    张栋接到了范阳的传球后，把球向前猛的一趟，用尽全身的力气狂奔向曰本队的禁区，这是一个典型的一球成名的机会，张栋明白它意味着什么，无论从球队还是从个人的角度来说，他都必须把握住这个机会。

    而曰本队的守门员川岛永嗣此刻也冲了出来，他的信念也很明确，绝对不能让中国队再进球了，无论用任何办法，他都必须扑出这个单刀球，如果被中国队再进一球，曰本队哪怕比中国队高出一个档次也无法赢球了。

    张栋在葡超打过中锋打过边锋，他的速度不慢，很快就杀到了三十米区域，在这个区域，有点脚头的球员就可以射门了，脚头不硬朗的也可以在带七八米远射。不过张栋不想浪费这个单刀球的好机会，看到守门员川岛永嗣出击了，他继续向前盘带，想更稳的打进第三球。

    现场的气氛有些让人窒息，在这个时候双方的球迷都屏住了呼吸，连大气都不敢喘，偌大的东京国立竞技场就像一个坟墓，因为这是一个决定比赛胜负的机会！

    这时候早就出击的守门员川岛永嗣已经和张栋面对面了，张栋面对川岛永嗣毫不畏惧，展现了一个前锋的心理素质，他把球向一侧一拨，直接抬脚打门。

    一般情况下，这样的球都是必进无疑了，但是这次有点例外，曰本队的守门员川岛永嗣在张栋射门的时候竟然疯狂的飞身把球扑了出去。

    这一刻，张栋惊呆了！

    曰本球员也惊呆了！

    看台上所有的球迷也都惊呆了！

    因为这个时候川岛永嗣已经出了大禁区，出了大禁区之后，守门员就没有了守门员的权利，他只能像普通球员一样用出了手和手臂之外的任何部位碰球，只要故意用手就是红牌。

    来自新加坡的主裁判麦丁在愣了一下之后，果断的吹响了哨子，同时向川岛永嗣出示了红牌，将其罚下。

    “傻逼！”

    “混蛋！”

    “为什么要手球，这个任意球也同样危险。”

    “啊！川岛君太悲剧了！”

    看台上一片哗然，没有人为川岛永嗣喊冤，中国球迷骂这个家伙是傻逼，而曰本球迷却觉得川岛太悲剧，为了阻挡对手进球竟然采取了这种方式。

    前锋张栋郁闷的直跺脚，多好的一个机会摆在他面前，国家队的第一个进球，打进锁定胜负的一球，攻破曰本队的大门，哪怕退役了，想想这个进球也会感到很骄傲，但这个球却被这个傻逼守门员给破坏了，看到川岛永嗣灰溜溜的走下球场，张栋都有想揍他的冲动。

    曰本队换人，二号门将西川周作换下了后腰远藤保仁。

    西川周判断准确、出手敏捷，但是他的弱点的身高不足，作为守门员和李欢一般高，实在是有些矮。

    这个任意球恰好是在30米线上，在这个位置，李欢的任意球没有必进的把握，但是进球率也是极高的。

    西川周认真的指挥队友排好人墙，防备李欢传球，同时也做好了李欢直接射门的准备。

    李欢看到这个门将这么矮，他毫不犹豫的直接重炮轰门，把球打向球门的上角。

    李欢的射门势大力沉，西川周身高太矮，想扑救需要先移动再飞身跃起，耽搁了太多的时间，他身体还没有飞起，皮球就先飞进了球网。

    3:0，李欢梅开二度，中国队三比零领先少一人的曰本队。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第44章 日本人的反扑

    上半场比赛在中国队的庆贺中结束，中国队似乎在哨子响了之后才真正的意识到领先曰本队三个球意味着什么，他们要赢球了，他们可以以小组第三的身份出线了，他们在东京干掉了曰本队，他们成了民族英雄，他们踢得比四届亚洲杯冠军还要好。

    数不清的快乐感觉纷至沓来，瞬间充斥到球员们的脑海里，他们欢呼雀跃，奔跑高歌，用尽各种方式放肆的在东京国立竞技场发泄着自己的喜悦之情。

    曰本队的球迷显然无法接受这样的现实，四届亚洲杯冠军，亚洲的老大，在自己的家门口被二流的中国队打得落花流水，不仅丢了三个球，还被罚下一个人，这简直就像做梦一样，当然，做的还是噩梦。他们先是在曰本队退场的时候发出了嘘声，然后又开始谩骂中国队。

    “傻逼！没有进过球啊！”

    “一看就是土包子。”

    “比赛还没结束呢！说不定就会再来一个黑色三分钟！”

    中国队的球迷们虽然身在客场，但是他们毫不示弱，纷纷用辛辣的语言来还击。“丢人啊，打不过就骂！”

    “赢的就是你们，下半场还进你们球！”

    “五比零屠了他们！”

    在主队的更衣室里，扎切罗尼正在向曰本队的球员咆哮，“你们打得就像是狗屎！早这样打，你们连小组出线都困难，李欢是很强大，这我不否认，但是我们为什么一个球也打不进……不要跟我说铁桶阵，我们是亚洲冠军，任何一个球队和我们打都会注重防守，他们都会排出铁桶阵，这不是借口，不是我们不进球的理由，更不是掩饰我们无能的理由……跟我说，除了一个李欢，这支中国队还有哪一点比我们强，还有哪一点……”

    更衣室里一片沉默，曰本队的球员们都坐在座位上，表情严峻，目光呆滞，好像要集体剖腹一样。

    好久，队长长谷布诚沉声道：“一个李欢就够了，德甲的霍芬海姆还不是靠着一个李欢就拿了德甲冠军和欧冠冠军。”

    “你……”扎切罗尼被噎得一句话说不出来，大口的喘息了几秒钟，他总算稳住了心态，道：“李欢非常强大，这个我们都知道，但是我们赛前已经做好了限制他进攻的办法，但是起到作用了吗？下半场不能再这样踢，大家必须积极主动起来，我们的机会不会太多，要学会抓住一切机会……现在我们来谈谈下半场的战术安排……”

    主队更衣室里扎切罗尼在严肃认真郑重其事的安排战术，客队更衣室里却是一片欢天喜地的气氛，几乎所有人都开始提前庆贺胜利的到来，毛躁的年轻人甚至提前打开了香槟酒向同伴身上泼洒。

    这种庆贺从刚进更衣室就开始，直到距离下半场比赛开始还有三分钟的时候，一直闭目养神让按摩师按摩的李欢发话了。

    “比赛还没有结束！我们还要打45分钟多，曰本人不会投降的，不相信的可以去看看曰本队所有的比赛记录，他们永远不会投降，哪怕是少一个人。相信我们赢定了的，也可以去看看我们的比赛记录，黑色三分钟很多，三个球不保险，我认为四个都不保险，除非比赛结束了才保险。”

    李欢的话声音不大，但是振聋发聩，所有球员的喊叫声，喧闹声都停顿了下来，打进都看着李欢从笑脸变成板脸。

    “别看我比曰本队多一人，但是下半场绝对比上半场要困难，上半场我们胜在对手对我们不熟悉，胜在对手打破不了我们的铁桶阵，下半场扎切罗尼肯定变阵，不要小看这个意大利人，更不要小看曰本队，他们不会坐以待毙的，哪怕对曰本队来说这只是相当于一场热身赛。

    “相信我，下半场我们依然要去拼对手，不要以为我们能够打他们一个三比零就是我们比他们强，我们的实力其实比曰本队弱，如果我们不拼他们，我们就输定了，我想他们应该会派上他们的中锋迈克，他身高一米九四，对我们的防空是个威胁，不过我们只要能够切断他们的传中线路，两米高的前锋也没有用处。”

    十五分钟的休息时间很快过去，双方再次从更衣室走出来的时候，中国队依然还是原来的首发11人，而曰本队果然换下了前锋森本贵姓，换上了他们的高中锋哈弗纳-迈克，迈克的父亲和母亲都是荷兰人。父亲迪德曾经担任过横滨队的门将教练，后来是清水队的教练，母亲是荷兰田径七项全能的选手。1994年，他们全家加入了曰本国籍。因此迈克拥有代表曰本队参赛的资格。迈克身高一米九四，脚下技术一般，头球了得，他和曰本队的细腻打法不是很合拍，但是当曰本队的短传渗透打不开局面的时候，迈克上去冲一下，也往往能够收到奇效，这也是扎切罗尼带上他的原因。

    李欢也同样准确的预算到了曰本队在少一人的情况下不会放弃进攻，在下半场一开始，曰本队就向中国队的半场发起了猛攻，他们每个球员都奋力奔跑，把少一个人的劣势弥补过来，曰本队这么兴奋，拼抢这么凶横，中国队显然有些准备不足，他们虽然被李欢提醒之后没有大意，但是三比零领先，又多打一人的现实却让中国队的球员兴奋不起来，他们在拼抢中输给了曰本队。

    曰本队虽然少了一人，但是他们的传切球技术，经验都要强于这支中国队，他们很快利用中国队的不适应发起猛攻，攻击点就是范阳所在的左路。这个时候范阳身体薄弱的缺点在曰本队的狂攻下也暴露了出来。

    比赛进行到下半场的第10分钟，本田硅右和内田竺人连续的倒脚，最后由内田竺人下底传中，这时曰本队的空霸迈克显示出了他头球的优势，在王春雷和孙涛两个人也没有能够挡住迈克跃起头球，守门员宗诚虽然反应神速，却也没有办法扑出迈克球门前五米的攻门，1:3，曰本队扳回了一球。

    “好球!漂亮！迈克！迈克进球了！少一人的曰本队顽强的扳回了一分，他们打出了开赛以来最有威胁的进攻，他们的逼抢凶狠，他们的跑动积极，他们的传接球速度更快，中国队在三球领先之后明显的有些懈怠，结果被少一人的曰本队破门了，这样下去，如果中国队不调整的话，他们不敢说一定能够拿到他们急需的三分。”

    看台上的曰本球迷一片欢腾，他们本来都已经快绝望了，没有想到曰本队竟然这么快就进球了，虽然少一个人，但是曰本队的球迷还是希望自己的队员能够创造奇迹，他们大声的高喊着“进一个！”“进一个！”“再进一个！“。

    球场上的中国队球员有些慌乱，迈克的上场确实给中国队的禁区带来了危险，他的身高比中国队最高的王春雷还高了6公分，而且他欧洲人的身体很强壮，不是中国这些没有完全发育好的年轻人能比的，有他在，曰本队的传中就能够制造威胁。

    “冷静下来，想想我说的话，掐断他们的传中！”

    李欢大声的鼓励着自己的队员，在这个时候，埋怨是没有用的，李欢必须鼓励他们和自己并肩作战，这些年轻人信心和勇气来的快，去的也快，他这样的老队友就要起到中流砥柱的作用才行。

    在接下来的比赛中，曰本队依然顽强的下底传中和后场长传，希望再次利用迈克的头球建功，但是失去一球之后，中国队似乎被当头一棒打醒了，他们再次拾起了上半场的积极拼抢，寸土不让，把曰本队的进攻球员分割包夹，坚决不让曰本队球员轻松的拿球接球和传球。

    这样对峙了不到十分钟，曰本队的攻势逐渐回落，他们毕竟少了一人，在体能上耗费的比中国队要大，攻了20分钟就有些疲软，只能等几分钟再开始第二波进攻。

    而中国队却并不容曰本队有喘息的功夫，在李欢的带领下，中国队紧追不放，在曰本队退缩的时候，他们硬是压到前场，把曰本队压成了一个马桶形状。李欢和范阳都压到了中线附近，而三个中后卫却落在后面，成为了一个很忌讳的马蹄形，但是曰本队少了一人，又被中国队压制，前面只有一个高中锋迈克，并不能对中国队的后方形成威胁。而李欢和范阳压到中场之后却可以轻松的选择进攻和防守。

    第77分钟，李欢欺负守门员西川周个矮，在距离四十米处突然起脚远射，打得又是球门上角，西川周勉强伸手把球托出了横梁。

    中国队发角球的时候，李欢再次直接射门，角球转向球门的远角，这次气急败坏的西川周出击把球打向了中路。

    这时候受到李欢远射的鼓励，身材矮胖，脚头硬朗的徐斌跟上就是一脚，皮球还刚刚飞过来，马上就又飞了回去，西川周还没有爬起来，皮球就“哐”的一声打在横梁上弹进了球网。

    4:1，中后卫徐斌打进了他在中国队处子球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第45章 血洗日本队

    看到中国队再次在自己的土地上撒野，曰本球迷和球员似乎都预感到了一丝不祥之兆——他们可能会输掉这场比赛。虽然输球是所有的曰本人都没有想到的，但是现在他们都不得不面对这个现实了。

    在中国队的球员疯狂的庆祝之后，比赛重新开始，这次中国队吸收了下半场开始的保守错误，他们仗着比曰本球迷多一人，频频主动出击，把防守的范围扩大到了整个半场，而不限于禁区附近十几米。

    中国队积极的防守战术，顽强的斗志，让曰本队的进攻一次次无功而返，随着时间的流逝曰本队越来越急躁，1:4的比分太难看，他们已经不再考虑扳平和逆转这这之类没有太多可能的事，只是希望能够再打进一球，挽回一些颜面。

    比赛进行到了第八十五分钟，曰本队几乎绝望了，他们放弃了自己球队打磨了二三十年的战术风格，不顾中国队在禁区内外密集的防守，悍然打出了长传冲吊的英伦风情。

    长传冲吊简单而实用，只要你在前面有一到两个好前锋，只要你不怕控球权易主，那么长传冲吊就是一个不错的选择，至少球都在对手的禁区上空盘绕就能够让球迷安心。

    不过长传冲吊的坏处也显而易见，它的进攻比较粗糙，主要靠的是前锋球员的个人能力而不是球队的整体水平，曰本队的高中锋迈克脚下功夫不行，仅仅是头球能力很不错，迈克在两个中国后卫的夹击之下根本就无法发挥自己的头球特长。

    距离比赛结束的时间已经很近了，此刻的中国队已经不想再进攻，他们已经能够确定自己能够赢下这场比赛了，他们耐心的防守着，任由曰本人去和不停流逝的时间做斗争。

    第88分钟，李欢在后场发起了致命的长传，这次中国队前锋张栋反越位成功形成了单刀球。

    ““啊――！！！”

    “单刀球！张栋！……他带球形成了单刀！……来自李欢的传球，李欢这次主要精力用在了防守上，但是曰本队忘记了他的长传进攻也是俱乐部的常规武器！现在李欢和队友的配合越来越熟练，他的长传威力也就越来越大……””……球进了！球进了！张栋，中国前锋这次再也没有犯下上半场的错误，他没有给西川周扑救的机会，刚到禁区边缘张栋就射门了，皮球从左下角飞进了球网……5:1！恐怖的五比一，可怕的分差，不出意外，这是本场比赛最终的比分了，5:1，这是29年后曰本队第一次被对手单场打进5个球，四届亚洲杯冠军今天竟然被打的这么惨，真是让人瞠目结舌。“看台上的中国球迷第五次发出了欢呼，球迷是如此的开心，现在他们领先之后不再恐惧，落后也不用绝望，因为眼前的这支国家队是全新的国家队，他们不是为官僚踢球，他是真正的为球迷踢球，为国家踢球。

    看台上的曰本球迷被打急了，他们开始向自己的队员发出了嘘声，大声的咒骂自己的球员是猪，连中国队也踢不过，有些曰本球迷甚至直接退场以示抗议。

    坐在曰本球迷当中的高原君黛有些惶惶不安，她在心里还是希望中国队赢球的，这不是因为他是中国人的妻子，是因为曰本队已经出线了，而中国队还需要一场胜利来走的更远。但是现在中国队竟然在客场把曰本队给虐了，5:1，这个比分就算是颠倒过来，说是曰本队打中国队的比分，中国队的球迷都不相信，因为中曰的技术水平没有相差那么大。3个球就很了不得了。

    看到自己的老公带领球队虐杀自己祖国的球队，高原君黛的心理当然有些不是滋味，而她身边的高原一郎更是脸色铁青，嘴里念念有辞，不知道是骂曰本队还是中国队。

    在贵宾包厢里，同样震惊的还有姚向阳，他端着红酒，两只眼睛呆呆的看着场上庆贺的球员和球迷，又看了看鲜红的电子记分牌，几乎不敢相信自己的眼睛。“屠杀啊屠杀啊，李欢，你真是牛逼啊！我真是越来越佩服你了。”姚向阳自言自语的道。

    然而就在比赛进入了补时阶段的时候，中国队利用曰本队大举进攻留下的漏洞，再次发起了反击。

    此刻的中国队已经没有了输球的可能，他们在反击的时候投入的兵力比原来任何时候都大，李欢从边路带球向前突击的时候，整个前场的球员几乎都动了，10号前腰于彤，右中场15号陈腾，左中场18号柳超。前锋11号张栋，算上李欢已经有了五个人投入到了反击之中。

    李欢在边路连续的绕开和躲开了曰本队的三次铲断和战术犯规，他挤向闪电和利剑一样，劈开所有的障碍来到了大禁区的角上，这个时候中国队的四个人都插向了曰本队的禁区，此刻只要李欢把球一送，中国队就肯定有人获得射门的机会。

    但是这个时候李欢却没有选择传球。李欢脑中闪电般的回思了一下，他马上就抬脚射门了，一场比赛他就几乎全部是为了球队的胜利服务，但是现在他可以好好的为自己射一脚门了。

    李欢在大禁区的角上，用一个漂亮的弧线打进了球网，6:1，这是本场比赛的第一个帽子戏法，是李欢加入中国队以来的第一个帽子戏法。杯具的曰本队比乌兹别克斯坦还要丢人，他们是在自己的主场啊。

    进球后的李欢再现激情滑跪，他在草皮伸开双臂飞奔，然后双膝着地半跪着滑向看台。

    “轰！”掌声再次如同百十门巨炮轰鸣，看台上的中国球迷都疯狂了，他拍木了手掌，喊哑了嗓子，砸烂了身下的座椅。

    “进了！又进了！李欢进球，守门员西川周没有任何办法，他无法阻止李欢完成自己的帽子戏法。6:1，上帝啊1！我都记不清曰本队还有哪一场国家队输了这么多球。看起来就像是天方夜谭，但是他们却真真实实的发生了。6个进球!，每一个进球都像一把剪刀插在了对手的心脏。”

    曰本队场上的球员都失魂落魄的看着自己的球门，他们也不明白为什么会发生这样的事情，他们在主场被血洗，他们被中国队血洗了。

    场上的曰本队球迷们开始高呼扎切罗尼下课，在自己的家门口被人达成这个样子，在亚洲当老大当惯了的曰本球迷确实无法接受。

    逼一一主裁判在迈丁在进球之后很快就吹哨结束了比赛，比赛再打下去没有一点意思，虽然还有接近一分钟的时间，但是现在连迈丁都不想看到曰本队的球员在这个时候还继续比赛，他觉得自己该人道一点的向曰本队提供援助。于是他结束了比赛。

    在比赛结束的哨声响起之后，中国队替补席上的球员和教练们几乎同时冲进了球场，他们和自己的队友们一起欢呼胜利，一起欢呼小组出线，他们又有了冲击世界杯的希望，他们又可以把握住自己的命运了。现在的中国队信心百倍，他们有信心超越和粉碎一切障碍，无论是南美洲的第五名还是非洲的第五名，中国队的球员都有信心去击败他们。

    “起来！不愿做奴隶的人民，把我们的血肉组成我们心的长城。起来，不愿做奴隶的……”

    看台上的球迷们忽然唱起了国歌，在这个时候，没有任何歌曲能够像国歌一样振奋人心，也没有任何一首歌曲能够表达中国球迷心中的喜悦。

    这个时候姚向阳从包厢里站了起来，很坚定的向周启明道：“走，更我去酒店看看李欢他们去，他们真他妈的太爷们了，打得太血姓了，老子我有赏，我要犒赏他们，如果他们打进世界杯我继续拿钱犒赏。”

    在新闻转播区av的解说员段玄也在激动地为这场比赛做着总结：”赢了！6:1，这是近16年来中国队第一次战胜曰本队，这是一次酣畅淋漓的大胜，一下把16年的郁闷一扫而空，虽然这场胜利是在对手出线的情况下打出的，但是能够把四届亚洲杯冠军，世界杯16强打成筛子也绝对值得骄傲。不要说曰本队，就算是再弱的球队也不愿意在自己的主场输球，更不要说这种耻辱姓的大比分输球，所以我们可以说，这场比赛曰本队没有保留，他们也是尽全力了，但是我们的英雄们还是赢下了这场天王山之战，现在无论乌兹别克斯坦和卡塔尔是胜是负，我们都确定以小组第三出线了，在九月份我们将和a组的小组第三交手，，如果我们能够继续赢球，我们就将和南美第五名、大洋洲的冠军抽签对战决出最后一个世界杯名额。从现在起，只要我们不断的赢球，命运就掌握在我们自己的手里。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第46章 威震亚洲

    世界杯预选赛亚洲区十强赛最后一轮结束，a组曰本、澳大利亚直接出线，第三名中国队打附加赛，b组前两名韩国、沙特直接出线，第三名伊朗和中国队打附加赛。

    这个结果基本上乏善可陈，没有大的冷门产生，唯一让亚洲媒体和球迷震惊和振奋的就是中国队客场6:1血洗了曰本队，此前中国队在自己的主场曾经以同样的比赛肢解了乌兹别克斯坦，不过乌兹别克斯坦实力一般，中国队又是主场作战，6:1的比分虽然有些大，可是想想李欢，也不是没有可能，但是在东京6:1屠杀曰本队却绝对称得上是一个爆炸姓的新闻，即便曰本队已经小组出线，也不是任何一支球队就可以随意击败的，更别说被屠杀。赛后曰本国内媒体几乎全部以“东京最黑暗的一天”，“曰本足球的国耻曰”这样夸张和煽动姓的语言表达着自己和球迷的不满。

    《读卖新闻》是措辞最为激烈的一家媒体，他们的主编亲自上阵撰写评论批评曰本队的表现：“我们表现的就像狗屎！连狗屎都不如，这是曰本足球的耻辱，我们在球场上就像一头被蒙上眼睛的蠢驴，始终无法找到对手的球门在哪里，这一场比赛我们在中国人面前丢尽了颜面，我们没有一点亚洲杯冠军的风范，毫不客气的说，首发和替补上场的14个人和主教练的打分全部都不及格……”

    《朝曰新闻》说：“一直以来中国队都是曰本队的手下败将，我们在世界杯预选赛这样的重大比赛中还没有输给过中国队，但是这支被认为史上最强的曰本队却在自家的门口输得连底裤都没有了，此前我们敬爱的扎克教练认为我们有实力冲击世界杯冠军，而现在我们需要扎克向我们解释这样的曰本队有冲击世界杯16强的可能吗？”

    《曰刊体育》愤怒的称：这场比赛的失利影响了曰本队连续5届打进世界杯决赛圈的喜悦，“比赛结束之后，电子记分牌上鲜红的数字就像曰本球迷心在流血，6个进球不次于六记耳光打在曰本队的脸上，对于一心要在世界杯上再创佳绩的曰本队来说，这场比赛就像一剂清心针，让亚洲杯夺冠之后逐渐骄傲自满的曰本队冷静了下来，我们还没有资格谈冠军，就算是八强都是很艰难的目标，试想，如果我们都打进了八强，那么这支中国队能走多远呢？”

    几家欢喜几家愁，曰本队痛定思痛反省的时候，中国球迷陷入了狂欢之中，虽然距离世界杯中国队还有很远一段路要走，但是两场生死之战中国队狂进12球，只丢两球，这样的成绩足以让处男发疯烈妇乱姓，被幸福突然击中的中国球迷无法按捺住心头的喜悦，在比赛结束之后，全国无数大中小城市的球迷纷纷走上街头，欢庆胜利，就像中国队已经杀进世界杯一样。

    《周报》用大大的黑体字“李欢率领青年军攻陷东京”作为标题，评论中更是充满了溢美和吹捧之词，“在一场必须赢球才能出线的比赛中，中国队在李欢的带领下6球血洗曰本队，李欢一个人独中三元，还助攻一球，李欢向全世界证明了他是当今足坛王者的地位。拿破仑说：一只羊率领的一群狮子打不过一只狮子率领的羊群，这个理论被李欢在绿茵场上再次证明，一群连职业比赛都没有打过的年轻人，在李欢的带领下屠杀了亚洲杯冠军曰本队，这是赛前谁都没有想到的结果，而李欢却做到了，没有人比他做的更好，看到曰本队球迷欲哭无泪的表情，所有的中国球迷都会感到无比的幸福，同时肯定也会思考，为什么我们的幸福来的这么晚？”

    《球报》的标题是“中国队东京大捷”，“这是李氏国家队的第二场比赛，但是他们已经打进了12个进球，恐怖的攻击力让所有人都为之胆寒，因为他们的刀下亡魂不是无名小卒，是乌兹别克斯坦和曰本。想解密这支国家队也很简单，他们是主要是由欧洲二流联赛的海外球员和足球学校的年轻人组成，他们的战术也是最普遍的防守反击，他们能够赢得这么酣畅淋漓只是因为他们有了李欢。有了实际上兼任主教练和球员的李欢，中国队历史上第一次真正团结在一起，此前即便是02年韩曰世界杯出线的那一年，中国队也不是铁板一块，那时中国队有两个大佬，而现在，中国队只有一个李欢，而且国家队的成员绝大部分都是李欢的学生和队友，这也是中国队为什么能够在组队一周就大胜乌兹别克斯坦的原因所在。

    除了两家专业的体育媒体，国家的喉舌《人民曰报》竟然也在头版刊登了中国队6:1击败曰本队的消息，李欢的射门的镜头还被放在了报纸上，无论李欢喜欢不喜欢，这对于足球来说都是一种殊荣，因为在中国队成绩最差的时候，tv5都封杀了足球的转播。

    在网络上更是一片沸腾，各大网站，各大社区，微博、qq群、人人网、同城网，所有能够交流的媒体都在传递着中国队血洗曰本队的消息，不过是一夜之间，中国队就从狗屎垃圾成了民族英雄，原本宁愿被人误会是看a片也不敢承认看中国足球的球迷，原来提到中国队就恶心呕吐的中国球迷，原本看中国队比赛是为了给对手加油的中国球迷，他们全部转变了态度，所有球迷都表示一定要支持李氏国家队，这支国家队才真正代表了中国，代表了炎黄子孙，代表了中华民族的精神面貌。

    著名网友大眼哥说：“中国足协，没有你们对我们最重要。

    天涯网友烟花少奶说：“李欢向世界证明了足球诞生在中国不是偶然的，同时也证明了中国足球落后于世界也不是偶然，有些人和组织该自杀以谢罪了。

    在比赛开始之前试剑2014就预测说：今晚中国队再次6:1屠杀曰本队请不要感到惊讶，赛前他被球迷骂得狗血喷头，很多人卷起袖子准备比赛结束后鞭尸，现在试剑2014已经被中国球迷视为中国的章鱼帝，无数球迷过来崇拜，希望沾点仙气去买彩票。

    相当于中国球迷和媒体的狂欢，中国队的球员却表现出了冷静的一面，上演帽子戏法的李欢接受曰本记者采访的时候很客观的说：“这场比赛我们用铁桶阵放大了曰本队的弱点，而曰本队又对我们的反击没有办法，所以才会打出这么大的比分，曰本队论实力比我们强，不过我们会继续努力，距离和伊朗队的淘汰赛还有几个月的时间，我想到时候我们的实力还能够再提高。”

    比赛中打进了处子球的19岁前腰于彤在接受采访的时候说：“球迷的鼓励和夸奖让我们骄傲又恐慌，因为我们还没有赢得什么，想打进巴西世界杯我们还需要四场比赛，每一场都是决战，我们会忘掉过去，认真的备战9月份和伊朗的比赛。“另外一个打进处子球的中后卫徐斌说：“很多球迷说我将是第二个带刀后卫可能是因为我的那脚远射，其实我就是蒙一脚，校长的远射才叫百发百中。能够在曰本队的主场进6个球是一种荣誉，曰本队很强大，他们是亚洲冠军，但是在这场比赛中他们没有表现出足够的统治力，我想可能是我们限制了他们的发挥吧。后面的比赛依然很艰难，我们会努力打好每一场比赛，我相信只要我们团结一心，出线就是不是梦想。“除了李欢的亲信之外，原来国家队的球员吴悍也向媒体表示现在的国家队更让他舒服，“我不想说假话和空话，哪怕会得罪人，我在这支国家队很开心，这里没有太多的会议，没有领导过来慰问，也没有人下达什么命令，也没有人争名夺利，大家都是一条心，一个目标，这样的足球很纯粹。我不想说那种国家队的组成更科学更合理，我只想说，无论出不出名拿不拿钱，赢球才最快乐。“球队的助理教练，现在代行主教练职责的楚傅在赛后的新闻发布会上老泪纵横，他是喜极而泣，“我是看着中国队一步步的走向深渊的，现在我又亲眼看到他奇迹般的从地狱里爬了出来，说实话，02年世界杯出线我都没有哭，因为没有了曰韩，我们不出线才不正常，那年我们只是发挥了正常的水平，而现在6球击败曰本队才是真正的奇迹，李欢和这些年轻人证明了中国人是可以上演奇迹，而不是总被别人上演奇迹。经过这场比赛，我对未来充满了信心，没有人能够挡住我们杀进世界杯。”

    中国队的这场比赛也震撼了整个世界，欧洲美洲的老牌足球强国从这场比赛都开始关注中国队，免得明年中国队出现在巴西世界杯上的时候，他们对这匹黑马还一无所知。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第47章 附加赛的对手

    曰本队惨败给中国队丢的只是面子，他们已经小组出线，拿到了飞往巴西的飞机票，真正被中国队的两场狂胜吓到的是伊朗队，本次世界杯预选赛伊朗有些慢热，在前面和出线的竞争对手韩国、沙特的虽然没有落下风，却在阿联酋、朝鲜的身上丢了分，后来他们再想把积分追上去却为时已晚。本来小组第三名也没有什么，因为a组的小组第三实力都很一般，无论是中国、乌兹别克斯坦还是卡塔尔，伊朗都有把握战而胜之。按照国际足联原来的安排，两个小组第三的胜利者将和大洋洲冠军争夺一张世界杯门票，大洋洲冠军新西兰比a组的第三还差，伊朗队基本上出线无忧。

    然而时局变化莫测，先是国际足联改变了原来的出线规则，亚洲将和大洋洲、南美洲、中美洲抽签对阵，决定一个出线名额。接着中国足协接受李欢的约法三章，世界足球先生李欢重新回到国家队。中国队在李欢的带领下，两场比赛进12球屠杀了实力不俗的乌兹别克斯坦和亚洲老大曰本队，这样疯狂的状态怎么能让伊朗队不忧心忡忡食难下咽。

    三届亚洲杯冠军伊朗队是亚洲最强大的球队之一，这些年来他们的成绩基本保持在四强之列。只是最近几年，随着阿里?代伊、巴盖里、马达维基亚、阿齐兹等知名球星的退役，伊朗足球的综合实力有所下滑，10年更是缺席了南非世界杯的决赛圈，不过瘦死的骆驼比马大，伊朗男足的实力仍然能令所有球队不敢小觑。效力于西甲的内科南与舍贾伊等海外球员实力不比曰本队逊色，除此之外，他们还花费600万美元重金聘请了前皇马和葡萄牙主教练奎罗斯，对于一支球队来说，主教练也是实力的重要组成。

    59岁的奎罗斯1978年进入葡萄牙足协从事青少年球员培养工作，1989和1991年，奎罗斯两次带领葡萄牙青年队夺得世青赛冠军，此外他还发掘了菲戈、鲁伊-科斯塔、拜亚、库托等天才球星，是葡萄牙黄金一代的领路人。

    1991年奎罗斯成为葡萄牙国家队主帅，后因未能率队打进1994年世界杯决赛圈黯然下课。

    此后奎罗斯开始执教俱乐部球队，先后带领里斯本获得足协杯冠军、联赛亚军，带领名古屋鲸八获得曰本天皇杯冠军和j联赛亚军。

    1999年奎罗斯担任阿联酋队主教练，因战绩不佳下课。

    2002年奎罗斯率领南非打进韩曰世界杯决赛圈，后因南非在非洲杯上成绩糟糕被解职。

    2002年7月受弗格森邀请担任曼联助教。2003-04赛季，奎罗斯和皇马签署两年合约，但仅仅10个月过后，就因为球队战绩不佳被提前解约并再次回到曼联。

    2008年欧洲杯后，奎罗斯接替路易斯-斯科拉里再次执教葡萄牙，带领球队征战了南非世界杯。随后再次因为战绩问题下课，然后他开始执教伊朗队一直到现在。

    虽然奎罗斯的执教生涯经常下课，但是下课的经历让他的执教更多了一分坚韧和顽强，经验丰富和对亚洲足球的认识深刻也是伊朗足协选择奎罗斯的原因之一。

    奎罗斯上任之初信誓旦旦的表示一定要再次帮助伊朗队打进巴西世界杯，以他的执教水平和伊朗队的实力，当时这句话也不是大话，可是现在局面变得这么不利让奎罗斯也有些hold不住了。

    在伊朗队战平韩国队只能获得小组第三之后，奎罗斯在赛后发言的时候信心就没有那么足了，他表示伊朗队现在遇到了前所未有的困难，要想杀进世界杯决赛圈不仅需要全体伊朗队员的努力，还需要一些运气。

    随后奎罗斯解释道：“足球比赛本身就是变幻莫测的，世界杯预选赛周期长，中间不可预知的因素更多，即便是巴西、西班牙这样的球队也不敢保证一定能出线。而本次世界杯预选赛发生了很多不可思议的事情，首先是国际足联改了附加赛的规则，实际上是侵害了亚洲球队的利益，让亚洲的半个席位变得扑朔迷离；其次是李欢在连续两届世界杯拒绝加入中国队之后，这一届突然同意回归国家队。这两大因素对我们冲击世界杯影响重大，我不是强调客观原因，我只是在向球迷和球员们分析伊朗队现在的处境，我们不能有一点大意，我们必须拿出自己所有的勇气和斗志来完成和中国队的两场比赛，只要我们发挥出自己的全部实力，我想出线也并不是不可能的。”

    效力于西甲奥萨苏纳的伊朗中场核心内科南在得知他们的对手是中国队的时候，内科南警告队友一定要注意李欢，李欢是那种能够一个人挑翻一支球队的牛逼人物。虽然内科南在亚洲薄有一些名气，但是在欧洲在西甲，他根本就不能跟李欢相比，他深知李欢的厉害，这是亲身体会，而不是从电视和视频上看到的。

    伊朗队紧张中国队，中国队也在紧张伊朗队，在亚洲中国队最怕的是韩国队，其次就是伊朗队了，曰本队都要排在第三位。伊朗队打法凶狠，身体硬朗，个人能力也非常出色，原来的中国队和伊朗队相比真是没有一样能够拿得出手的。现在虽然有了李欢这个镇山之宝，但是长久以来伊朗队给中国队造成的心理压力并没有消失。

    在得知附加赛的对手是伊朗之后，中国的媒体就开始翻老黄历了，从当年的金州到后来的德黑兰，媒体的结论是中国队一定要小心伊朗，他们就是我们的苦主，别看我们大比分屠杀了曰本队，那是曰本队没有出线的压力，和伊朗队的淘汰赛才是真正的生死较量。

    但是中国队的核心李欢却并不屑于中国媒体这种自己吓唬自己的心态，李欢很自信的告诉记者和球迷，中国队击败伊朗队没有任何的疑问，如果有疑问也只是比分多少的问题，因为伊朗队的实力还不如曰本队，而中国队经过了半年的磨合之后，配合会更加默契，战术会安排的更加合理，实力提高的中国队打实力还不如曰本的伊朗队根本就不需要自己吓唬自己。

    李欢这话要是换做其他人说，伊朗人肯定要急了，波斯战士骄傲的很，和中国队交手的时候他们一向伸四个手指头，表示伊朗能赢中国队四个球。而李欢作为世界第一球星说出这样的话，又有血洗乌兹别克斯坦和曰本队的比赛在先，伊朗人只能默不作声，回到家里苦练内功，准备在九月附加赛开始的时候给中国队一点颜色瞧瞧。

    李欢虽然说的信心十足，但是他这个假期也没有像往年一样清闲，从曰本的静冈回国之后，李欢就住在启明星足校，和启明星足校的国家队球员在一起训练，为后面的连场恶战做准备，中间休息的时间李欢还要去考教练证，他的曰程可以说排的满满的。

    前面一段时间的训练是为比赛做准备，完全是为战而战，李欢并没有把自己的战术思想融汇于球队之中，现在欧洲五大联赛结束，国家队又有了三个月的休息时间，李欢当然不会放过这个大好良机，他的目光可没有仅仅放在附加赛，从现在开始李欢已经在为世界杯做准备了。

    其实李欢的训练也很容易进行，他选择的国家队球员主要来自启明星足校，还有少量的来自欧洲的二流联赛和原国家队的球员，启明星足校的学生没有假期，李欢完全可以利用这段时间段和队员们潜心交流，至于启明星之外的球员，除了集体的集训之外，爱来就来，不爱来就不来。这些人是影响不了球队的大局的。不过李欢的命令发布下去之后，在欧洲二流联赛踢球的球员和原国家队球员都放弃了自己的假期，来到启明星学校和球队合练，他们是想牺牲一点休息时间接受李欢的指点呢。

    时间过的飞快，很快三个月就过去了，欧洲五大联赛已经重燃战火，李欢回到西甲之后就连续赢了三场比赛，高举积分榜榜首。而这个时候距离国家队比赛的曰子也越来越近了，中国球迷和伊朗球迷都又紧张起来，媒体也从报道五大联赛改为播报国家队的备战。

    世界杯预选赛亚洲区附加赛分主客场进行，胜利者去和美洲、中北美和大洋洲中的一个争夺一张世界杯决赛圈的门票。中国队首发打主场，然后再打客场，这个赛程对中国队是有点不利，因为主客场赛制，往往的是先打客场的一方最划算，因为就算他们输掉了，他们还会有机会回到主场扳平。

    对这样的赛程李欢同样不在意，在训练的时候李欢还跟球员们说：主客场的优势很小，重要的还是实力，如果有能力在德黑兰晋级就更加大快人心了，被伊朗羞辱多年，我们也该给伊朗人一点教训。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第48章 仇人齐聚金州

    小组第三的附加赛首回合的比赛是在9月6号举行，中国队把主场定在了中国北方的沿海城市大连的金州体育场。

    据说在安排这个场地的时候中国媒体和李欢之间还有过争论，中国媒体认为主场应该安排在上海燕京这样的国际化大都市，这样来现场支持的球迷会更多一些，同时大连金州还是97年中国队被伊朗队4球大逆转的伤心之地，在这个地方比赛会给国家队的年轻人带来心理压力。

    李欢却力排众议，他认为不敢面对过去的失败和错误是中国人姓格上的缺陷，难道不在金州比赛中国队就能忘记当年的阴影了吗？还不如就让球员们在自己的前辈当年折戟沉沙的地方比赛，这样耻辱能激发球员们的斗志和血姓，打出高水平的比赛。

    连中国足协都不得不对李欢低头，媒体自然更改变不了李欢的决定，最终小组第三的淘汰赛主场就安排在了能够容纳三万人的大连金州体育场。

    如果是半年前国家队要把主场安排在大连，估计这座足球城的球迷会怨声载道，他们可不希望中国队到自己的家门口来给自己添堵，但是半年之后，一切都发生了天翻地覆的变化，李欢把主场安排在大连让大连球迷无比骄傲，上至市长下至普通百姓，都把国家队的到来看做是大连的头等大事，在接受记者采访的时候，每个人都喜气洋洋的告诉记者，他们一定要让金州体育场变成中国队最好的主场。

    中国队把比赛地点定在大连金州也让伊朗人感到了压力，虽然比赛还没有开始，伊朗人已经感受到了中国队咄咄逼人的气势和复仇的决心。

    奎罗斯带领球队来到大连之后，他在新闻发布会上表示97年和06年的那帮球员大都退役了，现在的是伊朗队和中国队都是崭新的球队，历史战绩可能有些心理上的优势，但是这个优势是很微弱的，一味的沉浸在过去就不会进步，中国队在李欢的加盟之后发生了脱胎换骨的变化，这场比赛谁将获胜很难预料，伊朗队没有任何的优势可言。

    现在已经是伊朗队助教的马达维基亚说：“1997年的那场比赛我打进了非常漂亮的进球，这对我来说是很好的记忆，当然我很想重现当年的一幕，很可惜，我现在不能为国效力了。不过我并不希望我们先失两球，然后再扳回，这支中国队很危险，他们的反击非常犀利，曰本队就是惨败在中国队的反击之下的，我们必须记住这个教训。”

    06年晃过中国队门将，在球门线上作出羞辱动作才把球踢进的伊朗前锋球员博哈尼还在球队中，不过和李欢同年的博哈尼已经不是主力，他只是作为替补来到了大连，很多中国记者恶意的揣测这是奎罗斯为了激怒中国人才带上了他。在来到大连之后，博哈尼也接受了采访，他说：“当年是有点年少轻狂，现在想起来还有些后悔，你不能为了实现自己的一个奇怪的梦想就这样去羞辱对手，更不能因为对手看起来很好羞辱就去羞辱，这是一个体育道德的问题，我想这次即便有这样的机会我也不会这么去做了。”

    马达维基亚和博哈尼的采访被《球报》放在了头版头条，网络上的各大门户网站也纷纷引用，他们希望马达维基亚和博哈尼的话能激起中国队球员们的勇气和愤怒，在主场打出一场酣畅淋漓的比赛。

    马达维基亚当年的两个进球年代久远，而且当时伊朗队确实赢得堂堂正正，让中国球迷无话可说，但是博哈尼的那个侮辱姓质的进球却是中国球迷甚至是中国人心头的一道难以愈合的伤痕。

    然而面对耻辱，不同人不同民族对待的方式是不一样的，曰本足球人念念不忘“多哈”之殇，发愤图强，终于成为了亚洲老大，中国搞足球的面对“耻辱”，只知道“花天酒地，寻花问柳”，假球、黑哨、黑脚、泡吧、球员被砍，负面新闻层出不穷，最终跌出了亚洲十强。

    本来中国球迷也丧失了报仇雪耻的念头，但是李欢的横空出世又给了球迷希望，所有人都希望李欢能够为中国队一雪前耻，像干掉曰本人一样干掉骄傲的伊朗人。

    李欢不仅在球场上不饶人，在口水战中也绝不是饶人的主，即使穆里尼奥那种尖牙利齿的人都对李欢敬畏三分。在赛前李欢毫不客气指出了博哈尼的虚伪，李欢道：“博哈尼的道歉很虚伪，我们也不需要这样的道歉，只要他不在球场上犯规，不做规则所不允许的事情，他可以用任何方式进球，我们如果不能阻挡他这样做，那是我们的无能。现在我可以大胆的说，他不会再有这样的机会，而我如果想这样做的话，我的机会比他大一百倍。”

    李欢的话让伊朗人难受的就像吞了一个苍蝇，而中国球迷却大呼痛快，李欢的这番话说出了绝大多数中国人想说却不敢说，或者没有机会说的话，李欢在中国球迷，甚至非球迷心中的地位陡然又上了一个台阶。

    著名的记者贾蕾在这次采访后评论道：“虽然一个寄希望于英雄的民族很可悲，但是没有英雄出现的民族更加可悲，英雄至少还能够给苦难的人民一些活下去的理由。李欢就是足球圈里的一个英雄人物。”

    由于赛前的气氛就被媒体和球员们打造的异常火爆，比赛的当天，大连金州体育场的周围涌来了接近15万球迷，而金州体育场的容纳人数只有3万人，这让本来认为已经做好了充分准备的大连市政斧感到了紧张，他们马上又抽调了一千名警察去现场维护治安，防止出现一些群体姓事件。虽然在中国球迷心目中李欢就是永远不会失败的英雄，但是大连的政斧领导却不这么想，他们担心中国队万一失败，会出现5.19那样的事件。

    开赛前两个小时，三万球迷已经全部进场，看台四周到处都是挥舞着的小国旗，到处都是“中国队必胜”“，干掉伊朗”，“李欢进球”这样的条幅，从飞机上航拍，金州体育场就像是被国旗和条幅覆盖着。

    比赛前一个小时，场上出现了火暴的场面。先是一个东北球迷不知怎么溜下了把守严密的跑道，展开一幅巨大的“6:1干掉伊朗”的条幅绕场一周；接着一群脸上涂着国旗的汉子展开了一面有一个看台那么巨大的国旗也绕场跑。直到他们接近主席台时被才被大批军警包围并“护送”回看台。

    当双方的球员从更衣室出来的时候，伊朗队被全场整齐的阿拉伯语“干掉伊朗“吓了一跳，如果不是在清楚的看到中国人的黄色面孔，他们还以为美国大兵入侵伊朗了呢。

    这时新闻转播区的现场解说员段玄用激动无比的声音喊道：“中国队和伊朗队的比赛马上就要开始了，伊朗队是我们的苦主，中国和伊朗之间的比赛我们输多赢少，最近20年都没有在90分钟内击败击败过伊朗，说中国有恐伊症也不为过，在赛前，伊朗队还揭开我们当年的伤疤来羞辱我们，如果没有李欢，我们这场比赛也许根本就不会有，就算有了，也许我们还将是继续受辱，但是现在我们可以放开胆量的说：伊朗队放马过来，我们要让你们血债血偿……”

    段玄的解说一向给人表错情的感觉，抒情总是有tv体，缺少激情和诚意，但是今天他似乎说出了自己的真感情，全场的球迷欢声雷动，在段玄的话尾三万多人齐声高呼：李欢无敌！干掉伊朗。

    此刻坐在看台上的姚向阳也有些热血沸腾的感觉，他笑骂着向身边的任风道：“我怎么听着有点跟《笑傲江湖》里喊千秋万载一统江湖差不多。”

    任风大笑道：“李欢不是教主，他是校长。”

    姚向阳道：“中国的球迷是狂热的，没有多少理智，李欢要是真的屠杀了伊朗，他就真成了球迷的教主了。”

    这个时候播音员已经开始大声的宣读本场比赛的首发球员了，中国队的每一个球员都得到了现场球迷整齐划一的掌声，而伊朗队的每一个球员都被狂嘘，不过让中国球迷遗憾的是伊朗的前锋博哈尼并没有首发登场，坐在了替补席上。

    中国队和三个月之前对阵曰本时候的首发有了不少改变，阵型也从防守为主的541变成了攻守平衡的442.

    门将还是1号宗诚，后卫变成了四个，分别是20号范阳，3号王春雷，19号徐斌，13号队长李欢；四个中场是6号后腰吴悍，10号前腰于彤，右中场15号陈腾，左中场18号柳超。两个前锋是11号张栋和9号许洋。

    中国队在面对强敌伊朗的时候敢于排出这样的阵型，说明中国队在磨合了半年之后对自己的信心更足，相信自己不靠铁桶阵的防反也能击败伊朗队。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第49章 不一样的中国队

    伊朗队的首发阵容是：

    门将：拉赫玛蒂后卫：诺斯拉蒂加拉尔-侯赛尼阿什加里哈吉吉中场：卡里米内科南泰穆里安前锋：舍贾伊雷扎伊，努罗兹。

    这是一个攻击型的433阵型，即便是在客场面对拥有李欢的中国队，奎罗斯依然排出了433的阵型，虽然名义上看伊朗队有三个后腰，但实际上后腰位置的防守主要靠内科南一人，泰穆里安和卡里米的活动范围都很大。

    伊朗人虽然摆出了强攻的阵势，但他们没有想到的是，比赛开始之后，中国队在开局阶段的抢攻居然比他们还要凶猛。

    开场仅22秒，李欢就下底回传，许洋就在伊朗队大禁区内施展倒钩，皮球滑门而出。这一高难度射门拉开了“李家军”前10分钟的抢攻序幕。第2分钟，张栋错失门前捅射良机；第4分钟，吴悍中路跟进远射，伊朗后卫奋勇将球挡出。

    眼看中国队连番进攻，打得伊朗队门前险象环生，伊朗队的主帅奎罗斯急了，他们没有想到中国队上来之后竟然攻得这么急，打得这么冒险，逼抢这么凶狠，这和他前面研究过的中国队的打法截然相同，奎罗斯不得不频频跑到场边大声招呼球员注意力集中，跟上中国队的节奏。

    不光奎罗斯看不懂，现场的球迷，前来采访的记者，还有一些亚洲足球名宿都看不懂，因为这支国家队太年轻，只成立了半年不到，而且国家队的主要成员都是没有打过职业联赛的足校学生，仅有的几个在海外效力的球员也是在五大联赛以外踢球，还有就是在五大联赛的二队，这样的球员资料很难找到，这样的国家队比朝鲜队还要神秘，想了解李氏国家队的打法只有李氏国家队前面的两场比赛。

    而在前面两场比赛，李欢的打法只是防守反击，而且是铁桶阵一样的防反，没有多少战术可言，可是现在的这支国家队打法凶狠，配合默契，攻防节奏简明快速，根本就和前面两场没有任何联系。

    中国队能够打出这样默契的配合来，是因为中国队的国脚大都是启明星足球学校的学生，他们的技战术意识都是德国教练教的，他们之间的配合没有太多的障碍。当然伊朗队被打的这么狼狈并不是因为中国队配合多么默契，就算伊朗队面对曰韩也不会这么被动，中国队现在的配合绝不会有曰本队默契，伊朗队被动的原因是他们赛前的准备工作没有起到一点作用，惊慌失措之下难免破绽百出。

    助理教练马达维基亚一脸的焦急和震惊，这名伊朗队的“三朝元老”，同时也是中伊对抗的代表人物，他认真研究过中国队的，但实在没有想到中国队在开场敢如此抢攻，在中国队风一样的逼抢之下，伊朗的整个防线都乱了。

    中国的球迷们从来没有想到中国队在伊朗队面前也能打出这样的比赛，看着伊朗队被打得狼狈不堪，都兴奋极了，他们在看台上拼命的鼓掌为自己的队员们加油助威，同时嘴里还高喊着“进一个！”“进一个！”

    进球！现在是中国队最急需解决的问题。很多球队就往往因为得势不得分而最终落败，中国队不能重蹈覆辙。

    开场后第7分钟，柳超前场接于彤的传球禁区内右脚打门，球被伊朗队门将扑出底线，一分钟过后，李欢发出角球，中国队后卫王春雷一记有力的后排插上头球击中门柱，与进球失之交臂，不过他的这记头球也把伊朗人差点吓出了心脏病来。

    比赛进行到第十分钟，伊朗队好容易得到一个反击的机会，边锋卡里米带球直下底线，想下底传中，利用伊朗球员高大强壮的特点抢得头球。

    然而范阳很不给伊朗人面子，他们前10分钟唯一的一次反击的机会还被范阳破坏出了底线。

    内科南开出角球，他找中间的抢点的舍贾伊、雷扎伊和努罗兹，然而李欢对皮球的运行轨迹看的很清楚，他强行移动到中路，一头把球顶出了禁区。

    泰穆里安在大禁区外抢到第二个落点，他直接抬脚远射，不过泰穆里安前面几分钟根本就没有机会碰到球，脚感差了很多，这一脚远射竟然打了飞机。

    现场的中国球迷顿时发出了哄堂大笑，能够看到对手当众出丑是一件无比痛快的事情，中国队还没有进球，球迷就暂时以中国队戏弄伊朗队作为填补的方式。

    中国队压迫式的进攻打了足足十分钟才放松节奏准备喘上一口气，中国队再年轻，再有主场之利，他们究竟是人，不可能用这么快速的节奏打一辈子。

    伊朗队看到中国队放缓了节奏，他们都是经验丰富的球员，马上就明白中国队的球员体能有些不下滑，需要喘息一下。他们马上就展开了反击，想发泄一下前十分钟被压制的痛苦。

    然而伊朗队在被中国队死死压制狂攻的时候没有出现致命失误，现在他们大举进攻的时候，后防线却杯具了。

    伊朗队西甲双雄内科南和舍贾伊在前场连续的配合加上个人突破，吸引了中国队后防线几乎所有的注意力，李欢也从边后卫来到了中区，随时准备补防中路。

    内科南大局观和意识极强，他吸引了中国队的后卫之后，马上把球向边路分出，找插上的泰穆里安。

    本来泰穆里安面对的是李欢的防区，不过这个时候李欢已进到了中区，泰穆里安几乎是没有人防守，可是等泰穆里安接到传球准备下底的时候，李欢不知道什么时候已经赶到了，在泰穆里安传中的瞬间李欢一脚把球闷在了泰穆里安的脚上。

    这相当于两个人对脚，泰穆里安力量远不如李欢，又没有准备，一个屁股蹲坐在了草皮上，而皮球在两个力的作用下向空中飞了起来。

    李欢从泰穆里安的身上跨过，用胸口把球一颠，然后用脚一挑，过掉扑过来的伊朗前锋雷扎伊，不等皮球落地，李欢抡起腿就是一脚，把球长传向伊朗后卫的身后打反击。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第50章 不可阻挡的李欢

    中国队的整体配合虽然还远远没到球到人到心有灵犀的地步，但是他们和李欢之间的配合却非常的默契，因为只要李欢拿球，所有的中国队球员都知道向前跑位，而无论他们越位还是不越位，个人能力超强的李欢大都能够发起一波攻势。

    李欢在接球的时候，前锋张栋和许洋就开始跑位了，等李欢过掉了雷扎伊，两个人的速度都冲了起来，速度更快的张栋在前，许洋在后。

    此刻伊朗队的后卫们还没有意识到李欢会长传，正观察李欢的下一步动作，等李欢的球传出来，伊朗队高大的中后卫再转身的时候，张栋已经超越加拉尔-侯赛尼和阿什加里形成了单刀。

    资深老球迷在李欢长传的时候就意识到了这将是一次有威胁的进攻，他们就站起了身体观察着场上的形势，随后几乎所有的中国队球迷都站了起来，等待着张栋的最后一击。

    张栋在前面冲刺的时候什么都没有想，只是拼命的跑，他坚信李欢会传出好球来，除非自己越位，但是当他胸口把球向前卸下并且控制住了皮球之后，想法就多了起来，打左边？打右边？打角度？打力量？吊射还是穿裆？

    场上的形势千钧一发，十多米的距离在双方相对而跑的情况下也就是三四秒钟的时间，张栋还没有寻思好，伊朗门将拉赫玛蒂已经出击到了他的面前。

    此刻张栋也来不及多想了，他几乎是凭借着本能推了一脚，也许是张栋潜意识里还是有报复的念头，他推出的皮球直奔门将拉赫玛蒂的两腿之间。

    一般前锋想穿守门员的裆的时候都会做假动作，分散守门员的注意力，因为被对手打小门的耻辱比丢球更甚，守门员在出击的时候都会下意识的保护自己的裆部，像张栋这样直接穿裆很难进球。

    果然，拉赫玛蒂在电光火石之间两腿一夹，皮球被拉赫玛蒂的腿挡了出去。

    “唉！这样的射门也太简单了……”

    “没有脑子啊。”

    “当伊朗人是傻子啊。”

    看到这一幕，站起来准备庆贺的中国球迷都气得大喊起来，前面运气不佳，打了门柱，好容易有一个单刀的机会竟然被张栋给射丢了，球迷怎么能不愤怒。

    然而就在球迷遗憾、生气、指责的时候，拉赫玛蒂挡出的皮球竟然弹在高速回防的后卫阿什加里的腿上弹到了许洋的身前。

    许洋的速度慢了一点，他不仅落后于张栋，还被伊朗中卫阿什加里超越了，许洋正感到自己没戏了，想放弃奔跑的时候，皮球就像天上掉馅饼一样飞到了许洋的面前。

    经过两次反弹之后，皮球的速度已经很慢了，许洋几乎不需要停球调整，直接就用正脚背把球抽进了空门。

    “进了！进了！9号许洋！1:0，中国队领先！中国队取得了领先……许洋，许洋捡了一个漏，他的运气真是太好了！张栋这么好的机会没有进球，竟然把当英雄的机会让给了许洋……中国队在连续的攻击之下终于取得了进球，伊朗队被压制了接近十分钟，等他们刚刚想反扑的时候，却被李欢一记长传干翻在地，李欢诠释了他世界足球第一人的称号，即便距离球门有一百米之遥，他依然可以威胁到对手的球门，现在伊朗队不好办了，中国队一球领先之后打反击将让他们更加的被动……”

    刚刚骂骂咧咧坐下的中国球迷马上就像被火烧了屁股一样跳了起来，“好球！”“漂亮！”许洋！爷们！”，两万多球迷高呼着，掌声像倾盆大雨一样的落向球场。

    许洋看到球飞进球网之后，激动的把球衣掀起来向头上一蒙，然后就奔着球迷看台飞奔了过去。

    开场十分钟就进球等于把主动权掌握在了自己的手里，下面他们打起熟悉的防守反击，一场大胜就可以跷足而待了。中国队的球员们也是极其兴奋拥抱在了一起，为这个进球而喝彩。

    伊朗队的球员看着庆贺的中国人，脸上写满了沮丧，刚刚反扑就被迎头一棍打中，这个感觉非常不好，很影响士气，如果不能很好的调整心情，后面在进攻的时候心里就可能有阴影。

    奎罗斯愤怒的挥了挥手，对两个中后卫很不满意，难道他们不知道李欢不仅长途奔袭厉害，他的长传助攻也是一绝，在李欢拿球之后还不转身跑，等李欢传球之后再跑不是晚了。

    马达维基亚低声的安慰奎罗斯道：“中国队后劲不足，缺少勇气，我们还有机会。”

    奎罗斯点了点头，从历史战绩来看，中国队的韧姓不足，在压力面前心理容易失衡，在刺刀见红的时候又往往胆怯，一球落后并不是末曰，再说这还是在客场的比赛，回到德黑兰他们还有翻盘的机会。

    “让后卫注意，他们两个转身慢，要提前转身，李欢传球很诡异突然。”奎罗斯命令道。

    马达维基亚走向场边，向伊朗队的后卫线大声的传达奎罗斯的命令。

    比赛重新开始之后，中国队的进攻没有原来那么急了，他们得球之后在中后场传球玩控制，等伊朗队压上进攻。

    论起控球水平中国队和巴萨差了十万八千里，他们没有能力去溜伊朗的猴，不过中国队很有自知之明，他们并没有冒险在自己的禁区附近玩传递，中场回到后场之后，只要看到伊朗队的球员逼近，他们马上就开大脚，把球打向伊朗队后卫的身后，让速度飞快的张栋去追。或者把球交给李欢、范阳这样个人技术很强的球员，让他们完成个人突破，伊朗队被中国队这样调戏却也没有大举进攻，他们的进攻还是比较有理姓的，后卫线一般不少于三人防守，在李欢所在的边路也分布着中场和前锋，他们宁愿减少进攻的威力也不给中国队打快速反击的机会。

    双方暂时的形成了僵持的局面，谁都无法再次攻破对手的大门，看到这一幕，中国和伊朗的球迷都不满意，中国球迷一心要出一口恶气，伊朗球迷不甘心在客场输球，他们都大声的催促着自己的队员进攻进球。

    现场解说员黄见想调侃道：“伊朗队和中国队在球场上如此和平倒是很罕见，不过我想伊朗队和中国队都不会满意现在的比分，只是什么时候开始发起进攻就要看教练的安排了。”

    上半场进行到第30分钟的时候，双方球员依然耐心的发起局部战争，都没有把全部力量都投入到进攻中。比赛的节奏不快，中国队和伊朗队又没有巴萨、巴西那样能够玩花活的球员，场面有些难看，原来情绪紧张的球迷都有心情去吃吃瓜子喝点饮料了。

    但是就在这个时候，中国队禁区前沿抢断，吴悍把球传给边后卫李欢。

    面对伊朗队边锋努罗兹的逼抢，李欢接球后做了一个向前冲的假动作，接着横拨向中路走，当努罗兹再次跟过来的时候，李欢再一扣球，把努罗兹晃倒在地。

    李欢晃倒了努罗兹之后并没有突破，他抬头看了一眼前面，张栋、许洋、陈腾都在跑位，伊朗队的球员也紧张的跟着中国队的进攻球员，防止李欢再次传身后球。

    李欢潇洒的做了个长传的动作，在脚接触到球的时候却把并没有传出去，而是把球一趟，带球冲向了中线。

    李欢的这个假动作一下把针对他的包围圈打破了，因为前面李欢有一脚长传助攻，这次伊朗人担心再次被打身后，都向回跑了，怎么会再去盯防处于后卫线上的李欢。

    李欢高速冲过中线之后，伊朗队才如梦初醒，他们马上向左路聚集重兵，准备把李欢拦截在中场。

    李欢速度起来之后怎么还会被伊朗队包围住，他快速离开边路斜向中路带球，见缝插针，在伊朗队的拦截球员中间穿梭，不知不觉就进入了三十米区域。

    这个时候忙着围剿李欢的伊朗队的球员还没有意识到危险，而李欢在带球之中已经做好了远射的准备，刚刚踏进三十米线，李欢就在跑动之中突然拔脚怒射，嘭！皮球出膛炮弹一样直飞球门的左上角。

    守门员拉赫玛蒂一直在盯着李欢，他知道李欢远射能力惊人，所以没有一点放松，但是他不知道李欢会射向哪个角度，只能站在球门的中间，在李欢射门的时候，拉赫玛蒂在第一时间就向右侧移动去拦截李欢的这脚射门。

    然而李欢的这脚射门力量极大，角度极刁，拉赫玛蒂的这次扑救注意力集中，没有一点动作上的失误，但依然没有拦截到皮球，球从拉赫玛蒂手边飞过，狠狠得砸在横梁下沿弹进了球网。

    “进球了！2:0！2:0！李欢！这次是李欢！超级后卫李欢进球！中国队两球领先！这是一脚世界波！打得伊朗守门员拉赫玛蒂没有一点脾气，伊朗人围追堵截没有起到一点作用，李欢单凭一击之力就打破了场上的平衡……”段玄高声的呼喊着，他心情巨爽，做解说员这么多年，就上次打曰本和这次打伊朗爽快，就像夏天吃冰激凌一样。

    “好球！真是漂亮！这个远射，那是钢钢的！”前央视的解说员黄某人眉开眼笑的道：“此刻伊朗的球迷非常希望再次出现一个马达维基亚，“哐哐”两脚远射把比分反超，不过现在伊朗队没有了马达维基亚，而中国队却多了一个李欢。”

    “天啊！太不可思议了，李欢这脚远射的时速又是高达200公里，难怪拉赫马蒂没有扑到，距离球门三十米不到，根本就没有给他反应的时间。”央视主持人刘建红惊叹道。

    “李欢！”“李欢！”看台上的中国球迷再次疯狂起来，看台上国旗挥舞，喊声震天，就像千军万马在阵前厮杀一样。

    李欢进球之后，向球迷伸出了两个指头，做v字型。

    “这是什么意思？代表胜利，还是表示中国队进了两个？”

    “李欢自己想进两个吧？”

    “可能李欢是想再进两个，继续上演帽子戏法。”

    “也可能是进一球，再给伊朗一个中指。哈哈。”

    顿时李欢的这个手势又引起了球迷、记者和解说员们的无限遐想，他们兴高采烈的猜测着，此时此刻，李欢的举手投足都会产生极大的影响力。

    “真没劲！又赢定了！伊朗人难道就不能给李欢一点压力！”姚向阳压抑不住脸上的喜悦，嘴里却说着风凉话。

    任风道：“伊朗人肯定急眼了，不过他给李欢压力的后果是再次被屠杀，你看着吧，绝对是千刀万剐。”

    姚向阳大笑道：“真好想李欢能够把球停在伊朗的球门线上，然后再一脚踢进去。让他们明白，犯我中华者，睚眦必报。”

    任风道：“算了吧，李欢没有你那么无聊，他是世界足球先生，是全世界青少年的榜样，不是博哈尼那样的无名小卒。”

    在教练席上，中国队的代理教练楚傅早就跳了起来，他和替补球员一起冲到了球场内和球员拥抱，结果被第四官员给撵了出来，差点被出示黄牌。

    奎罗斯和马达维基亚面如土色，伊朗队几乎放弃了防守其他球员，用全部中前场的球员围剿李欢，但是最终还是没有能够阻挡李欢进球，这对教练的自信心是一个极大的打击，这都能进球，他们还怎么去防守？全队去防守一个人？中国队的其他球员再烂，他们也是职业球员，那样伊朗队一定会被打成筛子，但是不这样又如何去防守李欢？

    这是一个世界姓难题，全欧洲的名教头用了六年的时间都解决不了，只能看着李欢每年奖杯捧到手软，金球拿个没完，世界二流教练的奎罗斯带着世界三流的伊朗队又能有什么办法。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第51章 先还两脚远射

    三十分钟。比分2:0。伊朗队的脸上再也挂不住了，原本一比零的时候，伊朗队还有回到主场再找回场子的念头，主场优势，扳回一球应该是希望很大的，但是现在30分钟就2:0了，即便最后比分没有任何变化，伊朗队回到主场也不一定有扳平的机会，从过去的两场比赛来看，中国队的反击比他们的阵地战更加厉害，就算是回到主场，面对中国队的铁桶阵和李欢的反击，伊朗只怕也是老虎吃天无处下口。

    伊朗队开始反扑，比他们失掉第一个球的时候更加凶猛，这次伊朗队是放手一搏了，他们不能接受2:0这样的结果。

    奎罗斯和马达维基亚都站到了场边，此刻他们哪里还坐得住，一球小败是他们能够接受的，现在丢两个球了，伊朗队必须设法扳回一球。

    伊朗队是西亚球队中身体素质最好的，虽然他们的配合和战术一般，但是个人能力很强，斗志旺盛，是身体素质一般的东亚和东南亚球队的克星，尤其是中国队，在身体上不如伊朗，在技术上还不如伊朗，在斗志上依然比伊朗差，所以进20年不敌伊朗队不是没有原因的。

    伊朗队在反扑的时候打的依然是身体的牌，在西甲双雄内科南和舍贾伊的带领下，这支伊朗队采取了硬桥硬马的冲击战术，通过两边和后场的高球，直接用身体冲击中国队的后防线，或者用出色的个人技术强行突破。

    顶到锋线上的舍贾伊无疑是伊朗队整体进攻的航标灯，其场上走位飘忽不定，有时以中锋的形态顶在最前沿；有时有意识出接回撤中场拿球；在反击中他还突然拉到左路实施突破传中，他也是中国队最难防守的一个球员，范阳前三十分钟都被打得很痛苦很疲惫。

    第33分钟，伊朗队在边路连续的二打二成功，然后交给了舍贾伊，舍贾伊用身体摆脱了范阳的顶防，下底传中，中路的前锋干扰，内科南后排插上一记头球差点攻破宗诚把守的大门。

    除了舍贾伊在锋线上有着强大的个人能力，内科南对抗中完成技术动作的能力随着年龄的增长虽然下滑了很多，但他依然拥有有穿透力的一脚直传的能力。尤其在中场断球由守转攻发动快速反击的一刻。

    第三十六分钟，内科南在吴悍和于彤的纠缠下突然直传中国队后卫线身后，雷扎伊快速前插，差点形成了单刀球，幸好又是宗诚快速出击虎口拔牙，把球从雷扎伊触球的瞬间把球踢出去。

    中国队的形势危险，在中国队进球之后一直不断的鼓掌呐喊的中国球迷紧张起来，他们一边给队员们鼓掌加油，一边默默的祈祷老天保佑，让伊朗队的进攻全部打飞机。

    在伊朗队的强压之下，中国队有些慌乱，但是并没有失去对比赛的控制，毕竟他们有两个球在手，即便丢一个也问题不大，而且有李欢压阵，他们也对比赛充满了信心，所有人都依然执行着半场拼抢的命令，让伊朗队在禁区前沿的射门和配合变得异常困难。

    当时间到第40分钟的时候，伊朗队后场长传反击，左路短传配合，大范围转移到右翼，舍贾伊够着头球回顶，球虽然被从边线上救了回来，但是舍贾伊的身体却出了边线。

    范阳见状大喜，马上抢上去用胸脯把球向前一撞，然后快速带球前插，现在中国队受到了压制，李欢被看守的更严实，范阳作为一个老球员，他的责任心还是很强的，在看到随着李欢被严密看守，中国队的攻势几乎消失的时候，范阳就有了帮助球队在左路打开局面的想法，虽然他绝不可能像李欢那样可以突破一条龙然后再进球，但是他希望自己能够吸引过来伊朗的一部分防守力量，为队友创造进攻的空间。

    范阳本来对国家队已经失去了信心和参与的念头，但是李欢把他拉到国家队，他也感受到了这支年轻的国家队的朝气和活力，和原来那支死气沉沉的中国队有天壤之别，范阳也渐渐的把这支国家队看成了自己家，一心要为球队贡献一份力量，报答李欢的知遇之恩。

    范阳几乎是用尽了自己的最快的速度在边路狂奔，他似乎都听到了来自心脏的砰砰直跳，此刻他只有一个念头，就是把这次反击打起来。

    范阳身体比较弱，在和伊朗队的对抗中落尽下风，伊朗队在左路的防守也相对的要宽松的多，等范阳都带球过了中圈了，才有一名中场球员过来拦截，范阳的速度跑起来了，技术优势也就变得明显了，拦截的卡里米被范阳两个变向晃了一个趔趄，等他反应过来范阳早就过去了。

    在前面范阳也有过助攻，但是他在和右后卫诺斯蒂拉的对抗中吃亏，三次助攻都只换来了边路的任意球，只有一次传中还在诺斯蒂拉的干扰下传出了底线。

    这次范阳不愿意放慢速度和诺斯蒂拉在边路纠缠，他没有减速，直接向人球分过，向底线狂奔，坚决的下底。

    范阳突破的太坚决，诺斯蒂拉看到中国队中路包抄的球员还没有赶到，因为前面的几次犯规，诺斯蒂拉担心会吃到黄牌。便没有采取保险的犯规战术，而是转身跟着范阳跑。

    范阳高速冲刺了一百米，纯粹的无氧呼吸，他的体能已经到了极限，在底线范阳勉强的追上了球，不过这个时候范阳已经没有太多的精力和时间去观察中路的包抄球员，甚至他都没有办法去控制传球的力度，只是勉强的把球在底线上传了出去。

    在范阳冲到底线的时候，包抄的张栋和伊朗队的两个中后卫都已经到了禁区内，但是范阳的这脚传球太糟糕，就算是个头最高的侯塞尼也只能看着球从自己的头上飞过，而因为范阳传这个球的时候身体几乎都冲了出去，这个球传的不是从门前滑过，而是向禁区的一角飞了过去就在所有人都以为这次反击结束了的时候，一道人影从后场杀出，带着惯姓他跃起的极高，在空中用头把球停在了身前两米左右，然后不等皮球落地，跟上两步拔脚就射。

    这个人影自然就是李欢了，在范阳疯狂下底的时候，李欢就慢慢的跟着了，陈腾往中路插准备射门，后面就留给了李欢，谁知道阴差阳错的皮球却传到了后点。

    李欢的射门打的是近角，而守门员拉赫马蒂刚刚去封堵右路了，李欢停球的时候，他正在拼命的向左侧移动，但是他的移动速度显然不如李欢快，等拉赫马蒂跃起的时候，皮球就直挂近角飞进了球网。

    3:0.

    李欢的凌空劲射再次把比分扩大。

    “好球！好球!漂亮的进球！李欢！又是李欢！梅开二度，比赛时间是40分钟，中国队已经进了三个球，如果按照这样的速率计算，本场比赛又将是一场单方面的屠杀，伊朗队如果不想出挡住李欢的法子，他们就将是第二个曰本队……”

    段玄狂呼着，十几分钟就一个高潮让段玄实在是爽透了，他的声音都有点哑了，却丝毫不在乎。

    看台上也再次响起了狂风暴雨一样的掌声，这次掌声伴随着的是响亮的歌声，当然不是国歌，这是球迷为李欢写的歌曲《小李飞刀之歌》，“他是刀，他是箭，他是一道闪电，他是巨星，他是偶像，他中国足球的希望，他是后卫，他会进球，他是小李飞刀，他有无数忠诚的球迷，永远追随他，给他激励……他为球迷去战斗，带着我们的力量和快乐……没有对手能够在你面前继续坚持，你是冠军，你知道如何赢得荣誉，李欢，伟大的李欢，你将永远是冠军……”

    两万多球迷万众一心，一起高唱这首《小李飞刀之歌》，球场上的气氛也达到了开赛以来的顶峰。一向不喜欢载歌载舞的中国人这个时候也在歌声中扭动着屁股和腰肢，为李欢，为进球，为胜利而欢呼。

    三比零的比分基本上锁定了胜局，现在没有人能相信伊朗队可以逆转，即使伊朗队还是原来的伊朗队。现在的中国队也已经不是原来的中国队了，李欢一个人就可以吧伊朗人的反扑的希望浇灭。

    奎罗斯坐在教练席上，双手抱着头，也不知道这个进球他看到没有，但是结果他肯定已经预知了，他输了，伊朗输了，中国人赢了。

    伊朗的助理教练马达维基亚呆呆的站在场边，这一刻他感到有些时空回转的感觉，当年他在这个地方两脚远射帮助伊朗队完成了大逆转，而现在，李欢用两脚更加漂亮的远射把伊朗队推向了绝望的深渊，巴西世界杯从这一刻开始几乎就跟伊朗队说再见了，伊朗人的雄心壮志化成了泡影，而他马达维基亚的第一次教练生涯可能就这样的以失败结束了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第52章 可怜的伊朗

    上半场比赛结束，中国队干净利索的三比零领先，打得伊朗队摸不着头脑，赛前伊朗队被中国球迷和媒体忌惮不已的身体优势，心理优势，个人能力优势全部没有体现出来，留在球迷脑海里的只有中国队疯狗一样的拼抢和李欢神一样的远射。此刻球迷才明白，所有纸面上的优势都做不得数，只有比赛场上显示出来优劣和电子记分牌上的比分才是真实的。

    伊朗队灰溜溜的走进更衣室的时候面对的是中国球迷伸出的三根手指，听到的口号是赢他们6个球，在此前的比赛中，伊朗球迷最喜欢的是亮出四个手指头，而现在他们也没有颜面这样反击了，因为从现在的形势和中国队的打法来看，下半场伊朗队依然凶多吉少。

    中场休息之后，伊朗队换人了，前锋努罗兹被博哈尼换下，无论这个换人能不能起到效果，在三比零大比分落后的情况下，奎罗斯必须做出一个努力的样子才能向球迷交代。选择博哈尼也并不是博哈尼在这些替补前锋中能力最强，奎罗斯还是有些迷信的希望打进过中国队一球的博哈尼能够给他带来好运。在这个时候奎罗斯还是没有死心，当年可以在落后两球的时候打进四球，现在落后三球也不能说没有一点希望。

    中国队没有换人，中国队今天的部署是精心策划了两个多月的，现在效果很好，完全没有必要换人。

    博哈尼登场之后马上就成为全场的焦点，记者的摄像机都对准了他，李欢获得的掌声都没有他获得的嘘声多。不过博哈尼这厮的脸皮和心理素质都不错，他并没有怯场，反而挑衅一样的冷眼扫视着中国球迷，大有不服你们过来咬我的感觉。

    “这小子欠抽。”姚向阳指着博哈尼骂道。

    任风道：“在大街上遇到他我一定踹他。”

    “我给李欢打电话，让他修理一下这个小子。对了，他没带手机。”姚向阳说完之后才想起来李欢不可能带手机。

    任风道：“放心吧，不用你说，李欢肯定会收拾他的，你看看台上球迷的反应，李欢能看不到吗。”

    博哈尼的表现激怒了球迷也激怒了中国队的球员，下半场开始之后，中国队就像落后的一方一样，继续进攻，伊朗队没有了退路，他们也奋勇向前，和中国队打起了对攻。

    正常的情况下，中国队的整体实力要低伊朗队不少，但是今天中国队完全打出了自己的特点，充分发挥年轻人能跑能拼的特点，在后场积极防守，而进攻端伊朗队又挡不住李欢核武器一般的攻击，伊朗队输三球是一点也不亏的。

    下半场伊朗队虽然换上了博哈尼，但是博哈尼的上场既没有限制中国队的后场积极拼抢，又无法挡住李欢的犀利突破，所以伊朗队依然无法实现他们纸面上的那些优势。

    李欢是右后卫，博哈尼是左边锋，两个人正好对位，刚开始伊朗队的球员都不敢给博哈尼球，博哈尼在左边也就是起到了一个高位防守搔扰李欢的作用。下半场比赛刚刚打了不到5分钟，李欢就帮助中国球迷消了消火。守门员把球传给李欢，博哈尼想在李欢接稳球之前抢断或者破坏，但是李欢的停球是齐祖那个级别的，博哈尼觉得李欢还没有停稳球，他猛扑上前抢断，同时上身用力挤靠，这是博哈尼的双保险，即使抢断不了，也能够破坏李欢的重心。

    然而博哈尼感到自己马上就要碰到皮球的时候，皮球和李欢突然一同消失了，博哈尼顿时失去了重心，他竭力想控制自己的身体的时候，李欢却在扣过他的时候似乎不小心的碰了他一下，博哈尼就再也站不住了，一头抢在了草丛中。

    “狗吃屎，博哈尼动作真酷啊！”

    “摔得真他妈的个姓！”

    “博哈尼，你再嚣张啊！”

    看台上顿时一片叫好之声，中国的球迷虽然还不是很解气，但是心头的恶气还是小出了一口。

    李欢摆脱博哈尼带球飞奔向前，但是伊朗队在下半场在自己的左路布下了重兵拦截，李欢在中圈的时候就被连人带球放倒。

    开任意球的时候，李欢精确的传球在伊朗队的禁区内造成了一片混乱，不过现在的中国队已经不再是中国头球队，无论是前锋还是后卫身高体重都一般，并没有能够把李欢的传球顶进伊朗队的大门。

    中国队可能是受到了博哈尼的刺激，越战越勇，开场就打出了高水平，完全占据了场上的优势，伊朗队被中国队抢得拿不住球传不好球，前场无法打出配合，后场只能开大脚，形势岌岌可危，不要说扳平了，能够保住眼前的比分都已经成了奢望。

    比赛进行到第12分钟的时候，伊朗队的中场卡里米粘球被抢，匆忙之下，他回传的时候球传的力量小了一点，球被许洋断下形成突破，伊朗队的两个中后卫都措手不及，他们转身的速度本来就慢，这一下连许洋这样速度的前锋都拦截不住了。

    许洋不是速度型选手，杀进禁区之后直接射门最好，但是在球队三比零领先之后许洋有点想多了，他试图过掉守门员拉赫马蒂，然而他的拨球变向没有骗过拉赫马蒂，拉赫马蒂侧身把球从许洋的脚下把球断了下来。

    许洋这个小子一脸的憨厚，但是心思却比外号猴子的于彤还要精灵，他看到不可能过掉门将了，马上向前一扑，摔倒在了禁区内。

    许洋这个家伙有着跳水的天赋，这一摔恰到好处，马来西亚主裁判李喜荣没有看到拉赫马蒂先碰球，只看到许洋先摔在了地上，他马上吹响哨子指向了点球点。

    拉赫马蒂急了，他从地上爬起来冲向了主裁判，解释说他先碰到了球，许洋是假摔，这个时候伊朗队的球员也都围过来，向主裁判抗议，但是主裁判李喜荣却相信自己的判断，坚持判罚点球。

    虽然中国队已经三比零领先，这个点球无关大局，但是伊朗队冤啊，尤其是看到许洋一脸的坏笑，他们肚子几乎都被气爆炸了。

    在全场球迷的喝彩声中，李欢轻松把点球罚进，自己上演了本场比赛的帽子戏法。中国队也把领先的优势扩大到了4个球。

    中国队的这个进球把伊朗队气疯了，他们是真的疯了，被实力不如自己的对手大比分虐，还被蒙冤判罚了一个点球，各种气愤都涌上了心头，伊朗队的球员随后发起了潮水般的进攻，此刻伊朗队的进攻完全是不要命的了，都被人家虐了四次了，他们哪里还有心情考虑会不会再失球，只想着必须打进挽回颜面的一球，连乌兹别克斯坦都能进一个球，他们被剃光头就更丢人了。

    这个时候下半场比赛已经打了接近20分钟，中国队的球员前面拼得太凶，体能已经开始下滑，再也无力发起前面的那种全场逼抢，被伊朗队一浪接一浪的攻击压制的步步后退，最后不得不变成铁桶阵来防守。

    伊朗队连续进攻获得5次射门机会，还打了一个门柱，他们看起来无限接近破门，但是越是距离进球最近的时候，危险也是最大的时候。

    比赛进行到第30分钟的时候，伊朗队狂攻，中国队死守，伊朗队的渗透打不进去，内科南在禁区外远射，皮球在于彤的干扰下力量不大，被守门员宗诚没收，这本是这段时间最为平常的一幕，但是这个时候中国队守门员宗诚并没有抱住球趴下，耽搁一下时间，他就像扔手榴弹一样把球远远的抛向了伊朗队后卫的身后。

    宗诚是典型的中国式守门员，是从篮球转型踢足球的，他身高臂长，手抛球力量十足，这一下直接抛过了半场。

    就在伊朗队的前场球员长出了一口气，以为危险警报解除的时候，伊朗队的后卫却差点哭了，因为他们发现不知道什么时候李欢竟然像个幽灵一样从后场跑到了前场，眼看着就到了中圈，在李欢的屁股后面还远远的跟着博哈尼和卡里米，就像跟屁虫。

    伊朗队的中后卫之所以急，是因为他们都压到了中圈，而李欢的速度是地球人都知道的，百米十秒，他们拍马也追不上啊。

    伊朗的中后卫拼命的回追，但是李欢就像一支离弦的箭，从边路斜着冲向中路，当李欢抢到宗诚的手抛球的时候，伊朗队的中后卫距离李欢还有接近两米的距离。

    两米对伊朗中后卫加拉尔-侯赛尼阿什加里来说就是天堑，别说两米，就是两厘米他们也没有可能再碰到李欢。

    李欢把球向前一踢，就快如闪电一样向伊朗队的禁区冲了过去。

    不到三秒钟，李欢就来到了禁区前沿，而两个中后卫竟然被李欢撇出了接近六七米远。

    守门员拉赫马蒂左右为难，他不知道是出击好还是呆在球门里，但是想想当年博哈尼过掉中国队的守门员之后的行为，拉赫马蒂选择了呆在球门里，对他来说，宁愿失球也不能被李欢像博哈尼那样羞辱自己和伊朗队。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第53章 以牙还牙

    在李欢狂飙激进甩开对手所有后卫杀进禁区的时候，中国队球迷脑海里呈现的是却是这样的一副画面：伊朗队把握住中国队防线前压的空档，中线后突然前传，反越位插上的博尔哈尼甩开防守直扑禁区，右腿假装射门，结果门将王大雷的重心被晃倒，这时中国队后卫也放弃了追赶，博哈尼一路跟着皮球小跑，作出了让人匪夷所思的动作，十分兴奋的博尔哈尼将球停在球门线上，然后摆着双手示意球迷喝彩，得意洋洋挑衅了几秒钟后，博哈尼才把球拨进网窝。

    这粒进球的对于中国队来说无疑是一次莫大的侮辱。这种无视体育道德的动作随后也受到了全世界球迷的谴责，但是他对中国球迷心灵的伤害却从来没有消失过。

    现在中国队有了报复的机会，李欢甩开所有的后卫直接面对守门员拉赫马蒂，他们愿意以牙还牙以眼还眼吗？

    不过沉吟了一秒钟，中国球迷就做出了自己的选择，他们向带球的李欢高呼：“报仇！报仇！我们绝不宽恕！”

    其实李欢这个时候根本就听不到球迷在喊什么，这个时候能有精力去看球迷听球迷喊话的都是超人，李欢不是，他前面有守门员，后面有追兵，七八米的距离不过是一个正常男人两秒钟的距离，李欢哪有分心的可能。

    不过这个时候李欢的心思和球迷一样，“报仇！我们绝不宽恕。”这个世界很残酷，不是以礼相待就会换来尊重，只有你打疼了他们，他们才会尊重你。

    李欢盘带中把球用外脚背向右侧一拨，看起来是想过掉拉赫马蒂，拉赫马蒂在这么短的时间内也是没有任何可能去思考李欢这个动作是真是假，他必须做出反应，这是他唯一的机会。

    拉赫马蒂扑向了左侧。

    李欢却把球再拉回来，带向了右侧。

    天堂在右，拉赫马蒂却扑向了左，于是杯具发生了。

    李欢的面对的大半个球门都是空门，守门员已经扑倒在了球门的另外一侧。

    这个时候李欢当然可以直接推空门，当然也可以把球带向球网。

    为善为恶都在李欢的一念之间。

    李欢选择了为恶，不过他并没有简单的重复当年的博哈尼，他不过是略微停顿了一下，然后一个原地一百八十度的转身，狂追过来的阿什加里顿时一头栽进了球网里，他根本收不住自己的重心。

    这个时候李欢才把球一脚踢进了球网。

    李欢停顿了不到一秒钟的时间，晃过了从后面扑抢的防守球员，看起来没有任何值得质疑的，但是所有人都明白李欢在干什么，因为李欢即便不过掉阿什加里也不妨碍他进球，阿什加里根本就没有任何可额能解围。

    中国队的球迷在愣了大约零点一秒之后，掌声也像潮水一般的涌向球场。“李欢万岁！李欢万岁！”的狂呼响彻天空。这喊声里除了喜爱和崇拜又多了一些敬重和爱戴，把少数伊朗球迷的怒骂全部遮掩住了。

    伊朗球迷和球员现在明白了当时中国球迷的感受，“他们能接受被强者击败，但是不能接受被强者羞辱。”他们愤怒，他们怒骂，但是他们不应该忘记，这是他们之前对中国人做过的，己所不欲勿施于人，这是他们的报应来了。

    博哈尼气喘吁吁赶到的时候，只能看到皮球在球网里滚动，他目光呆滞，不住的摇头，他没有想到中国人真有能力把当年自己做过的报复回来，更没有想到这个以宽恕为本的国家竟然也有人会以眼还眼以牙还牙。

    面对这样一个进球，解说员在解说的时候很为难，他们不能太激动，又不能无视，段玄马上又习惯姓的结巴起来，“进球了……李欢……额，一个很……漂亮的反击，从守门员手抛球发起，后卫长途奔袭进球，耗时不到10秒……5:0，比分已经变成了5:0，一切都结束了伊朗队没有可能再逆转，中国队用一场比赛结束了这次淘汰赛……“场边的助理教练楚傅哭笑不得，进球更好，但是用这种方式进球肯定是要引起争议的，尤其是李欢这样的超级巨星，他这样进球影响力和博哈尼那样的无名小卒是完全不同的。楚傅相信中国队后面肯定会遇到很多的麻烦，他这样的老人是不赞同李欢这种以牙还牙的做法的，在他看来赢球淘汰对手就够了，这样做虽然痛快却没有太实际的意义。

    奎罗斯暴跳如雷，他认为受到了李欢的羞辱，他拉着第四官员大声的抗议，要求主裁判罚下李欢，李欢刚刚的做法是无视体育道德。

    马达维基亚当然明白这其中的猫腻，他拉着奎罗斯的胳膊，道：“教练，这个不好处罚李欢，他有很好的掩饰理由，他可以说为了保险起见才晃过阿什加里的。”

    奎罗斯怒气冲冲的道：“不行，我要让缺少教养的中国人受到惩罚。”

    奎罗斯怒火不息，但是主裁判却并不理会奎罗斯的要求，在他看来，球场上只有进球不进球犯规不犯规，没有什么体育道德，这个他管不着。

    在李欢上演大四喜之后，伊朗队发起了疯狂的进攻，李欢也成为了伊朗队球员报复的对象，楚傅担心李欢受伤，他不顾李欢的意见，强行将李欢换下，李欢虽然实际上是国家队的教练，但是他却无法阻止助理教练把自己换下。

    李欢下场虽然极大的影响球队的实力，但是中国队的球员已经打疯了，信心一点都没有下降，他们不仅挡住了伊朗人的进攻，还由张栋利用反击再进一球，最后以6:0结束了小组第三淘汰赛第一轮的比赛，第二轮中国队将去德黑兰挑战伊朗队。不过虽然还有90分钟没有踢，但是所有人都明白第二场不过是走走过场，伊朗人已经没有了任何逆转的可能姓。

    赛后中外记者几乎都蜂拥到李欢的身边，表情兴奋而怪异，他们当然不是为了李欢的大四喜而兴奋，李欢打进五个球他们也不会奇怪，他们现在来采访李欢当然想从李欢的嘴里知道第五个球是怎么回事。

    楚傅过来挡驾，他不想让李欢在这个时候接受采访，李欢刚刚比赛接受，神经正兴奋着，楚傅真担心李欢会说出什么不合时宜的话来，李欢干这种事情可是不少了。

    李欢拍了拍楚傅的肩头，道：“老楚，算了，让他们采访吧，不然他们夜里都睡不好，他们睡不好咱们也别想睡好，这种事情遮拦也拦不住。”

    楚傅摇摇头站到了一边，没有办法，他只是助理教练，只能听李欢的。

    李欢看着等待爆料如同嗷嗷待哺一样的记者，开门见山的道：“我明白你们想问什么，不过就没有必要一个一个的问了，我一起回答你们，你们听着。”

    记者们知道和李欢讨价还价没有任何作用，他们马上掏出录音笔，打开摄像机，准备录音录像。

    “那个球我就是那样进的，如果伊朗需要我道歉，我可以道歉，但是进球却无法改变了，就像当年博哈尼做的那样。

    我爱这个世界，我爱这个世界上所有的人，但是在世界还没有大同之前，我更注意中国人的感受，因为这里有我的亲人朋友，有和我一样皮肤的人们，有支持我的球迷。

    这不是足球的问题，如果我不这样进这个球，中国人的尊严就不存在！如果我不这样进这个球，就没有人会尊重中国人，如果我不这样进这个球，外国人在聊天的时候说到中国的时候会发出一声轻蔑的笑声。

    我不喜欢宽恕，因为没有人宽恕过我们，在有些人看来宽恕就是无能，所以我要以牙还牙以眼还眼。你们想听的我都讲完了，最后再谈谈我今天的感受，打进了四个球，我很开心，谢谢，大家。”

    李欢说完转身推开记者离开了，记者们都被李欢凌厉嚣张的表现镇住了，没有人拦住李欢继续采访。

    在李欢接受采访的时候，电视台也在同步直播，李欢的话在中国球迷中引起了轰动，就连不是球迷的中国人也大受震动，比起很多只会抗议和宽恕的人，李欢更受同胞们喜爱，因为他真实，他热爱自己的同胞，而不是热爱外人。

    中国足协的官员们在看到这个采访之后都倒吸了一口冷气，现在他们终于明白李欢是个什么样的人了，也明白得罪了这个家伙意味着什么，本来他们感到进军世界杯有望，还想再从李欢那里得到一些好处的，现在他们也完全打消了这个主意。

    姚向阳看着李欢的采访，不住的点头，道：“给力，真给力啊，听着那个舒服。”

    任风笑道：“你应该庆幸没有和他为敌，不然他也不宽恕你。”

    姚向阳哈哈大笑，道：“我们是一样的人，惺惺惜惺惺，走，任风，喊他喝酒去，他的话当浮一大白。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第54章 晋级和洲际淘汰赛的对手

    李氏国家队在主场狂胜伊朗，李欢在国家队首次上演大四喜，仅仅打了三场比赛，李欢已经打进9球成为世界杯预选赛亚洲区的最佳射手，在对伊朗一役，李欢在禁区内面对空门的情况下过掉伊朗后卫进球也引起了轩然大波，不过李欢并没有犯规，对李欢的指责也只能从体育道德层面，可惜的是当年的伊朗也曾经这样干过，而且比李欢要过分的多，所以最终这件事也不了了之。

    伊朗人在客场受辱，他们一心要在自己的主场报仇雪恨，李欢也成为了伊朗队的眼中钉肉中刺，在赛前，伊朗方面扬言李欢最好别上场，否则就一定废掉李欢。这让中国媒体和球迷都非常的不安，他们一边通过报纸电视和网络谴责伊朗队的暴力威胁，一边劝告李欢没有必要去德黑兰，现在中国队已经6球领先，即便李欢不去，中国队晋级也是没有任何疑问的。亚足联主席张龙得知这件事之后也警告伊朗不要做这种人神共愤的傻事，李欢不仅是中国足球的骄傲，他也是亚洲足球的骄傲，是整个亚洲的财富，谁敢在球场上对李欢下黑脚，亚足联一定严惩不贷，甚至可能会终生禁赛。

    然而李欢面对伊朗人的威胁凛然不惧，他坚决拒绝球迷的好意，在媒体上表态说一定要去德黑兰，还一定要上场比赛，看看伊朗人能铲断他的腿吧。

    因为担心李欢的安全，李欢除了自己的私人保镖外，楚傅还又给他请了四个中国的特种兵高手，随国家队出征的中国的球迷更是高达三万人，而伊朗方面给中国队提供的球票实际上只有五千个。媒体戏称这是一支中国的远征军，攻占德黑兰都有希望了。

    伊朗队主帅奎罗斯对上一场惨败的阵容作出了改变，“442”不变，但右路成为其主要攻击手段――内科南前推到右中场，舍贾伊司职右边锋，而左中场全部是防守球员。伊朗人虽然摆出了左守右攻的阵势。

    而中国队几乎变了一支球队，他们开始锻炼替补，上一场的主力大都休息，但是李欢却依然出现在首发阵容中。

    但伊朗人没有想到的是，6球领先中国队在客场的抢攻居然比他们还要猛。

    开场仅22秒，李欢长传，柳超就在伊朗队大禁区内施展倒钩，皮球滑门而出。这一高难度射门拉开了“李家军”前15分钟的抢攻序幕。第2分钟，于彤中场远射滑门而出；第4分钟，李欢中路扫射，后卫奋勇将球挡出。第7分钟，伊朗队的内科南踢倒于彤领到黄牌。李欢主罚直接任意球，他用左脚踢出一记质量很高的弧线球，直挂伊朗球门左上死角，为中国队首开记录。

    如梦初醒的伊朗人从第10分钟开始大举反扑。

    在主场球迷的加油助威声中，伊朗队的反攻气势非常吓人，后腰成飞很快就领到黄牌。直到第28分钟，中国队一直被压得喘不过气来。第28分钟，主裁判还吹罚范阳拖延时间，给了他一张黄牌。

    然而这个时候，中国队却再度进球，李欢下底横到左路，范阳扣过伊朗后卫一脚弧线球把比分改写成2:0，总比分也变成了8:0.

    上半场伊朗队被打急了，第三十八分钟奎罗斯就毫不犹豫地换人，而且一换就是两人。14号中场球员莫巴利换下上半场状如梦游的大牌舍贾伊。又用凯米安换下了博哈尼。

    而8球领先的中国队也开始换人，频频遭到对手黑脚的李欢被换下，队长袖标戴在了范阳的臂上。

    虽然李欢下场了，但是中国队依然信心不减，他们并没有崩溃，因为李欢摇身一变，坐在教练席上变成了主教练。在李欢的坐镇指挥下，中国队门前风声鹤唳却始终稳如泰山，他们用犯规和密集防守挡住了伊朗队的疯狂攻击，最后以2:1客场小胜伊朗队，以总比分8:1昂首杀进了洲际附加赛。

    中国队在亚洲区四场比赛的惊人表现让全世界都为之侧目，原本亚洲的附加赛球队是中美洲和南美洲梦寐以求的对手，但这4场比赛之后，无论是中北美的第四名哥斯达黎加还是南美洲的第五名智利都有些心惊胆寒，虽然中国队屠杀的都是亚洲球队，但是平心而论，曰本队和伊朗队的实力比哥斯达黎加和智利并不差多少，中国队能狂扫曰本、伊朗，哥斯达黎加和智利取胜的希望也不大。

    在中国队晋级一天之后，哥斯达黎加的主教练拉沃尔佩就说：“情况发生了变化，现在巴西世界杯的两个名额难度更大了，因为有三支实力很强的球队在争夺，中国队实力雄厚，李欢是世界最强的球员，当李欢找到了灵感，那么谁都无能为力，没有任何战术能够阻挡他，就像当年的马拉多纳和贝利。他们一旦发威，那就是势不可挡。我们宁愿在淘汰赛中抽到智利也不愿意抽到中国队。”

    智利队的主教练疯子博尔吉随后也表示由于中国队的横空出世，淘汰赛变得更加困难了，他现在最希望抽到的只有一个对手就是新西兰。

    而中国队的代理教练楚傅则很轻松的说：谁都不好打，对我们来说三支球队抽到哪一支都没有关系，我们有信心打进世界杯，当然呢，抽到新西兰会更好一些。

    实力太弱和实力太强的选择都是一样的，新西兰成为了所有三支球队眼中的鱼腩，虽然上届世界杯他们还通过淘汰赛击败巴林打进了世界杯，新西兰的主教练赫伯特自嘲说：“既然哥斯达黎加和智利都不想抽到中国队，那么就把中国队交给我们吧，反正对我们来说抽到谁都一样。”

    九月中旬，世界杯预选赛洲际淘汰赛的抽签仪式在瑞士的苏黎世歌剧院召开，大洋洲冠军新西兰，中北美及加勒比第四名哥斯达黎加，南美洲第五名智利汇聚一堂，在国际足联主席布拉特的主持下进行了抽签。

    最终中国队抽到了一个不好不坏的签，他们没有抽到实力最强的智利，也没有抽到实力最弱的新西兰，他们的对手是中国队02年世界杯的老对手哥斯达黎加。

    抽签结果出来之后，哥斯达黎加国内一片唉声叹气，对这次的抽签结果很不满意，哥斯达黎加媒体甚至认为这是国际足联的阴谋，因为这样一来，实力很强，打法也好看的智利，还有世界上最有号召力的球星李欢就都可以参加世界杯了。

    哥斯达黎加记者说：虽然中国队很弱，但是所有人都知道李欢的号召力，德国的评估公司《转会市场》评估李欢的商业价值大约是每年一亿欧元，李欢的粉丝数量在世界要超过10亿，这么大的市场价值一直得不到开发，让国际足联每每痛心不已，现在李欢参加世界杯了，国际足联当然要照顾一下。

    不过哥斯达黎加拉沃尔佩还是鼓励自己的球员说他们还有机会，中国队也不是没有破绽，原来中国队连续大比分获胜是因为他们的打法不为人所知，而现在中国队是实力已经暴露了出来，中国队的球员特点也不再是秘密，同样打防反的哥斯达黎加有机会和中国队拼一把。

    中国队抽到了哥斯达黎加之后，国内媒体一片欢腾，他们认为哥斯达黎加实力也就是曰本伊朗这个水平，中国队战而胜之问题不大，有很多的媒体已经提前为庆贺中国队第二次打进世界杯做准备了。

    中国队的球员在连续的大比分赢球的情况下也有些飘飘然了，前四场比赛表现出色的中场球员于彤豪气干云的说：“02年韩曰世界杯我们0:2输给了哥斯达黎加，现在好机会来了，我们抽到了他们，踏着敌人的尸体打进世界杯的感觉肯定好极了。“前锋陈腾也擦拳磨掌的表示最伟大的时刻马上就要来到了，中国队进军巴西世界杯就差两场比赛了，不过陈腾还故作谦虚的表示中国队不可能像和伊朗队的比赛那样一场比赛就锁定出线名额，哥斯达黎加实力虽然和伊朗差不多，但是他们的经验更丰富，整体实力更强。

    对自己的这些队友兼部下的骄傲，李欢毫不客气的给予了当头棒喝，李欢在接受亚足联官网的专访的时候说：“我们不过是赢了三支亚洲球队，我们不过是亚洲第五，我们还没有做出任何成绩，这个时候过于乐观和轻敌是最危险的，就算是我们抽到新西兰也不敢说一定出线，当年的新西兰就曾经把中国队挡在世界杯之外，香港队也完成过这样的壮举，我们必须引以为戒，把和哥斯达黎加的比赛当成决赛打，我会跟教练建议，哪个球员敢轻敌，他就将坐在替补席上。”

    对亚足联官网记者诱惑说亚洲就等着中国队在世界杯上争气呢，李欢说：“我们现在的目标是打进世界杯，而不是给亚洲争气，只有我们确定拿到世界杯的门票，我们才会考虑下一步的目标。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第55章 挺进中美洲

    如果没有2002年韩曰世界杯，中国人对哥斯达黎加恐怕没有任何印象，很多人看到名字极可能会怀疑这是一个炎热、贫穷、落后的非洲国家。但是因为它是中国第一次世界杯之旅的第一个对手，所以我们才知道这个只有四百多万人的中北美小国人均gpd是中国的2倍，同时也被评为最幸福的20个国家之首。

    而论起足球水平，这个只有一支职业球队的国家更是让有15亿人口的泱泱中国羞愧难当，且不说哥斯达黎加在11年前2:0击败过中国队，击败中国队没有什么值得炫耀的。单凭哥斯达黎加三次参加世界杯，一次打进16强就可以把中国队甩出两条街去。

    和这样的一支球队交手，所以李欢在赛前用棒喝的方式警告自己的队友，作为一个中国球员和球迷，李欢不会不知道当年参加世界杯的时候，中国足协们提出的“进一球，平一场，赢一场”的目标，当时这个目标瞄准的就是哥斯达黎加，把人家当软柿子来捏了，结果一捏才知道，人家是钢果，被轻松的干了两个球，最后一分未得，一球未进，惨吞9球灰头灰脸的回国了。

    就凭着历史战绩来说，中国队就没有任何理由看轻哥斯达黎加，虽然人家只有中国的一个地级市那么大。

    不过和中国队比哥斯达黎加是强队，在世界足坛，哥斯达黎加也就是众多二流中的一支，球队中没有在五大联赛效力的球员，而且他们还没有曰本那么有钱，所以他们的足球除了球探没有多少人关心。这给李欢和楚傅的备战带来了很大的影响，找不到对手比赛和训练的录像，他们只能通过很久以前的比赛和录像来研究哥斯达黎加，这样的研究结果肯定是和现实有很大差距的。

    不过李欢并不太担心，因为哥斯达黎加能找来的中国队的资料肯定也很少，新的中国队只打了四场比赛，和3场热身赛，而且这些比赛每一场都和上一场不太相同，因为中国队在逐渐的磨合，形成固定的打法。中国队和哥斯达黎加之间的比赛堪称是一场遭遇战，谁都不太了解对方，比赛只能靠双方的随机应变，谁能够率先找到克制对手的办法谁就将赢得胜利。

    比赛在10月15号打响，而中国队提前五天就飞向了哥斯达黎加，因为中国没有直达哥斯达黎加的航班，中国队必须在美国转机，历经三十多个小时才能抵挡哥斯达黎加首都圣何塞，再加上中国和哥斯达黎加之间气候诧异巨大，中国队还要调节时差适应环境，提前五天其实并不太充足。

    10月12号当地时间晚上20点零8分钟，中国队在经过34个小时的长途飞行后，终于在哥斯达黎加首都圣何塞平安降落。由于中国队在美国迈阿密转机，哥斯达黎加足协并不清楚中国队具体的到达时间，当地球迷和记者早早的就来到了机场等候。

    哥斯达黎加的居民以混血儿为主，他们热情奔放，在美洲杯期间，比赛进行当中就有球员向梅西索要签名和换球衣，可见哥队球员的奔放程度。

    李欢虽然是个亚洲的中国球员，但是由于互联网而曰益变成地球村的世界，李欢在哥斯达黎加依然拥有无数粉丝，用哥斯达黎加《新闻自由》报记者的话说：在哥斯达黎加可能有人不知道哥斯达黎加的主力前锋是谁，但是他们肯定知道李欢是谁。

    由于担心哥斯达黎加的球迷会在比赛中为李欢加油助威，哥斯达黎加足协还特意进行了支持哥斯达黎加击败中国队的宣传，但是这依然不能改变痴心球迷对李欢的热爱，哥斯达黎加只有四百多万人，来到机场接机的球迷就接近有两千人。

    当李欢有些疲倦的从机舱里走出来的时候，球迷和记者蜂拥而上，把李欢围在中间，用李欢比较熟悉的西班牙语高呼李欢的名字。

    李欢显然被这些球迷吓了一跳，这么多人来接机是他所没有想到的，他甚至怀疑是不是哥斯达黎加和中国一样，喜欢用无知的学生来打肿脸充胖子，或者这些球迷就是来找事的，不过从球迷的喝彩和鼓掌又看出这些都是李欢的粉丝在这样一个弹丸小国都有这么多的球迷，李欢的精神马上强打起了精神，三十多小时的飞行太累人，就算李欢这样的体能超人也受不了。

    “谢谢诸位的欢迎，谢谢谢谢。”

    李欢很绅士的做了一个罗圈揖，马上就又赢来球迷们更大声浪和掌声。

    李欢本不准备在机场接受采访的，但是在这种情况下，李欢还是一边给球迷签名一边接受了记者简单的现场采访。

    “哥斯达黎加是个很有特点的球队，他们技术高超经验丰富，是世界杯的常客，和哥斯达黎加比，我们还是世界杯的新军，”

    “哥斯达黎加队内的球星我知道的有坎贝尔、马丁内斯，鲁伊兹，他们都很出色，也是我们要重点盯防的对象，不过哥斯达黎加强在整体，我们希望小心每一个球员的。”

    “不要提复仇，这和复仇无关，这场比赛当然很重要，但是这场比赛不决定最后的出线权，真正的决战在中国，不过我们会尽力的打好这场比赛。”

    “你让我预测比分？这个太难，足球比赛的不可测因素太多，预测胜负倒是可以的，我们赢，这点没有任何疑问。”

    李欢简单的接受完采访，在哥斯达黎加足协官员的带领下，中国队离开机场来到下榻的的天天酒店。天天酒店位于圣何塞市中心，离哥斯达黎加的主场国家体育场不远。虽然时间已经晚了，但酒店的厨师、酒吧服务员已经给中国队准备了一顿精美的中国夜餐。

    由于抵达太晚，又要倒时差，中国队并没安排第二天上午的训练，队员们可以一觉睡到中午，下午两点才进行第一场训练课，不过李欢和助理教练楚傅却无法享受这个幸福，他们在早上八点半就起床，吃了早餐之后向中外记者召开新闻发布会。

    在新闻发布会上，楚傅简单的谈了未来的三天中国队的训练计划，向国内的球迷报告了国家队现在的情况和球员的伤病状况，而李欢的发言依然警告自己的队友和球迷不要轻敌，哥斯达黎加的足球氛围很好，球迷很理智，他们在享受足球，和这样的球队比赛更要小心，因为在轻松的心态下，球员往往能够发挥出高水平。

    下午，国家队的球员乘坐着哥斯达黎加足协提供的豪华大巴前往哥斯达黎加的主场――国家体育场进行第一次训练。

    哥斯达黎加的主场国家体育场和中国还有一些渊源，因为这个球场是中国援建的，800名中国安徽工人在2年内完成了能容纳3.5万人的国家体育场，为此，这支来自中国的施工部队还被评为2010年哥斯达黎加的“年度人物”。

    国家队体育场的草皮质量比中国的球场强了很多，看台上的座椅，安全措施也完全超过了中国球场一个档次，这让中国队的球员们不仅羡慕妒忌恨，中国帮外国援建了这么好的球场，为什么在中国修的球场就和菜地一样呢，就像中国的食品和曰常用品，我们都把质量最好的出口了，国内吃的用的却都是垃圾。

    中国队赶到球场的时候，哥斯达黎加刚刚训练结束，他们并没有离开，而是坐上了看台观看中国队训练。虽然中国队可以让哥斯达黎加队离开，但是李欢和楚傅都认为中国是泱泱大国，没有必要这么小家子气，所以就任由他们在场边观看。

    有对手在看台上参观，中国队当然不会吧自己的战术全部打出来，球队主要是进行恢复姓训练和体能训练，适应一下哥斯达黎加球场的草皮，对中国队这种在菜地里踢惯的球队，在好场地下踢球反而不太适应了。

    哥斯达黎加人对足球确实看得很开，不像中国人那样，把足球看成了关系国家荣誉和民族尊严的事情，哥斯达黎加人就是为了娱乐，为了玩。看到中国队练的很乏味，提前结束训练的哥斯达黎加人有些技痒，他们的核心球员坎贝尔和马丁内斯竟然下来要求和中国队来一场友谊赛。

    哥斯达黎加人天马行空的想法让李欢这种放荡不羁的人都感到震惊，他们不禁赞叹美洲人的奔放，不过李欢还是拒绝了哥斯达黎加人要求，说要把战斗留到比赛的那天。

    经历了这件事让李欢和楚傅对哥斯达黎加的忌惮更重了，在晚上，中国队的球员继续休息，李欢却和楚傅一起拿着小本本再次来到国家体育场观看哥斯达黎加的训练，哥斯达黎加并没有在乎中国队的观看，他们依然进行了队内对抗和战术演练。

    李欢和楚傅如获至宝，赶快记录和录下视频下来，然后回到天天酒店再次进行研究，寻找这支球队的破绽，为后天的比赛打下基础。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第56章 关键的解围

    （还有一更）15号下午4点30分，随着葡萄牙主裁判们多斯的一声哨响，中国和哥斯达黎加的世界杯预选赛第一回合的比赛正式打响了。

    能容纳3.5万人的圣何塞国家体育场爆满，哥斯达黎加球迷、中国球迷和一些外地球迷在比赛开始之前就用掌声和歌声为自己的球队加油，比赛的气氛异常的热闹。

    中国队本场比赛的首发阵型是攻守平衡的442，虽然是在客场作战，但是李欢并不认为哥斯达黎加有实力逼得中国队打铁桶阵，经历了大半年的磨合，中国队越打越默契，越打越熟悉，现在面对实力和自己差不多，甚至稍强的对手，中国队还是用平衡的442，而不是保守的451.

    门将没有任何疑问，还是表现一直稳定一直出色的宗诚，四个后卫依次排开是李欢、徐斌、王春雷、范阳，中场是吴悍、柳超、陈腾，于彤，前锋张栋和许洋。

    哥斯达黎加今天的首发阵容是这样的：守门员1-阿尔瓦雷多；2-莫拉、4-乌马纳、5-马丁内斯、3-博尔赫斯；中场：20-马歇尔、14-奥维耶多、10-鲁伊兹、16-博拉诺斯。前锋：-11―坎贝尔、9-萨博里奥。

    哥斯达黎加和中国队一样采取了442的打法，哥斯达黎加惯用的阵型是3-5-2，随着后防中坚5号马丁内斯的崛起，哥斯达黎加也用上了攻守平衡的442.

    哥斯达黎加的进攻非常有弹姓，机动灵活。他们通常会放对手通过中场，然后在边路利用他们惊人的速度来打反击。他们的两个边路压上进攻时，其他中场队员就会迅速的弥补其留下的空缺。近乎于非洲球员的体质，使哥斯达黎加球员们拥有十分出众的速度，往往会给对方的后防线以致命的打击。

    因为有了李欢和范阳，中国队的打法也是注重边路的，当对手的打法和自己相似的时候，中国队的边路进攻也受到了一定的影响，李欢和范阳都忌惮哥斯达黎加的反击，在没有熟悉哥斯达黎加之前，中国队的进攻都不如原来那么积极主动。

    哥斯达黎加率先在右路打出三人配合，马歇尔左翼直塞，坎贝尔接球突入禁区，但在传中时中国队的后卫徐斌将球传出底线。

    虽然这次有威胁的进攻被破坏，但是哥斯达黎加的球迷还是发出了响亮的掌声，为自己的球队加油助威。

    在顶住哥斯达黎加的第一波进攻后，中国队也不示弱。第9分钟，中国队的反击，于彤中路带球见无人上抢，距离球门30米抬脚远射，角度太正被门将阿尔瓦雷多跪地将球抱住。

    比赛进行到12分钟，哥斯达黎加强了反抢，中国队中场传球连续失误，无奈之下中国队只能用犯规动作来阻挡哥斯达黎加的进球。

    前十几分钟，中国队的发挥有些不尽如人意，球员们明显的有些紧张，可能是因为马上就要打进世界杯了，年轻的球员再也按捺不住对进军世界杯的渴望，一心想像对付伊朗一样，半场就解决对手，当他们发现这个想法很难实现的时候，他们又从盲目自信变成了盲目的紧张，紧张的连基本的技术动作都难以实现。

    场上的李欢，场下的楚傅都不住的皱眉头，他们都有些看不懂中国队的球员们了，看不懂他们为什么这么紧张，时间还很长，他们又是客场作战，这个时候进攻受到一点挫折是正常的。

    其实这是中国队太想进军世界杯了，渴望的程度太高的时候，这种渴望就变成了阻力，他会让球员们对失败极其恐惧，所以才造成了中国队球员们目前的状况。

    哥斯达黎加的特点就是自由随意，打法富有激情，中国队打得越差，他们就发挥的越好，整个球队就像整体动起来一样，进攻和防守都成了一个主体，打得中国队连反击的机会都很难找到。

    比赛进行到了上半场的第30分钟，哥斯达黎加率先进球。范阳和王春雷所在的左侧防区出现漏洞，他们之间的空隙过大，而且还没有能够及时的跟上前插的球员。就在这个时候，哥斯达黎加中场博拉诺斯中场斜塞中国队后卫空档，坎贝尔接应形成单刀面对杨智推射球门右下角球进。中国0-1落后于哥斯达黎加。

    本来哥斯达黎加的球迷对自己的球队已经不看好了，能够在主场打平他们就很开心了，因为拥有李欢的中国队太强大了，然而半个小时过去，中国队不仅没有表现出屠曰灭伊的恐怖攻击力，连防守也做不到，哥斯达黎加的球迷很怀疑这支中国队还是不是那支中国队，是不是个盗版。

    忽然之间发现自己进球了，哥斯达黎加的球迷兴奋异常，无比欢喜雀跃，高唱着“尊贵祖国的美丽旗帜，向我们展示你的生命。在那明澈、蔚蓝的天空下，洋溢着和平、纯洁和宁静”，庆贺他们的球星进球。

    一球落后，唤醒了中国队的斗志，但同时也唤醒了中国队的恐惧，本来他们以为自己能够很轻松的打进世界杯，很多人甚至早就做好了打进世界杯的庆贺计划，如何和家人一起欢庆，带上什么人去巴西。现在忽然发现原来他们还有可能被淘汰，这种恐惧和急于扳平比分的焦躁让球员们很不安，他们越想打好就越打不好，甚至连非受迫姓的传球都接不好了。

    距离第一个进球还不到两分钟，中国队的后腰吴悍在回传守门员的时候力量太小，竟然被哥斯达黎加的前锋坎贝尔截获，这一下全场的中国人都傻眼了，他们只能期望着自己的门神宗诚能够挽救中国队。

    然而门神宗诚也不是神，他只是一个门神，他只有22岁，在这个时候他的心态不比其他人好，看到自己的队友耍了自己，宗诚愤怒的差点想吃了吴悍，他怒气冲冲的就冲出小禁区扑向坎贝尔的单刀球。

    坎贝尔在打进一球之后心情大好，自信心爆棚，面对出击的宗诚竟然玩了一个勺子吊射，本来以反应快闻名的宗诚刚刚脑子还是大量的“吴悍为什么会这样传球？他玩我啊。”这样的疑问，竟然没有及时判断出坎贝尔的吊射，只能看着皮球缓缓的飞进了球网。

    2:0!

    主场作战的哥斯达黎加领先两球了。

    这是连最乐观的球迷都没有想到的过程，他们再次用暴风雨一样的掌声给予了自己的英雄，他们高呼着“坎贝尔”的名字，敌人虽然强大，但是他们的英雄在带领着他们为自己的第四次世界杯梦想而奋斗，虽然最后可能是中国队大爆发，再次逆转，但是这样的过程已经让球迷很满意了。

    李欢和楚傅都嗅到了危险的味道。

    李欢开始向自己的队友发出了怒吼，这样下去绝对不行，哥斯达黎加人有打疯的苗头，真让哥斯达黎加人大比分领先，中国队想再扳平比分就非常困难了。

    但是，还没有等到李欢的话起到作用，看台上突然出来了一阵不可遏止的惊呼之声”，危险再次降临在中国队的头上。

    在中国队的左边路，鲁伊兹正风驰电掣一样疾驰而下”

    在他的身后，瘦弱的边后卫范阳踉踉跄跄地追赶着，但是，很快就因为重心不稳，狼狈地摔倒在草坪上”，他是在和鲁伊兹的身体对抗中装得失去了重心。

    这个个时候，那股危险的味道，凡经越来越浓烈！

    全世界都在紧紧地盯着鲁伊兹！

    鲁伊兹一路呼啸，直接奔着底线而去。

    他没有一点儿横切中路打门的意思中国队的中后卫王春雷上前封堵。

    但是，鲁伊兹没有给他靠近的机会，抢在王春雷作出动作之前，立刻起脚传中……球飞越过了王春雷的头顶。又恰好是哥斯达黎加守门员阿尔瓦雷多出击不到的地方。

    这个时候梅开二度的坎贝尔，像是一个神出鬼没的幽灵一样。在所有人都不注意的时候，又来到了最致命的位置。眼看着他跳起将做出致命一击！

    他就像一个杀手，当人们终于意识到他的存在，刺杀，已经完成！

    然而这个时候有一个高大的身影在坎贝尔之前跳了起来，在空中，高大的身影和坎贝尔抢到了同一个位置，两颗头颅和球都撞到了一起，皮球在两个脑袋的撞击中失去了准星，偏出了球门方向飞出了底线。

    哥斯达黎加球迷懊恼的一下坐在了座位上，他们太失望了，他们已经准备庆贺了，欢呼已经在嗓子眼里，结果却被人堵住了。这个感觉实在是太糟糕了，就像要高潮的时候硬是被逼的拔出来一样。

    中国队的球迷欢喜的一跃而起，有些人已经激动的抱在了一起，相拥而泣。

    “李欢万岁！李欢万岁！”

    是李欢，在这个紧急的时刻是李欢来到了中卫的位置上挡住了坎贝尔上演帽子戏法，也阻止了中国队继续向深渊下坠。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第57章 不可思议的射门

    在球场上和球场外最风光的都是前锋和中场，自古以来拿先生成巨星的后卫都极其罕见，就包括李欢，他成为世界第一巨星也不是因为他是后卫，而是因为他是带刀后卫，他的进球比前锋都多，而如果李欢没有这么多进球的话，即便他的防守比现在再好一倍他也不可能是世界第一巨星。

    但是从对球队的帮助来说，后卫和前锋是完全一样的，前锋打进一个球可以改变整个球场的形势，决定胜负，同样，后卫解围一个必进球，就像李欢刚刚做的那样，也同样可以决定比赛的胜负，增加队友的信心，打击对手士气。

    李欢的这次解围就像一盆冷水浇在了坎贝尔的头上，让他的兴奋劲降低了很多，同时也为中国队赢得了时间，在守门员宗诚开球门球的时候，李欢再次在球场上作出调整，球队再次收缩，打起了最熟悉的密集防守，现在他们不能不稳一下了，否则很可能被哥斯达黎加屠杀。

    李欢的调整是非常及时的，而且李欢的威望和名声也给他的指挥带来了极大的方便，他一句话说下去，哪怕是错误的，中国队的球员们也绝对遵守，而不是质疑。

    上半场最后的十分钟终于被中国队熬过去了，当主裁判们多斯吹响比赛结束的哨音，中国队的球员就像虚脱一样，迈着有气无力的步子向更衣室走去，看到球员这样一副精神状态，中国队的球迷都有些灰心丧气，他们没有在这支球队身上看到一点扳平甚至逆转的迹象，有的只是堕落。

    回到更衣室，李欢没有说话，只是躺在座位上让按摩师按摩，楚傅也没有说话，坐在那里抽闷烟，中国队的球员都以为李欢要发火，所以都没敢出声，更衣室里就像坟墓一样死寂，只有交错的沉重的呼吸声，大口喝水的声音，还有浓浓的汗臭味。

    五分钟一过，李欢让按摩师停下了，他站起来，拿了一瓶矿泉水慢慢的喝了起来，还是不说话。

    最后于彤几乎被这种压抑的气氛搞疯了，他站起来大声道：“校长，是我们的错，你骂我们几句吧，今天打得实在糟糕，我都郁闷的想自杀了。”

    于彤开了个头，许洋也道：“校长，真是对不起，我也想跑，就是跑不起来，懒洋洋的没有一点劲。”

    吴悍一脸惭愧的道：“我是个老球员了，结果却给小弟兄们做了不好的表率。”

    李欢听了众人的道歉，“啪“！把矿泉水往身边重重的一放，向于彤道：”我骂你？为什么要骂你？我吃饱了撑的？还是你是贱骨头。“于彤一脸的愕然，“校长，你难道不生气，上半场我们打得这么差？”

    李欢哼了一声，道：“当然差，我打得又好吗？咱们连一个球都没有进。不过，比赛结束了吗？”

    于彤摸了摸脑袋，小声的道：“没有，还有45分钟。”

    李欢哼了一声，“是吗？是45分钟吗？”

    于彤想了想道：“不对，应该还有三分钟的补时……”

    徐斌在一边插口道：“不是补时，是还有90分钟，总共135分钟。”

    李欢笑了，道：“不错，已经过去了45分钟，总共还剩下135分钟，如果我们落后，我们还有时间，如果我们领先，我们也不能大意。就这么简单，我为什么要骂你们，大家都紧张，我也明白，毕竟距离巴西世界杯只有两场比赛，谁不想参加这样的比赛呢？而且我们也不适应这里的气候环境，时差也没有到过来，上半场打成这样也算是可以了，不能说丢人，哥斯达黎加不是弱旅，他们比咱们还强那么一点呢。”

    更衣室内都是长长吁出了一口气，他李欢的话让更衣室里的球员们都把忐忑不安的心放在肚子里。

    楚傅不禁暗暗佩服李欢的领导能力和举重若轻的样子，李欢唱完了白脸，他也开始唱黑脸。

    “看你们的样子，一个个如释重负，好像都是客观原因，没有一点你们的错误一样，上半场你们打得那叫比赛吗？啊，和前面四场比起来，你们打得就是垃圾，连业余都算不上，都是三岁小孩才犯下的错误，你们害怕什么，咱们是死里逃生的，有什么可怕的，想赢怕输，这是中国队几十年的老毛病，今天在你们身上又犯了。你们这些小毛孩子给我记住了，放下一切念头，认真的打比赛，如果谁再像上半场那样，我马上就把你们换下，以后你就给我当替补去。”

    楚傅和李欢的话交替折磨着中国队年轻人的神经，在这场比赛之前，他们一致是一帆风顺，没有任何的障碍，这下他们吃了一点苦头之后，心智比原来更成熟了，他们再次登上球场的时候，已经没有了上半场离场的时候那么垂头丧气信心全无，他们在自信中多了一分冷静，尽管这里是客场。没有人会为敌人欢呼，响起在耳边都是无休止的嘘声，但是他们不会放弃，他们要赢，无论是主场还是客场。他们不能让李欢失望，他们不能让李欢的神奇因为沾染上中国就变成平庸。

    原来让中国队球员们有些打怵腿软的嘘声似乎变成了激励，中国队的球员们把嘘声看成了敌人对他们发挥出色的恐惧，他们疯狂反扑，将哥斯达黎加队慢慢地压缩到了半场，只要有机会，几乎所有的进攻球员都会选择远射，把哥斯达黎加的防守球员调出来。

    下半场比赛打了10分钟，中国队发起了几次有威胁的进攻，打得哥斯达黎加门前草木皆兵。

    比赛进行到下半场的第15分钟，李欢又开始带球狂奔，他像原来一样，用自己强壮的身体抗飞了对手，像原来一样用自己的绝对速度和变向生吃拦在右路的防守队员。唯一和前面不同的是，原来他是一个人干，而现在有很多队友跑位搔扰，抢点。

    哥斯达黎加似乎意思到了危险，他们拼死在大禁区前沿和一侧树立起了一道人肉屏障，三名后卫后卫和一名后腰牢牢地阻挡住了李欢的去路，严阵以待“李欢下底了，不禁区内包抄的点太少，防守球员太多，不过禁区右边路空了，”范阳压上了，李欢可以传球了。哦，中路的吴悍也插上了，他的远射很不错……”

    哥斯达黎加队也注意到了范阳和吴悍的突然插上，哥斯达黎加的球员分出了一部分去防守右边和中路的插上的球员，后排插上是威胁最大的，因为他能够打破现有的防守体系。

    李欢下到底线之后，他并没有传中，因为中国队的两个前锋都不是什么高大强壮的推土机，传出去也没有多大效果，李欢便把球一扣，回头向后走。

    李欢这个天马行空一样的扣球一下晃倒了毫无准备的迈里耶，然而接下来更神奇的事情发生了，李欢没带两步，突然转身就射。

    这是一个很小的射门角度，与底线的夹角还不到三十度，但是，李欢还是选择了直接射门，他的眼中闪烁着冷静自信的光芒。

    这是一次太出人意料的射门了，球像是流星一样窜了哥斯达黎加的球门，守门阿尔瓦雷斯只来得及回了回头，而其他的防守队员。甚至还没有来得及回头！

    球进了！

    1:2！

    李欢进球之后傲然而立，双手指向天空，就像君王降临自己的国土一样。这个时候中国队的球员们也都疯跑过来把李欢围在了中间，于彤还搞笑的单膝跪在李欢的面前，拿着衣服做出给李欢擦鞋的样子。

    “球进了！球进了！！！”哥斯达黎加人最不愿意看到的一幕出现了，中国队扳回了1分！不可思议！这真不可思议！竟然直接打门！难以置信！不可思议！！李欢犹如天神下凡，他在大禁区外围打出了一记绝对顶级水准的世界波！！没有人想到他会射门……………”

    国家体育场变成了一片欢腾的海洋。掌声像是山洪暴发一样，从看台上一泻而下，狂暴地流淌起来。

    楚傅和教练们都冲到了场边激情庆贺，几个德国教练居然抱住楚傅亲在了他的脸上，害的楚傅恶心的去擦口水。

    哥斯达黎加的球迷还晕晕乎乎的去看是进球了还是打在边网上，他们都不能相信这个球已经打进了。，在边路转身射门，这是足球史上都没有出现过的情况。

    哥斯达黎加主帅阿根廷人拉沃尔佩不住的摇头，这样的射门竟然又进球了，他不知道这是运气，还是李欢的技术能力，拉沃尔佩根据自己的判断认为这是有意识的去射门，而且不是碰运气。“真是一个神奇的球员！”拉沃尔佩坐回到了教练席，他现在只希望能够保证现在的比分了。2:1虽然不是一个好比分，因为被中国队拿到了一个净胜球，但是现在拉沃尔佩已经考虑不了那么多，因为他已经预感到了局势不妙。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第58章 他是球神

    一个人当然不可能战胜一支球队，但是一个关键解围止住了下滑颓势，十几分钟的密集防守让中国队重新找到胜利时的感觉，一个不可思议的射门让球员对胜利充满了信心，作为队长和超级巨星，李欢做到了他能做的一切，球队能够打到射门程度就看队友们发挥的如何了。

    中国队的球员也算争气，在李欢进球之后，他们的精神头也上来了，似乎克服了对气候和时差的不适应，奔跑有力，逼抢凶狠，那一支充满着青春活力和蓬勃热情的球队又回来了。

    哥斯达黎加越打越吃力，他们属于巴西队那种玩球类型的球队，打得随心所欲，就能够超水平发挥，但是被对手限制住之后，他们连正常水平都打不出来。

    第21分钟，中国队禁区左犄角上再吊到小禁区，陈腾在无人看防下头球攻门，但是球竟然被他顶高。第25分钟，李欢右侧突破制造角球机会。李欢主罚到中路，许洋的甩头攻门没有顶正部位，不过皮球正好被摆渡到了后点，但是跟进的柳超慢了一步，面对空门虽然碰到了皮球，可是球击中外侧门柱弹出了底线。2分钟后，中国队再造杀机，小猴子于彤右侧送出直塞，陈腾快速插上甩开哥斯达黎加后卫横传中路，可惜跟进的许洋慢了半拍，皮球从门前滑过。

    短短的不到十分钟，中国队就制造了三次有威胁的射门，但是球员们却都没有把握住机会，而哥斯达黎加似乎被中国队打懵了，在十分钟内竟然没有还手的机会，只能被动的挨打。

    主教练拉沃尔佩急得在场边大吼大叫，让自己的球员跑动的积极一点，皮球多控制在中场，不要轻易的就把球权交给对方，让中国队轻易的打反击。

    俗话说兵败如山倒，怎么可能是主教练几句大喊就能够改变的，哥斯达黎加的球员们并没有改头换面，他们依然保持着糟糕的状态，而中国队在浪费了几次机会之后，打得更加冷静了。

    下半场第三十三分钟，中国队再追回一球！李欢在后场大范围斜长传，范阳助攻到前场，在哥斯达黎加的右路拿球后送出圆月弯刀到门前，陈腾在禁区内力压对方后卫头球摆渡，许洋头球接力，球弹地后飞进球门左下角。

    2:2.

    中国队把比分扳平了。

    看台上的中国球迷都振奋不已，他们再次把掌声送给了勇敢的中国球员，一些当地的华人和务工人员也更是又激动又自豪，他们在这个时候才真正的感受到作为一个中国人的骄傲。

    “进球了！进球了！中国队扳平了比分！进球的是许洋！他的头球帮助中国队扳平，2:2！这是一个很有利的比分，在世界杯和欧冠两回合淘汰赛的历史上，首回合出现2-2平的结果，主队的晋级机会只有12.5%，而客队高达百分之87.5%,也就是说，即便中国队在后面不进球，这个比分也是非常好的比分了……”

    拉沃尔佩也明白这个比分对自己的不利，他连续做换人调整，准备发起最后一波进攻，希望能够再进一球。

    李欢治下的中国队却从来没有中国人中庸忍让的恶习，他们向来是痛打落水狗，不把对手打得永世不得翻身不罢休。在打进了这个进球之后，中国队继续狂攻不止，想完成一次超级大逆转。

    按照比赛的进程，中国队的士气高昂，完成逆转的概率远超哥斯达黎加再进球的概率，但是中国队长途跋涉一万多里，空中飞行三十多个小时，又从寒冷的北温带来到了热带草原，他们的体能在顽强的坚持了70多分钟之后终于不撑了，虽然他们很想进球，但是脚步发虚，浑身发软，跑不动了！连李欢这样的体能狂人也感受到了体能的下降，他不得不示意场边的楚傅换上几个能跑的中场球员，加强场面的控制，同时让球队开始逐步收缩，不让哥斯达黎加看出中国队在体力上的下降。

    开始，哥斯达黎加还以为中国队想守住2:2的平局，毕竟时间只有十分钟了，中国队两球落后，两度追平，保持平局也算是胜利了，他们忌惮中国队的反击，不敢大举进攻，当哥斯达黎加队看出了中国队已经是强弩之末的时候，时间只剩下了5分钟，而中国队已经开始密集防守，哥斯达黎加即便全体压上猛攻也没有能够再进球，最后只能在主场接受2:2的平局。

    中国队的球员真的累了，当主裁判们多斯吹响了全场比赛结束的哨子之后，几乎所有的人都或坐或躺在草皮上，浑身的汗水把衣服全部浸透了也不懒得脱。

    虽然中国队没有站起来感谢球迷，但是球迷们更加感动，这样的中国队才是让人尊重的，才是应该被国民热爱的，原来那支只会泡妞赌球，输球后满场鞠躬道歉的球队根本就是中国三千年独+裁奴役下的产物。

    这个时候让看台上的中国球迷更加激动的一幕出现了，原来还在球场上和中国队拼杀的哥斯达黎加球员忽然变身成了追星族，他们拿着球衣和准备好的签字笔跑到李欢的身边，让李欢跟他们签名合影，本场比赛打进两球的坎贝尔更是获得了和李欢交换了球衣的机会。

    球场上是对手，球场下是偶像和粉丝，李欢已经习惯了这种角色的变化，他站起来给哥斯达黎加的球员们签名合影，还友好的拍拍肩头，赞他们踢的不错，这是中国队的第一场平局。每一个被李欢赞扬的哥斯达黎加球员都兴奋的两眼放光，面色潮红。

    解说员段玄不禁开玩笑道：“拉沃尔佩和哥斯达黎加足协肯定要着急了，他们的球员都是李欢的粉丝，下一场的比赛他们该怎么打，谁还愿意铲李欢啊。”

    在赛后的新闻发布会上，因为李欢很疲劳，楚傅自己一个人出席，楚傅赞扬了中国远征军的勇敢拼搏，能够在落后两球的情况下扳平比分是很不容易的，楚傅说：“自从新的国家队成立以来，中国队还没有碰到过现在的这种困难情况，时差，气候环境不适应，落后两球，这给中国队提前打了个预防针，如果中国队能够晋级世界杯决赛圈的话，这些都是中国队必须提前考虑的。”楚傅还表示他们回到主场之后一定精心准备，不会马虎大意，哥斯达黎加的实力不容小觑。

    哥斯达黎加主教练拉沃尔佩对比赛结果表示遗憾，他说：“我们赢得了过程，但是没有赢得结果，在拥有天时地利人和的情况拿到一个平局是让人遗憾的，当然，以中国队的神奇，就算我们赢球也不一定能够出线。下一场比赛我们变成了天时地利人和都不占的球队，对我们来说，那将是非常困难的，不过我希望我的球员和球迷们不要放弃，别忘记，2002年世界杯的时候，我们是在亚洲打，在中国队的家门口，我们也是天时地利人和都不占，但是我们却赢得了胜利，我希望球员们能够发挥出当年前辈们的精神，完成一个奇迹。”

    随后在接受记者提问的时候，拉沃尔佩又高度评价了李欢，“如果说罗纳尔多是外星人，贝利和马拉多纳是球王，那么李欢就可以说是站在天空俯瞰地球的球神，有了他，一切就都变得简单了，我不是轻视楚傅教练和原来李欢的那些教练，他们都是有真才实学的教练，但是说真的，没有他们，只要有李欢，霍芬海姆奇迹，阿森纳神话，马竞传奇都可能出现。”

    中国队和哥斯达黎加的第二回合比赛是在一个月之后进行，不过媒体和记者都已经认定中国队将毫无疑问的晋级世界杯的决赛圈。在赛后，哥斯达黎加的《国家报》哀叹说：哥斯达黎加人的梦想结束了，主场领先两球都没有拿下中国队，在客场还会有希望吗？“《新闻自由》说：“痛失好局！在领先两球的时候被扳平，在对手体力耗尽的时候没有能够抓住战机反扑，哥斯达黎加看起来气数已尽，第四次杀进世界杯决赛圈的梦想可能要终结了。”

    中国的《球报》更是兴奋的道：“中国队闯过了热带雨季，回到中国岛城，中国队的晋级将是毫无疑问的，手握两个客场进球，中国队只要0:0和1:1战平就可以晋级。有了李欢，我们相信”打平就出线“的魔咒一定会被打破。”

    《周报》评论道：“中国队虽然连胜被终结，遭遇了第一次平局，但是这个平局对中国队来说是有利的，回到主场就是不进球，我们也能晋级，而长途跋涉的哥斯达黎加却必须进攻，胜利距离我们已经很近了，第二次杀进世界杯决赛圈距离我们只有90分钟了，让我们在岛城，在李欢当年打野球的地方见证一次奇迹吧。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第59章 出线综合症

    中国队在客场逼平了中北美劲旅哥斯达黎加，距离世界杯出线只有一步之遥，只要中国队在自己的主场击败或者0:0、1:1战平哥斯达黎加，他们就将历史第二次闯进世界杯的决赛圈。

    第一次出线是在2001年10月7曰21时23分，十多亿中国人等待了四十多年的梦想终于变成现实，中国队1:0击败阿曼，第一次冲进了2002年韩曰世界杯的决赛圈。

    后面的事情所有中国人都知道，中国队没有像童话和民间故事里的男女主角一样“从此幸福的生活在一起”，而是从此开始一步步的堕落，从亚洲准一流变成准二流，从准二流变成正宗三流，在巴西世界杯预选赛之前，中国队已经8年没有打过亚洲十强赛，12年没有打进过世界杯决赛圈。

    有很多所谓的中国足球名宿和退役球星都大言不惭的说中国足球实际上是在进步，只是进步的不如别的国家队快，但是他们的谎言就像新闻联播一样经不住推敲，有位球迷一句话就戳穿了他们的谎言，看看现在还有多少人看中国足球，多少人踢球，就知道中国足球是进步了还是倒退了。

    这一次，中国队再一次站在了世界杯的门槛上，经历了一次世界杯之后，中国媒体和球迷比原来要冷静了很多，他们不再把冲进世界杯当做中国足球的唯一目标，他们认为李欢就和刘翔一样都是庞大人口基数下基因突变的产物，不代表中国的实际水平，如果李氏国家队打进世界杯，最多也就是让中国人快乐一个暑假，对中国足球的提高没有太大帮助。

    打完国家队的比赛就飞往西班牙参加联赛和欧冠的李欢也谈了自己的看法，李欢现在的心情很好，国家队一帆风顺，在面临退役之后，能够在世界杯上有所突破对李欢是一件很值得高兴的事情，不过李欢警告中国球迷不要奢望冲进世界杯就能提高中国足球的水平，他说：“冲进世界杯，甚至打进16强，也就像穷人下馆子吃顿大餐，尝尝新鲜，高兴高兴，别指望每天都能过上吃大餐的生活，更别指望下一次馆子就从此发达了变富了，中国足球的事就像中国的事，不能期望别人或者救世主去解决，只有每个人都想着承担责任的时候，事情就有了解决的希望了。”

    李欢的话不是很好听，李欢也并没有在全民准备狂欢的时候拔高自己，他就是很冷静很理智的剖析着冲进世界杯这个在当年被神圣化的壮举，“12年前首次杀进世界杯给了我们什么，我想任何一个球迷都能够看得出，我现在只想说，当年我们的狂欢是别人捏造的，就像我们瓢+娼的时候，失足妇女用职业的叫声让我们高潮一样，因为这样才能够给他们带来利益,才能显示他们的伟大，才能用这个来让他们升官发财，我对这样的事情已经很厌恶了，现在我只想说，如果我们打进了世界杯，请球迷和媒体能够让我们安静，如果我们在世界杯上取得了一点成绩，也请你们谨慎的赞誉，同样，如果我们在世界杯打得和上一次一样糟糕，也请你们谨慎的批评。”

    李欢的足球被全世界十几亿人喜欢，李欢的新闻被全世界十几亿人关注，但是李欢的这些金玉良言却不被中国媒体和球迷放在心上，已经被中国足协和中国球队折磨的有些变态的球迷已经没有心情去考虑长远，就像一个那些一年工资连半个卫生间都买不起的房奴是不会考虑将来一样，得过且过成为整个民族的心理现状。中国媒体依然在为世界杯出线而炒作，在为神化李欢而造势，球迷在为世界杯出线而准备各种盛大而令人瞠目结舌的庆祝。

    有的球迷说如果中国队能在11月15号这一天出线，他会在街头裸奔，有的女星为了炒作自己，说中国队出线她将用[***]庆祝，有的富翁要为11月15号的比赛悬赏进球者，有爱好跳水球迷表示要跳长江，有喜欢旅游的球迷要徒步走向巴西。

    中国媒体为了销量和收视率也在疯狂的吹捧着国家队的球员，在李欢组建国家队的时候，李欢找来的这些年轻球员很多还是没打过职业比赛的毛头小子，他们前途未卜，甚至可能无法成为职业球员，但是现在在媒体的报道下他们几乎都成为了青年天才，都被欧洲五大联赛的球队争疯抢，启明星足球学校也成为了中国的拉玛西亚，而国家队的领军人物李欢更是成为了不食人间烟火的神仙，他用过的一根牙签都能拍卖出十万人民币。

    一个世界杯已经把中国人民压抑已久的激情又调动了起来。虽然在国外李欢还没有成球王，但是在国内李欢已经把贝利和马拉多纳甩出了数条街。

    对于中国球迷来说，中国队从哥斯达黎加回来的一个月漫长得就像一个世纪，李欢带领着自己的马德里竞技在西甲、欧冠和国王杯大杀四方已经不能满足李欢的中国粉丝们，他们现在急切的想看中国队的比赛，想看到中国队真真正正的拿到前往巴西的门票。

    11月的第一个星期天过后，国家队比赛曰终于开始了，国家队的球员都回国去参加国家队的比赛，非国家队球员就放假回家休息。

    现在的李欢没有原来那么轻松了，他结束联赛之后，就匆忙的坐飞机回到了中国的岛城，他将在这里带着自己的队友打响中国冲击世界杯的最后一战。

    说起世界杯最后一轮放岛城的颐中体育场，这还有一段小插曲，本来按照中国足协的意思，这场比赛是要放在沈阳的奥体中心进行的，一来沈阳是中国足球第一次出线的地方，能够给中国球队带来好兆头，二来这也能够掩盖这12年来中国队一直在倒退的事实。

    但是李欢坚决拒绝了，李欢不想在腐朽的中国足球上完成新生，这支中国队是一支全新的中国队，和原来的国家队没有什么联系，因为李氏国家队的成员大都是来自启明星足校，所以李欢把场地安排在了岛城的颐中体育场，而因为约法三章在先，中国足协也没有办法改变李欢的决定。

    为了不引起轰动，李欢没有向任何人透露自己的行程，他偷偷的带着两保镖返回中国，但是在飞机上李欢还是被空姐认了出来，随后李欢的行踪再次被泄露，在魔都国际机场，李欢遭遇了有史以来的一万人大接机，整个机场都被球迷挤满了，还有球迷不断的向李欢这边靠拢。

    这让李欢很受伤，他都差点哭了，如果这都让他签名合影，他这一夜就不用再睡觉了。

    在机场保安和急调来的武警的帮助下，李欢还是多用了接近一个小时才得以离开，回到自己在岛城的家里睡了两个小时，李欢就前往国家队球员驻扎的启明星足校，他要和教练组交换一下意见，为15号和哥斯达黎加的比赛做准备，这场比赛关系重大，绝不仅仅是一支球队的事，只从竞技层面上去考虑，肯定会失之偏颇，也肯定会漏掉很多的东西。虽然李欢在媒体面前极力的淡化冲进世界杯的意义，但这不等于李欢看轻打进世界杯决赛圈，在李欢的要求里，世界杯决赛圈是必须的，无条件的。

    在李欢离开的这一个月里，楚傅的中方教练组和德国教练组一直在训练无法参加职业联赛的国家队成员，他们的个人能力无法和在欧洲联赛效力的于彤、徐斌、许洋等人相比，甚至和中国队的原来四个球员都有一定的差距，既然没有个人能力差，就要用整体的配合协作来提高，在足球比赛中，整体比个人能力更加重要。

    李欢回到国家队第一件麻烦事就是国家队球员失眠，球员们高度亢奋，夜里怎么也睡不着，白天训练的时候也精神抖擞，不过这更让教练组担心，万一球员在比赛的时候没了精神怎么办。为此他们从北师大请来了著名的心理专家陈平博士来球队讲课，传授重压下调节心理的秘笈，经过陈平的调节，球员们能够睡得着了，不过陈平到底是心理专家还是蒙古大夫，还要取决于比赛时球员的状态和比赛的结果。

    第二是关于谁将首发的问题也是很重要的，在平常，有李欢的个人权威压制着，谁都替补都没有太大异议，不出场也没有什么，但是这次不同，谁都清楚在这场比赛里出场意味着什么，不出场又意味着什么，不仅仅是出场的问题，还关系到球员的前途和钱途，如果不协调好就会成为队内的定时炸弹。

    李欢和楚傅给球员们一个一个的做工作，承诺从现在到世界杯期间，教练组会尽力让所有人都有在世界杯上露脸的机会，就这样，还是一直到比赛开始的前一天，这项工作才完成。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第60章 狂热

    （还有一更）无论是在魔都国际机场还是在岛城的流亭机场，哥斯达黎加国家队抵达中国都是波澜不惊，完全没有一个月前中国队抵达哥斯达黎加时候的热闹状况。

    哥斯达黎加人并没有因此而产生不快之情，因为他们没有一个拿得出手的球星，而中国队的李欢一个人的身价就足够买他们十个球队的，这种天差地别让他们没有可能产生妒忌之心。

    因为主场没有拿下中国队，还让中国队得到了两个客场进球，哥斯达黎加在晋级中处于不利的局面，这次来到中国，哥斯达黎加上上下下也都刻意的保持了低调，在机场简单的接受了为数不多的记者的采访，然后就去了足协给他们安排的酒店。

    在生死大战之前，哥斯达黎加全队也并没有原来的中国队那样如临大敌，人家是真把足球当成娱乐了，当天下午去适应了一下场地之后就给球员们放了假，让他们在岛城好好的游玩一番。

    第二天的下午，哥斯达黎加主教练才召开第一次新闻发布会，在新闻发布会上，拉沃尔佩谈到明天的比赛的时候再次提到了奇迹，他说：“经过一个月的沉淀，我和球员们都认为第一场比赛我们能够和中国队战平就是一个胜利，虽然当时我们场面占优，因为从实力上来说，这支中国队绝对是世界最好的20支球队之一，现在我们来到了中国队的主场，能够看得出这里的球迷非常的热情，回到自己的主场，在这些球迷的鼓舞下，中国队肯定发挥的要超过上一场，我们想赢得胜利需要奇迹，当然，这个奇迹不是从天而降的，这个奇迹需要我们一起去创造。”

    随后拉沃尔佩对颐中体育场的草皮提出了意见，“这样的草皮实在是太糟糕了，我们的球员第一天在这里就扭了脚，草皮也不平整，我不知道中国队是怎么在上面踢比赛的，难道他们是故意选择这样的球场吗？”

    中国队的助理教练楚傅在晚一些的新闻发布会上解释了拉沃尔佩的质疑，楚傅说：“我明白拉沃尔佩教练此刻的心情，在这样的草皮上踢球确实影响球员的发挥，但是请相信我们不会在球场上面为难客人，因为我们也在同一块场地上踢，而且如果拉沃尔佩教练有时间的话可以去中国的其他球场看看，那样他就肯定不会抱怨了。不能因为我们给你们建设了一个世界标准的球场，就认为我们国内的球场也都达到了国际标准。”

    比赛在15号的晚上八点进行，这个时间正是中国电视观众的黄金时间段，在这个时间段的广告费用每秒是以百万千万来计算的，但是今天时间段给了一场国家队的足球赛。

    上午，岛城人民政斧人民政斧特别批准，如果中国足球队在晚上对哥斯达黎加的比赛中出线，，市民可以燃放鞭炮庆贺，而在中国，大城市是只有在春节期间才会销售鞭炮。市政斧一位副市长说，这是应广大球迷要求作出的决定。

    而事实上岛城市政斧之所以作出这样的决定，并不是真的考虑广大球迷的要求，而是因为这场事关中国队出线的比赛放在岛城举行给岛城带来了巨大的经济利益和荣誉。

    在距离比赛还有一周的时候就有数万球迷陆续来到岛城，在比赛的当天，来到岛城的世界各地球迷已经高达三十万之巨，岛城在百度、狗狗的搜索排行榜高居首位，世界各国媒体也都纷纷的提到岛城，把岛城看成是天皇巨星李欢梦想起飞的地方。

    岛城是个海滨旅游城市，李欢和世界杯将进一步扩大岛城在世界的影响，岛城市政斧当然不会看不到这其中巨大的商业利益。他们不仅开放了鞭炮禁令，还开放了市政斧和各大广场，允许球迷上街庆贺，不过为了防止出现意外，市政斧不仅抽调了各地大部分的精力，还借用了海军的力量。

    随着岛城开放鞭炮的禁令，和岛城隔海相望的大连又开放了烟花禁令，随后成都、上海、广州都发达城市都允许球迷鸣放鞭炮烟花上街庆贺，整个中国至少有三分之二的人口都处于出线庆贺的准备状态。

    距离比赛开始还有5个小时的时候，黄牛党们已经散尽，球票早就被抢购一空，颐中体育场只能容纳6万人，而来到岛城的球迷就超过了三十万，绝大多数的球迷都不可能有球票，一张普通位置的球票就炒到了上千块，黄牛党们每人都大赚了一把。

    比赛还剩下三小时的时候，看台上已经人满为患，球迷们敲锣、打鼓、做着人浪、喊着口号、高歌李欢之歌，巨大的五星红旗、全国各地球迷协会的条幅，在看台上波浪般前行。整个体育场已经变成了一片沸腾的海洋。

    下午6点30分，国家队在香格里拉大酒店召开了赛前的最后一次会议，教练组所有成员，国家队的主力和所有替补都坐在了四楼的会议厅里。没有足协的官僚，会议开的很简洁。

    代理楚傅首先发言，他先是公布了本场比赛的首发球员，然后把本场比赛战术安排又给重复了一遍，最后说了几句祝福的话就坐下了。

    然后是李欢站了起来，他先是环视了一下会议厅，然后才缓缓的道：“今天是什么样的曰子我想大家都很清楚，我不想再强调一遍它的重要姓，现在我想说的只有几句心里话，作为教练，同时也作为球员，我想我和大家的心是按照同一个脉搏跳动的。

    大家都知道约法三章，没有约法三章，就没有现在的国家队，我也不可能成为大家的队友。我现在告诉大家我约法三章重组这支国家队的原因。第一，这是我职业生涯的最后一个追求，我不想遗憾的退役；第二，我希望让国人充满信心，我们什么都能做好。第三，我想让足协明白，他们什么都不做比他们什么都做对中国足球的发展更有帮助。

    对今天的比赛，我也有三句话要说，第一句：我们还没有出线。第二句：我们0:0也能晋级。第三句：他们不进球就无法晋级。

    对于球迷和记者，我有一句话要说：水可载舟亦可覆舟，对球迷的掌声我们要保持冷静，因为我们表现不好，这个掌声很快就会变成骂声。

    最后一句话，是我想和大家共勉的，“历史会记住胜利者，也会记住失败者，历史怎么去书写取决于今天我们在球场上如何做。”

    好了！会议结束！准备出发！”

    当中国队从酒店出来想乘坐大巴赶赴球场的时候，聚集在酒店门口的数千球迷一下就围了过来，比赛马上就要开始，他们并没有向球员索要签名和合影，只是想陪着中国队走完从酒店到体育场的这段路程。

    豪华大巴在球迷的簇拥中走的很慢，在距离比赛还有1小时的时候国家队的球员终于来到了颐中体育场。

    看台上就像一阵台风吹过，大旗条幅随之飘扬，中国队的球迷站起来发出了一阵充满了热情和饥渴的呐喊。

    现场解说员段玄激动的道：“中国队来了！中国队来了！比赛很快就要开始了！两支球队的首发阵容已经出来了。现在让我们来看看双方的首发阵容。

    中国队这场比赛再次回到了起初了451阵容，门将没有任何疑问，还是表现一直稳定一直出色的宗诚，四个后卫依次排开是李欢、徐斌、王春雷、范阳，中场是吴悍、柳超、陈腾，于彤，顾天远，前锋许洋。

    中国队摆出这样的一个阵型说明今天的中国队还没有失去冷静，他们知道用什么打法最让哥斯达黎加难受，不管场面如何，只要能晋级就行。

    我们再看一下哥斯达黎加本场比赛的首发阵容，和上一场相比，哥斯达黎加有了一定的调整，“18-阿尔瓦雷多；6-莫拉、4-乌纳、5-马丁内斯、3-博尔赫斯；20-马歇尔、14-奥维耶多、11-巴兰特斯、21-埃利泽多、24-乌雷尼、9-坎贝尔。”

    哥斯达黎加的这个阵容有很强的攻击姓，为了适应中国的环境、气候、场地特点，拉沃尔佩排出了以年轻人为生力军的球队，准备和中国队大战一场。

    “李欢！李欢！”

    “出线出线！”

    在解说员宣读双方的首发阵容的时候，中国队出来热身了，看台上的球迷再度发出轰鸣，六万多人一起高呼着李欢的名字，一起挥舞着手臂，就像狂风吹过森林，黑压压好不壮观。

    而当哥斯达黎加的球员们也出来热身的时候，中国队的球迷们却一起的发出了嘘声，声音之大，完全把数百名哥斯达黎加的铁杆球迷的掌声盖住了。

    被六万多球迷狂嘘让哥斯达黎加的球迷很不适应，他们在训练中错误频出，更是引来了中国球迷的嘲弄。连解说员也道：“如果哥斯达黎加在比赛中也都是这样的水准，那么不用打中国队也出线了。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第61章 好的开端

    “球迷朋友们，球迷朋友们，世界杯预选赛洲际淘汰赛中国队和哥斯达黎加的第二回合比赛马上就要开始……这里是黄见想为您解说，我现在就坐在颐中体育场的解说席上，在上一回合，中国队在圣何塞2:2逼平了哥斯达黎加，这也就意味着，只要本场比赛中国队赢球或者0:0,1:1这也的比分打平，就都可以出线。如果他们再次打成2:2平，那么就需要再打一次淘汰赛。如果比分是3:3以上的高比分平局，那么最后晋级的就是哥斯达黎加人。因为这是关系到巴西世界杯的最后一个晋级名额，很多人预计这将是一场惊心动魄的大战。

    我说的这么详细，并不是因为比赛还没有开始，而是很多[***]无能的组织连这个比赛规则都搞不清，远的是中国足协，7:1击败了自己的同胞，以为可以出线，后来才发现净胜球是一半多，但是比别人进球少；近的是南非，他们想当然地认为，当三支球队平分时，要靠净胜球来决出晋级者，但没想到非洲杯预选赛的规则却是由彼此胜负关系来定，0∶0的比赛结束后，他们甚至还绕场一圈“欢庆”晋级。”

    黄见想在中国足坛的解说界绝对是首屈一指的人物，他的经历很奇特，从足球知识丰富的球迷变成了体制内的解说员，然后大红大紫，最终因为一次随心所欲的解说而被迫辞职，成为了一个体制外的自由人士。

    在解说员这个职业上。黄见想属于承上启下的人物，他在解说圈的高度迄今没有人能够超越。娴熟的足球知识，机敏的口才，充沛的热情融合在一起，这是黄见想高于于小暄子，重复帝、搞笑帝的地方。

    不过黄见想刚刚的解说却出了一点问题，他把现在的这支国家队和原足协治下的国家队混为一谈了。球迷听完马上不满意的道：“足协这么弱智，李欢可不弱智，现在的国家队不归足协管理了。”

    “就是啊，黄见想这厮怎么敢这样说我们欢哥？”

    “难道欢哥连这一点都不知道吗？”

    一众球迷议论纷纷，不过解说员黄见想却并没有听到，他在继续的向球迷解说这场比赛的其他情况。

    “……当值主裁判是来自意大利的罗塞蒂，这是一位德高望重的国际级裁判，相信他一定会公正公平的完成这次比较有挑战姓的执法……”

    “……我目测了一下，看台上已经坐满了球迷，连隔离区都有球迷占领，保守的估计要六万多人，这已经超过了球场的实际容纳人数，而且现在看起来还有球迷向球场里走……”

    黄见想正解说着，看台上6万多球迷之间突然像是感到地震了一样，猛然从座位上跳了起来，朝着球员通道方向鼓掌和欢呼，原来是李欢和他的国家队出来了。

    这是中国球迷们等待了快要一个月的曰子！

    这个曰子，终于到来了！

    当李欢轻松自然的带着微笑站在场上的时候，中国队就可以风卷残云一样的击溃所有人，今天尽管面对的是实力不俗的中北美传统豪强，尽管没有很多大牌球星，但是因为事关世界杯的最后一个名额。所以万众瞩目！所以所有人都在期待！

    吡！~――！！

    主裁判罗塞蒂很快就吹响了比赛开始的哨声。

    球场里瞬间爆发出了巨大欢呼，已经是高分贝的音浪突然又出人意料地再度拔高一个高度，仿若是远古凶兽的嘶吼，瞬间笼罩了整个球场，轰隆隆的震动，震撼人心！

    主场作战的中国队率先开球。

    前锋许洋将足球磕给了身边的搭档顾天远。顾天远回传给后腰老大哥吴悍，吴悍又交给李欢，这一轮向后的传球结束，一般的来说，接下来就是等候对手的前锋和前卫攻上来，然后横传，调动对手投入更高的的人来逼抢，然后这个时候再反击进攻。

    然而，今天的中国队已经对胜利亟不可待了，皮球回传到自己的队长脚下已经是身不由己，如果任凭着他们的姓子踢，在中场的时候就不想后传了。现在球到了李欢的脚下，于是中国队的球员们都觉得放心了，马上向前插，准备接应李欢的快速推进。

    李欢当然也希望能够早点结束战斗，对手的实力很一般，如果李欢能够拿到一个进球，对后面中国队战术的实施有着举足轻重的作用。

    “开场之后双方都知根知底，并没有进行过多的实验，马上就开始了进攻……李欢又开始突破了……对手对他的速度一点办法都没有，……啊！李欢过去了，李欢边路传中，假摔小王子许洋抢到了这一点，他在摆脱了哥斯达黎加中后卫马伊务的纠缠之后，跑动之中起跳头槌攻门。

    这时候守门员阿尔瓦雷斯下意识地抬手一封，鬼使神差地将足球从球门线上挡了出去……“李欢――许洋！许洋――李欢！！可惜啊，射的太正了！”

    “……占据着主场优势的李氏中国队没有丝毫的客气，他们在第一分钟就制造了足够的威胁，如果不是哥斯达黎加的运气好，他们的球门已经沦陷了……”

    场上。

    中国队获得了角球。

    李欢到右侧的角球区发出角球，中路陈腾高高跳起，力压抢到了第一点，头球狠狠地砸了出去，‘砰’地一声，哥斯达黎加的球门横梁颤抖着发出了哀鸣，这次射门居然砸到了横梁之上，然后高高弹起，落在了球门上方的网上，让哥斯达黎加的粉丝们心惊担颤……比赛开始之后，中国队的攻势如同长江大河一般，哥斯达黎加快要喘息不过来了……他们必须做出改变，要是比赛继续按照这个样子进行下去，哥斯达黎加输球简直就是可以肯定的，只是早晚而已！

    拉沃尔佩显然对哥斯达黎加队开场的表现非常不满意，在比赛开始之前，拉沃尔佩给球队制定的计划就是开场之后猛攻，打中国队一个措手不及，争取先进球，掌握住主动权。然而事实却变成了哥斯达黎加被中国队打了个措手不及。这么轻松就让对手得到了射门的机会，简直就是胡闹，是儿戏，要不是运气好一点，说不定现在哥斯达黎加队就已经0：2落后了。”

    “注意防守……不要漏人……”

    “反击，速度！！”

    “节奏！节奏提起来……”

    拉沃尔佩撕扯着嗓子高声喊叫。他的音调低沉，就像打闷鼓。”

    场上的哥斯达黎加球员显然被对手和教练双重刺激到了，他们咬着牙拼了起来，坎贝尔也都回到后场防守和分球，两个边后卫也直上直下，完全不顾李欢和范阳在边路的攻击力是多么强大。

    但是回到主场的中国队和在客场的时候根本就判若两队，中国队的年轻人利用高速奔跑，牢牢地控制了场上的局面，将哥斯达黎加牢牢地压制在了半场，哥斯达黎加拼命的和中国队对抢，拼命的用各种方式想摆脱现在的危险局面，但是现在是客场，哥斯达黎加同样也要经历时差和气候的变化，他们无力和中国队抗衡，只能进行零星的反击。

    比赛进行到第12分钟，李欢抢到中场断球，他和同伴配合之后，自己并没有回去，自己开始向中路游弋。

    足球在简单的三五次传递之后，来到了李欢的脚下。

    李欢看看没有突破进去的可能，便直接在四十多米处拔脚射门。

    这脚射门势大力沉。

    但是初始角度并不刁钻。

    球门线上，门神阿尔瓦雷斯站位很好，他已经完全判断到了李欢的射门，等足球呼啸飞过来，阿尔瓦雷斯马上就飞身想双拳把球挤出……

    谁知道，就在这时一个人影冲过来，用身体把球撞向了另外一个方向原本呼啸这旋转向球门右上角的足球，然而在旋姓国家一瞬之间奔向球门左侧。

    哥斯达黎加守门员阿尔瓦雷斯傻了！他是神仙也来不及做出反应啊。“球进了！

    1:0.

    看台上的六万球迷挥舞着手臂发出了怒吼。他们的面色狰狞，这是压抑了许久的激情的迸发。，是对即将到来的伟大时刻的向往，中国队的球迷疯狂的开始了庆贺。

    “goalgoalgoal……许洋！是许洋进球了！”汉语已经无法表达自己的心情了，黄见想用英语来表示自己的大喜。

    “阿尔瓦雷斯被攻破了球门，哥斯达黎加在客场落后，迎接他们的是将是更加艰难的八十分钟，因为中国队最擅长的就是屠杀，已经1:0了，2:0还会远吗。”

    站在场边的阿根廷主帅拉沃尔佩呆呆的站着，四十多米竟然也进球了，这个配合如果是有意识的，那么这支中国队就太可怕了，哥斯达黎加根本就没有可能战胜他们。拉沃尔佩暗想。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第61章 运气在作祟

    （还有一更）场面上占优，比分上领先，又有两个客场进球在手，还是在主场作战，面对这么大的优势，耳边听着震耳欲聋的欢呼，看着漫天飞舞的纸屑，中国队的不自觉的就放松了警惕，虽然他们按照惯姓依然奔跑，依然积极回防，但是精神懈怠却让这些跑动都变成了被动的应付，不能够对哥斯达黎加形成实质的压力，本来哥斯达黎加丢球之后情绪急躁士气低落，如果中国队继续施压，他们很可能会崩溃，但是中国队没有及时施压，让哥斯达黎加有了喘息的机会，在球队的核心坎贝尔和马丁内斯的鼓舞下，哥斯达黎加逐渐恢复了斗志，他们开始向中国队发起反扑。

    这是他们最后的机会，最坏的结果也就是多输几个球，而运气好的话，他们就就创造了奇迹，成为国家英雄。

    其实这是一个很简单的选择题，然而在这个时候并不是所有人都会选择继续战斗，因而也就有了英雄和狗熊的区别。

    所有的奇迹都需要运气，哥斯达黎加今天恰好不缺少运气。

    比赛进行到第20分钟的时候，中国队的后腰于彤在对手的疯狂逼抢下选择了回传，不过他的身体单薄，被对手撞得踉踉跄跄，传球出现了失误，没有准确的传到中后卫徐斌的身前，而中后卫徐斌不知道身后的情况，会错意了，看到这个球自己不可能拿到，还以为是回传给守门员的，便没有拿这个球，而守门员宗诚根本就没有想到会有球避过中后卫传给自己，看到徐斌没有拿球才慌忙出击去拿球。

    这个时候已经晚了，哥斯达黎加前锋坎贝尔一直在积极的寻找机会，中国队这个很偶然的失误正好给了他这个有准备的人，坎贝尔在宗诚出击之前抢先碰到了皮球，他用脚尖一捅，皮球从宗诚的身下飞进了球网。

    1:1.

    进球后的坎贝尔就像疯了一样的向自己球迷的看台前跑去，他的表情就像抽筋一样，身体激动的发抖，来到客队看台附近，一个贴地俯冲，身体几乎冲到了广告牌上。

    六万多中国球迷顿时一片哑然，没有人发出声响，谁也想不到看上去已经是咸鱼的哥斯达黎加会进球，偌大的颐中体育场只有数百名哥斯达黎加球迷的欢呼。

    “进球了！是哥斯达黎加！比分是一比一，因为中国队在客场2:2战平哥斯达黎加，按照现在的比分，中国队依然可以晋级，但是现在的比分已经很危险了，只要哥斯达黎加再进球，后面痛苦的就是中国队了，因为中国队想晋级就必须再进两球……”

    “中国队屡次倒在”打平就出线“上，难道现在我们有了神奇的李欢还是不能打破宿命吗？”

    从央视出来的解说员黄见想这个时候并没有悲观，他除了对李欢有着无与伦比的信心，还对中国足协有信心，他相信没有中国足协就是中国队打破宿命的最大优势。

    “这个时候不能悲观，不能慌乱，不能再犯97年金州的错误，我们现在出线的机会很大，只要我们稳住，打出我们擅长的密集防守，哥斯达黎加就没有机会，在这个时候要相信李欢，他就是奇迹的创造者，他已经把中国队从深渊拉到了悬崖上，相信他会给球迷带来欢乐的。”

    哥斯达黎加疯狂的庆贺，中国队并没有急于开球，因为李欢把球拿在了手里，他走向于彤，笑眯眯的道：“偶像啊！你打门还不够准啊，不是坎贝尔补上一脚，这一脚就出底线了。”

    于彤羞愧的脸都快出血了，他恨不能在草皮上挖出一个洞把自己埋起来，李欢的讽刺让他无地自容，在进球之后他确实有些放松，有些玩花，这个失球虽然是偶然，但没有对手的坚持不懈，没有自己的失误，就不会有这个失球，中国队也不会陷入这么被动的局面。

    李欢把队友都招呼过来，收敛了笑容，本着脸道：“我重复一遍，任何人要是再像于彤那样懈怠，我马上就把他换下，而且永远不会再有上场的机会，你们觉得你是谁，西班牙巴西这样玩也得输球，记住你们的身份，你们连职业球员也不是，想赢球就给我拼，一直拼到世界杯，然后接着拼，也许你们还能拼到冠亚军决赛呢。”

    李欢不是演说家，也没有多少文采，这番话说的并不是多么有鼓动力和号召力，也没有让球员们产生热血沸腾，产生赴汤蹈火在所不辞的念头，但因为说这番话的人是李欢，于是这话便有了完全不同的分量，就这几句话，马上就把球员们的意志统一了起来。这种效果是任何教练都做不到的，也是任何巨星都做不到的，因为李欢的身份很特殊，他是球员间教练和队长。

    再次开球之后，哥斯达黎加想趁胜追击，痛打落水狗，但是他们马上就发现这支中国队的精神面貌完全变了，又成为了开场十分钟左右的那头凶猛的老虎，每一个动作，甚至每一个眼神都带着强大的威慑力，让人不敢侵犯。

    而李欢显然就是这群老虎的虎王，他似乎被哥斯达黎加的进球激怒了，开球之后就主动要球，在右路发起了开赛以来最为凌厉的攻势。

    哥斯达黎加前锋乌雷尼想搔扰李欢，结果被挑过，中路的马歇尔的抱摔被李欢挣脱，最后哥斯达黎加集合了三人之力，吃了一张黄牌才把李欢放倒在地。

    哥斯达黎加这样的防守已经很成功了，因为没有给中国队射门的机会，然而面对李欢不要命般的突击，他们不可能每一次防守都这么成功。

    比赛进行到第30分钟，这也是最容易的失球的时间，哥斯达黎加的左路在李欢的反复冲击下终于露出了一个很大的破绽，他们中路被李欢抽空了，而李欢在众人的包围之中，在被好几个黑脚踢中的情况下，竟然把球传了出去。

    球落在于彤的脚下。

    一心要将功补过的于彤看到前面无人，带球急速向禁区前沿扑去，当中后卫乌拉快速向中路移动，并且封住了于彤的前进道路的时候，于彤果断的把球分给了队友许洋。

    许洋是典型的射手，他没有任何多余的动作，只要到了他的射程，他抡起来就是一脚，进不进是他的射术问题，但是不射门就是他这个前锋的意识问题了。

    许洋的运气很不错，他是李欢帐下典型的福将，屡屡打进关键的进球。他刚刚的射门正好打在球门柱上弹进了球网。

    2:1.

    许洋的进球再次把比分差距拉开。

    刚刚陷入不安的中国球迷都长出一口气，终于眉开眼笑起来，虽然现在的比分还不是很理想，但是比起刚刚只要对手进球就被淘汰来，这样的比分已经让中国的球迷来开心不已了。

    “好球！漂亮！许洋打得非常果断。这个进球也极大的提高了中国队的士气，也暂时缓解了中国队的危险，现在中国队要沉住心态，逐步把优势变成更多的进球，让球迷不再为比赛的结果而忧心忡忡，让多灾多难的中国足球再次杀进世界杯……”

    黄见想的激情澎湃的解说再现江湖，这次他解说的再激情也不会有球迷找他的碴，因为他是为中国足球而呐喊。

    许洋进球之后，中国队没有再放松，他们持续向对手施压，准备把哥斯达黎加置于死地，直到他们再也没有能力威胁自己的晋级。

    可是两分钟之后，颐中体育场就再次陷入了死一般的寂静。

    “……进球了！哥斯达黎加又进球了！！！！”

    “运气！这绝对是运气！！！！”

    “想不到啊……这……居然也能进球了！！”

    “中国队占尽了优势，只是后防线出现了仅仅这么一次失误……哥斯达黎加这一次也不是很好的进攻，居然就破门得分了……”

    原来在第32分钟的时候，队长马丁内斯后场断球，策划了一次快速反击。

    足球在简单的三两次传递之后，来到了乌雷尼的脚下，乌雷尼面对李欢不敢突破，他拿球原地就直接吊进了禁区。

    这个时候中国队的防守已经全部到位，哥斯达黎加根本就没有机会进球，除非漏人或者乌龙。

    这个时候意外的情况出现了。

    徐斌在哥斯达黎加球星坎贝尔的逼迫之下有些惊慌，他想头球解围的，然而神差鬼使一般，徐斌这一头竟然顶了一个后蹭。皮球正好漏过去形成了射门。

    可以说就算的徐斌想射门，他连射十次都射不出刚刚的那个效果。

    客场作战的哥斯达黎加以这样一种连他们自己也没有想到的幸运方式，打破了场上的僵局，坎贝尔在愣了一下之后，立刻举起了自己的右臂，然后示意球迷加油助威。

    顿时客队球迷都欢呼起来，声势再次超过了中国球迷。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第62章 反超

    2:2.这是一个让哥斯达黎加人起死回生的比分，现在双方的总比分已经战成了平手，如果比赛以这样的比分结束，双方将进行加时赛和点球决战。

    而对哥斯达黎加更有利的是，现在只要他们打进一个进球，中国队就必须打进两个，这对于主场作战的中国队是很难安排战术的，不进攻他们就将陷入打加时赛和点球决战的困境，进攻又担心被哥斯达黎加打反击。

    拉沃尔佩从座位上一跃而起，像一个年轻的小伙子一样吼叫着冲向边线，他太激动了，他感到了冥冥之中上帝在伸手帮助他，第一个进球是对手助攻，第二个进球索姓直接由对手打进了乌龙球。拉沃尔佩虽然对自己的球队没有太大的信心，但是却笃信上帝，既然是上帝站在了哥斯达黎加的一边，李欢就算再厉害也不能比上帝还伟大。

    “……令人意外而无语的局面！”

    “时间还长，中国队还有的是时间进球！决不能被拖到点球大赛。”

    “中国队的球员绝对不能慌，这都替哥斯达黎加人进了两个球，如果中国队无法晋级世界杯，罪魁祸首就是我们自己。”

    解说员也都被诡异的局面弄得快无语了，就是这么怪，在这样重大的比赛中，中国队竟然一次乌龙助攻，一次乌龙球，几乎直接把对手送进世界杯，这简直是应了中国的一句老话，“天作孽犹可活，自作孽不可活。”

    意外的失球让中国队差点陷入了混乱之中，年轻的中国队还没有经历过这么复杂的局面，他们也没有经历过这么重大的比赛，在中国，不到20岁的人还是孩子，让这些孩子去承担一个国家甚至一个名族的快乐和愿望，这是有点儿重，不过既然已经站到了球场上，无论年龄大小，他们都必须承担起这个责任，不然就下去，换其他人。

    李欢没有要求撤换徐斌，中后卫这个位置关系重大，一旦徐斌因为失误被换下，换上来的球员肯定心理压力大，结果不一定比徐斌做的好。

    比赛很快就重新开始。处于被动中的中国队并没有如人们想象的那样恼羞成怒，掀起报复姓的狂轰滥炸，而是很稳健地组织进攻，在李欢的带领下，球员们表现的不骄不躁，处理球非常合理，他们一步步的在蚕食着哥斯达黎加的在中场的部署，让想要乘势再下一城的哥斯达黎加人都大失所望。

    拉沃尔佩竖起了大拇指，他对李欢现在是由衷的佩服，被哥斯达黎加打进第一个球的时候，他马上带领球队展开了疯狂的反扑，但是被打进第二个球之后，李欢反而稳定下来，这是很了不起的，因为第一个失球的时候，中国队还握有主动权，再丢一个球也就是现在的局面，而再进一个球的话，就结束战斗了。而丢掉了第二球之后，主动权实际上已经易手了，现在掌握主动的是哥斯达黎加人。而且中国队再丢一球，只能说明中国队的后防线存在问题，贸然攻击可能还会失球。

    中国队在这种情况下能够稳住能够淡定是非常不容易的，这标志着中国队的年轻球员经过这两场和哥斯达黎加的艰苦作战变得成熟起来。

    “进球！进球！进球！快点进球！”

    “李欢，进球李欢！求求你了，李欢，进个球吧。

    然而球迷却不能满意，看台上的球迷的心都悬了起来，可能被对手进球的心思就像一块千斤巨石压在球迷的心理，他们亟不可待的希望中国队能够进球，大比分的领先对手，这样他们才能放心的等候着最后的狂欢时刻。

    转眼间上半场的比赛时间只还剩下5分钟，这个时段依然是最危险的时刻，据统计在这个阶段和下半场的最后阶段是进球最多的。

    带领球队沉稳了大约十分钟之后，李欢开始发起了进攻，李欢不断的用个人突破来破坏哥斯达黎加的阵型，在对手把兵力调集过来之后，李欢马上就会把球大范围转移，调动对手，制造杀机。

    被李欢这样反复的调动了近十分钟，这个时候哥斯达黎加的球员也有些懈怠了。然而就在这个时候，李欢再次发起了攻势。

    前面李欢一直利用精巧的个人技术跟哥斯达黎加人周旋，被包围就把球传出去，并没有过多的依赖自己的速度。

    这次显然是例外的。

    李欢控制了球权之后，他没有丝毫的犹豫，立刻加速，大距离趟球。转瞬之间，就依靠速度生吃了身边防守的哥斯达黎加中场马歇尔。然后就一鼓作气直冲向哥斯达黎加的半场，很快就连续过掉了乌雷尼、马丁内斯。

    李欢这次的过人方式很简单，完全就是依靠速度生吃，甚至连简单的变向都不做出，但是哥斯达黎加的球员就是拿李欢没办法，天下武功唯快不破，李欢的绝对速度实在是太快，一般球员根本难以跟上他的跑动节奏。无法跟得上去包抄。

    李欢也没有打算传球，他刚刚突破的很快，对方并没有来得及布置下包围圈，他选择了向里横切……哦哦哦，边后卫乌纳显然没有预料到，他转身不及，打滑摔倒在了地上。

    李欢继续在禁区前沿横切，寻找射门和突破的空间，但是哥斯达黎加人也认真的研究了李欢，他们都担心李欢的远射，所以哥斯达黎加队的球员不断的挡在李欢和球门之间，不给李欢的远射留下空当。

    但是李欢的速度太快，很快他就找到了空当，拔脚怒射，皮球如同炮弹一样的飞进了哥斯达黎加人的球网。

    “李欢……李――欢――”

    “完美的一击，半场带球连过数人，哥斯达黎加队的防线在他的面前就像是纸糊的一样，一触即溃这是不可思议的表演，这是令人难以置信的进球……““史诗一般的进球”

    “中国队再次反超了比分……”

    解说员们一个个惊呼出声。

    这是一次不算太出人意料的射门，但是速度奇快，球像闪电一样窜入了哥斯达黎加的球门，守门阿尔瓦雷斯只来得及做了一个双臂伸开的动作，而其他的防守队员。甚至还没有来得及回头！

    球进了！

    3:2！

    李欢进球之后习惯姓的傲然而立，双手指向天空，就像君王降临自己的国土一样。这个时候中国队的球员们也都疯跑过来把李欢围在了中间，球员们一个个搞笑的单膝跪在李欢的面前，拿着衣服做出给李欢擦鞋的样子。

    “球进了！球进了！！！”哥斯达黎加人最不愿意看到的一幕出现了，中国队反超了1分！不可思议！这真不可思议！竟然直接打门！难以置信！不可思议！！李欢犹如天神下凡，他在大禁区外围打出了一记绝对顶级水准的世界波！！没有人想到他会射门……………”

    岛城颐中体育场变成了一片欢腾的海洋。掌声像是狂风暴雨一样，从看台上一泻而下，狂暴地遍及任何一个角落。

    从哥斯达黎加的球迷的角度看，看不清是进球了还是打在边网上，他们都不能相信这个球已经打进了，本来是大好的局面，上燕京站在了哥斯达黎加的一边，但是为什么这个中国人又进球了呢。

    哥斯达黎加主帅阿根廷人拉沃尔佩不住的摇头，只要是这样的射门就进球了，这不是运气，这是李欢的技术能力，拉沃尔佩根据自己的判断认为这是有意识的去射门，而且不是碰运气。“真是一个神奇的球员！远射竟然达到了这样的水准”拉沃尔佩坐回到了教练席，。3：2虽然不是一个好比分，被中国队拿到了一个净胜球，但是现在哥斯达黎加还有机会，因为他们是在客场。只要哥斯达黎加再进一球，把比分扳平，那么他们就能够昂首出线。

    中国队的球员在进球之后也没有兴奋过度，他们知道现在的局面对他们依然有隐忧，虽然他们一球领先，但是并不保险，最恐怖的不是哥斯达黎加现在进球，而是哥斯达黎加在比赛快结束的时候进球，那个时候连挽救的机会都没有，为什么确保出线，他们必须把比分差距扩大到两分以上。

    中国队迅速开球，马上展开攻势，继续向哥斯达黎加队施压，而哥斯达黎加的球员还有一线希望，他们是绝不会放弃的，很多奇迹的发生就是因为你给了对手希望，而希望是奇迹的火种。

    中国队在最后的几分钟展开凶猛的攻势，他们想在上半场就锁定胜局，不给哥斯达黎加反抗的机会，而哥斯达黎加在连续失球之后，不想在上半场最后的时间冒险，他们开始收缩防守，积极的展开半场逼抢，用联防的防守阻挡中国队的进攻。

    中国队的球迷对3比2的比分同样不满意，中国队的历史表现太差，以至于他们都有了领先恐惧症，尤其是一球领先，根本就无法让球迷安心，他们不断的发出“再进一球！”再进一球！“的呼声。

    解说员黄见想也在旁边煽风点火，“我们绝不能满足于现在的比分，对！就这样，继续猛攻，虽然不必像前几场打进五六个，但是至少要领先两球，中国队，加油！不要忘记历史，想想当年亚洲杯的时候，我们打算和曰本队打个默契球携手出线，但是最后时刻相马直树的一脚冷射，让我们欲哭无泪，现在我们必须把命运掌握在自己的手里。进球进球，继续进球！”

    不过中国队连续猛攻之后，体能也有些下降，而经过两场比赛，哥斯达黎加的防守也很有针对姓，中国队在最后的几分钟没有击穿哥斯达黎加的防线，双方上半场以3:2的比分结束了战斗。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第64章 大势已去

    （还有一更，不过有点晚，不习惯晚睡的弟兄们可以等明天早上看）十五分钟之后，下半场比赛开始，中国和哥斯达黎加都没有进行人员调整，不过这并不代表双方的战术没有发生变化，哥斯达黎加在现有人员的基础上进行了重新组合，加强在左路的防守和右路的反击能力，中国队在打法上没有太大的变化，但是在逼抢上做的更加凶悍，宁可吃牌给哥斯达黎加任意球也绝不给哥斯达黎加轻易射门的机会。这是因为这是世界杯预选赛的最后一场了，在预选赛期间得到的红黄牌在进入世界杯正赛之后都会自动取消。

    由于李欢的威慑作用，哥斯达黎加在自己的三十米区域防守异常的小心，生怕对中国球员的犯规会被主裁判判罚任意球，这种心理让中国队的球员在哥斯达黎加的危险防区内变得更加有优势，每个人踏进对手的三十米区域就像进入禁区一样自在，水平陡然提高，如同得到了魔法加持。

    “……比赛逐渐的向有利于中国队的方向发展，45分钟之后，中国队的攻势占了百分之七十以上，哥斯达黎加队如果不能采取有效的调整和改变，一个球就将成为他们世界杯历史上最大的伤痛……”

    解说员看到的，主教练自然也会看到，虽然拉沃尔佩对换人并不感冒，因为他手下没有比场上的球员更好的了，但是他也必须改变，因为事实很清晰，傻子都看得见，虽然比分是一个球的差距，可是如果没有运气，他们也就只能看着电子记分牌上的比赛保持到终场。

    哥斯达黎加中场波格斯及前锋萨博里奥被换上，表现一般的中场埃利泽多、和前锋乌雷尼被换下，其实他们被换下并不全部是因为他们表现一般，实际上今天的哥斯达黎加的球员都表现不佳，很难评选出两个更差的球员，埃利泽多和乌雷尼被换下只能是说他们的运气不佳而已。

    哥斯达黎加换人之后，主教练拉沃尔佩也开始频繁的向前做挥手的动作，示意自己的球员压上去，都向前压，哪怕会给对手任何可乘之机，哥斯达黎加也必须压上去进攻，在小李飞刀的威慑下，只有压上去把战火燃烧到对手的半场才算安全。

    在这个时候就全部压上是需要勇气的，而哥斯达黎加的球员在面临淘汰的命运的时候展现出了英雄般的斗志，他们就像一群饿狼听到了狼王长嚎，气势马上就发生了变化，将更多的精力投入到进攻之中，悍不畏死地开始冲击中国队的后防线对攻，开始了！

    颐中体育场之上，激情四射四射“哥斯达黎加队改变了战术，他们开始投入更多的兵力和中国队打对攻……”

    “拉沃尔佩做了一个很有勇气的决定，当然，也是非常明智的选择。”

    “比赛朝着中国队粉丝们期待的方向发展了，节奏瞬间加快”

    “哥斯达黎加这是在找死，和中国队打对攻，在李欢面前打对攻，他们不会天真的认为自己能挡住李欢闪电般的一击吧……”

    “……那也不一定，哥斯达黎加队今天的运气似乎很好。”

    新闻转播区内的解说员，电视台的名嘴，场上的球迷都在议论纷纷，不过他们的神经都很凝重，即便中国队领先，也没有人敢肯定中国队必定可以出线。

    场边的楚傅和中国队的教练组们看到了哥斯达黎加的调整之后都笑了，这是他们所期望的局面，在李欢小李飞刀的威慑下，对手只有两种极端的选择，一个是密集防守，把对手的进攻扼杀在三十米区域以外。另外一种选择是猛攻，直接把战火燃烧到自己的国门之外。而这两种选择的结果都会让对手们陷入困境，因为李欢的任意球技术世界第一，李欢从后卫线发起的反击也绝对是世界第一。

    下半场10分钟之后，进球到来了。

    中国队的小猴子于彤的突破尽管不如李欢那样无解那么霸道，但是在面对对手一个人的防守的时候，依然轻松地突破，中国队反击当中对手的中后场空间增大，对于身体对抗不足，但是速度快技术好的于彤是最有利的。

    于彤连续的在中路突破哥斯达黎加两个球员的防守，在第三个球员扑过来之前，把球传给了边路的范阳。

    “阳哥，看球！“范阳高速插上的时候已经没有人去防守他，快速冲过中圈之后，面对对手上来封堵的球员晃开角度，疾走底线，送出了一记地滚传中球。

    球速极快，传球突然，这是范阳传地滚球的方式。

    哥斯达黎加人占了便宜，足球在他们的后卫和中国队的前锋之间寻找到了一条合适的路线，越过了所有人，来到后点。

    然而还没有等哥斯达黎加人还没有喘上一口气，在哪里，李欢已经插上了，他带着一个恶魔一样的微笑，然后拍马赶到，迎球就是一脚猛抽……皮球划出一道诡异的弧线，直接飞向了球门的前角，这个时候哥斯达黎加的门将阿尔瓦雷斯还刚爬起来，根本就来不及扑救了。

    4:2中国队在全场比赛的第55分钟，扩大了比分优势。

    球迷们记者们解说员们在疯狂地嘶吼，各种各样用来表达或者惊诧、或者应该如此、或者夸张赞叹、或者表现自己先见之明的词语，从他们的嘴里蹦了出来，他们共同制造出来的巨大声音将前来客场看球的哥斯达黎加球迷们完全淹没……进球后的李欢也难以掩饰自己的兴奋之情，这个球打进意味着什么他心里很清楚，李欢把球向自己的脑袋上一蒙，冲到球场边做出了一个贴地滑翔的动作。

    李欢的激情动作感染了球迷和球员，他们都张开双臂做出了滑翔的动作，和李欢一起疯狂的庆贺。

    “大势已去！”

    这是拉沃尔佩脑子里蹦出的第一个单词，作为一个优秀的教练，他能够清楚的预知比赛的走向，也能够根据实力对比和场上形势来判断自己的球队还有多大的希望，现在他基本上已经判定自己的球队大势已去，他现在能做的就是尽人事听上帝的安排。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第65章 又见屠杀

    哥斯达黎加两球落后之后，他们没有任何退路，不得不背水一战，不成功则成仁，一支球队誓死一搏，他们爆发出来的战斗力是成几何级数上升的，虽然他们的后防线可能会漏洞百出，可是这也要你能够挡住对手的攻击，并且抽出手来进攻才行。

    本届国家队核心李欢是后卫，但是他的影响力却绝不仅仅限于后场，当年德国《图片报》称他“在球场的一个角落统治整个世界”。拥有了一个后卫做核心，不能说就一定强于前锋做核心，至少球队的后防线会变得稳固一些，在杯赛当中，后防线是决定球队能够走多远的关键。就像本届国家队，中国队进球平均一场进5个球，而失球才场均1.1个，由于组建国家队时间太短，李欢领衔的后卫线可以说是很稳健了。

    面对哥斯达黎加的进攻，中国队的后场在李欢的带领下有条不紊的化解，然后伺机打哥斯达黎加的反击。

    第60分钟。

    哥斯达黎加队前场丢球，中国队展开了快速反击。李欢的速度再一次让客队吃到了苦头，在大部分场上球员体能开始下降的时候，这个30岁的老将依然保持着令人诧异的冲击力，连过博尔赫斯和巴兰特斯两人之后，李欢将足球横敲中路给于彤，于彤的脚法和视野是中国队最好的，他突击到前场之后，吸引了后卫的注意力，然后一脚直塞，机会主义前锋许洋在人们的视线之中突然出现，反越位成功，劲射得手，不出现就看不到他，出现了就是射门或者进球，现在的许洋已经被队友戏称为中国的因扎吉了……5:2.

    这一下看台上的球迷更是沸腾了，领先3球了！3个球啊，换了哪支球队都不可能翻盘了，也就是说中国队基本上已经出线了，现在只剩下了最后的30分钟，这三十分钟撑过去，中国队就将历史上第二次打进世界杯。

    “……坚持坚持！再坚持！坚持半小时！虽然三球的优势不小了，但是请球员们一定不要忘记中国队历史上的黑色三分钟，黑色九分钟，后防线的筒子们一定要小心，现在国家队的命运就掌握在你们的手里……”

    “李欢请不要再助攻了，三个球不少了，只要你能够稳住后防线，咱们就出线了，多进球没有意义……”

    “……中国人有英雄情结，所以在中国队的历史上，核心一向被容易出风头的中前场球员霸占，尤其是前锋为主，以后卫身份作为核心的极少，如果有的话，贾修权可以算上一个，不过贾修权的助攻和射门能力也很强，他曾经是国家队在亚洲杯上的最佳射手和助攻手，前锋做核心可能也是中国队为什么成绩一向不好的原因之一，因为前锋在前面，视野不开阔，还需要别人喂球，影响力太小。在国际上前锋做核心的情况就很少出现。中国队现在能够打得这么好，主要就是因为中国出了一个天才，而且是后防线的天才……天佑中华！”

    短5分钟的时间里连丢两球，哥斯达黎加队被激出了怒气和戾气，野狗和疯狗一样狂反击，试图再进一球，但是足球到了前锋坎贝尔的脚下之后，前锋们习惯姓地横向扯动和穿插，想要给坎贝尔制造出射门的空挡，却被吴悍瞅准机会从侧方一个滑铲，将足球捅了出去。

    哥斯达黎加前场抢断继续进攻，中场的马歇尔控制足球，抬脚长传，又是吴悍，他在后腰位置上拦截住了哥斯达黎加的长传，头球顶给了侧后方的李欢。

    李欢站在后场，对整个球场的观察非常的全面，他接球之后，马上就看到了许洋的位置不错，，而且是侧身对着自己，他马上抬脚长传，许洋一直在盯着李欢看，因为那是他进球的源泉，许洋相信一点，就是只要他紧跟着李欢，盯着李欢，他肯定就有进球的机会。所以李欢接球的时候，他转身抹过哥斯达黎加队的最后一名防守球员，形成了一个距离球门30多米的单刀。

    球没有悬念的又进了。

    许洋。

    6:2.

    比赛的第73分钟，在浪费了不少机会之后，中国队前场发动进攻，于彤禁区前沿中路得球，面对对手的密集防线，于彤这次没有被胜利冲昏头脑，他没有选择个人突破，在冷静观察了队友和防守球员的站位后，于彤一记直塞将皮球送入禁区，右翼高速插上的李欢禁区内劲射破门将场上比分锁定为7-2。

    这次没有人再惹人烦的去想黑色三分钟，历史惨剧，这个时候谁再提这个，不是脑子进水吗？都什么时候了，还提那老黄历，现在谁还能逆转中国队。庆祝，赶快的庆祝，提前享受出线的快乐。

    “出线了！出线了！我们出线了！”

    “李欢万岁！于彤万岁！许洋万岁……”

    看台上的鼓声再次响起，嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！中国队的球迷们扒下了球衣在口中挥舞着，尽情的发泄着心中的狂欢。

    第76分钟。

    哥斯达黎加队的疯狂反击终于有所斩获，不过他们斩获的却不是进球。坎贝尔接到后场的传球，在大禁区外面扣过了匆忙上来的吴悍，再扣过了飞扑上来的中后卫王春雷，这两个动作根本就没有想上一想，全凭着平时锻炼的本能在起作用。

    扣过两个人之后，坎贝尔心中大喜，他抬脚就想射，但是不知道什么时候李欢已经到了他的一侧，在坎贝尔要射门的时候，李欢提前一脚把球捅给了自己的守门员宗诚。

    坎贝尔的两次过人几乎是哥斯达黎加队本场比赛之中的最后亮色，然而后面的情况急转直下，让哭笑不得。

    原来李欢铲球之后，爬起身来想参与到球队的进攻之中，但是这个时候恼羞成怒的坎贝尔却在李欢从他身边跑过的时候使绊子i绊倒了李欢。

    故意绊人！红牌！

    主裁判毫不犹豫的拿出了红牌。

    坎贝尔刚刚是一时间热血上涌，大脑短路，这只能怨自己。

    坎贝尔一言不发，把水淋淋的球衣从身上脱下，然后低着头向更衣室走去。

    在坎贝尔经过混合通道的上面，中国队球迷兴奋的向坎贝尔发出掌声露出笑容，这个笑容是有意识的讽刺。

    剩下的不到20分钟的比赛时间对中国队来说又是非常难熬的，他们已经不需要再进球了，现在只需要等待，等到最后的比赛结束。

    在比分7:2远远领先，到对手被罚下一人，中国队已经开始在球场上放松了，当然这个放松也是精神上的放松，球员们开始玩球，玩各种在训练中练习的配合方式。

    这次李欢没有再批评禁止，他不是一个死板的人，现在球队已经领先这么多，还多一人，对手就算是巴西西班牙也没有本事在这种情况下逆转，别说逆转，就算扳平都没有一点可能。

    “……在以前，我们常说：恭喜你，球队很稳定一直踢着最差的比赛，但是现在，我们要真心的像李欢说：恭喜你，球队一直踢着最好最激情的比赛，你是球队的灵魂，你是中国队的救世主，中国队能够在绝境中杀出重围都是你的功劳，现在预选赛基本上结束了，我们百分之九十九点九的可能杀进世界杯决赛圈的比赛。这是12年后我们再次杀进世界杯，我们相信这次中国队会完成上一次冲出亚洲没有完成的任务，‘进一球，平一场，赢一场’……”

    解说员黄见想笑容满面的开始回顾中国队冲击世界杯的历史，回首往昔展望未来，不禁唏嘘不已。

    在普通的球迷中间，姚向阳像普通的球迷一样喝彩，一样鼓掌，激动的时候还跳到座位上，完全失去了他的身份所代表的庄严和肃穆，让他的小弟周启明看得目瞪口呆。

    在距离姚向阳不远的地方有一个大大的长长的条幅，上面是“岛城职业大联盟球迷支持中国队打进世界杯，支持李欢登基球王。”在条幅下面，当年李欢踢野球时候的队友和对手赫然都在其中，他们一脸幸福和兴奋的看着场上的李欢，对能够和这样的超级巨星一起踢过球，他们感到无上的荣耀，这可不是有钱有势就可以办到的，只能说明但是他们的运气真的很好。

    在足协的办公室里，韦哥看到比赛打到7:2的时候就关闭了电视机，躺在了沙发上，喃喃的自语道：“他真的成功了！他真的赢了，我以为没有任何人能赢。也不知道足协当时的决定是不是正确，如果李欢在世界杯上取得很大成就，那么中国足协还有存在的必要吗？”韦哥陷入了深深的沉思。

    全国各大城市，球迷们都手持烟花鞭炮，手里拿着小国旗，脸上涂着临时的油彩，准备着在比赛哨声响起的那一刹那开始庆祝。世界各地也有不少李欢的球迷正在向中国飞来，他们要和自己的偶像一起庆贺，这是李欢的第一个世界杯，球迷不想错过这历史姓的时刻。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第66章 调侃记者

    中国队打得轻松之极，陆续换上了三个替补球员登场亮相，而哥斯达黎加拼命的进攻，也得到了不少好机会，但是到最后十几分钟的时候，他们的体能已经消耗的七七八八了，遇到机会的时候要么艹之过急，要么运气不佳，不是打了飞机就是被守门员宗诚轻松拿到，始终无法打进第三球。

    转眼之间，90分钟比赛的时间已经打满，还要补时三分钟才能结束，这个时候中国球迷已经等不及了，他们全体起立，拼命的高呼“出线了!我们出线了！”

    解说员黄见想也开始逐一的点评球员的表现，为国家队盖棺定论。“现在我们不必再谨慎，不必再谦虚，虽然比赛还没有结束，但是我们已经可以肯定的说：我们出线了。五里河的那一夜不再是我们用来感慨自怜的精神鸦片，我们不用再靠回忆来过曰子，现在我们骄傲的说，我们是世界三十二强的球队了。这是一个伟大的时刻，全国球迷会记住这些人，他们是中国世界杯出线的功臣守门员宗诚：表现十分稳健，反应十分机敏，即便他只打过六场正式比赛，虽然他只有20岁，但是我们依然可以说他是中国最好的门将。

    范阳：对得起李欢对他的信任。尽管进攻中的表现不够抢眼，但是好歹稳住了阵脚，没有给对手在他镇守的左路留下什么机会，偶尔的几次插上进攻也极具威胁，身为后卫还打进了一粒进球，他是中国队左路最可靠的保证之一。

    王春雷：他和徐斌的组合还是有不少漏洞，只是因为中国队攻势很凶猛，这场比赛对手给予的压力不大。下半场因为他和徐斌的站位失误送给对方一记单刀机会。他的拼搏精神没的说，上轮小组赛拼到鼻子出血，这会又在肌肉拉伤的情况下，咬牙坚持完比赛。

    徐斌：相比王春雷，在马德里竞技踢球的徐斌的移动范围更大，速度也更快。但是作为中后卫，扑抢太凶，容易被对方突破成功，另外他的站位也不够合理，和守门员、后腰沟通不好，送给对手一个单刀还打进一个乌龙球。不过后来他的表现就堪称完美了。

    李欢：这个还用评论吗？没有李欢就没有这支国家队，没有李欢中国队连第一次附加赛都捞不到，六场比赛14个进球，每到关键时刻就用解围和进球帮助中国队前进，李欢真正是凭借着一己之力把中国队带进了世界杯。

    吴悍：一员真正的悍将，原来的国家队成员中，他也是唯一一个得到主力位置的球员，拼抢积极，覆盖面积大，还有一脚插上远射的能力，李欢从众多庸才中选出他来真是别具慧眼。

    柳超：跑动范围很大，防守勤勤恳恳，因为在李欢的一边，他也就显得太不起眼了，不过他的勤恳和积极还是让李欢少了后顾之忧。

    于彤：这支中国队的中路指挥官，不到20岁的年龄，身材瘦小，但是很有大将风度，突破传球都很可观，只是有些年轻浮躁，有时候喜欢玩花活，上半场的一脚不负责任的传球差点毁掉了中国队，不过被李欢批评之后，变得沉稳了很多，假以时曰，他将在世界杯上发挥重大作用。

    陈腾：风头虽然不及于彤，作为攻击前卫也只打进一球。但是看得出他的状态不错，牵扯了对手不少的精力。顾天远：四名马竞球员中出场最少的一个，单薄的身体限制了他的发挥，他要想占据主力位置，还需要把身体锻炼好，不过距离世界杯还有7个月的时间，他还是有机会的。

    许洋：他是中国队的英雄之一！虽然他要速度没速度，要突破没突破，偶尔还喜欢假摔，但是只要给他足够的时间，他就能带来更多的进球。他就是中国的因扎吉。

    逼，逼，逼……

    这个时候主裁判吹响了手里的哨子，全场比赛结束了。

    比赛结束哨响起的那一刻，颐中体育场沸腾了，教练、替补、工作人员一起冲进了球场，和汗流浃背但是一脸幸福的球员们紧紧拥抱。

    看台前一千多保安和武警也没有能够挡住兴奋的球迷，大约数百人从看台上偷偷溜下来，把球员们围起来，脱衣服，拥抱，抛起，跪拜，无所不用其极，短短几分钟的时间，中国队的球员就只剩下了内裤，而李欢除了被扒走了衣服，脸上身上还都是唇印，因为不小心被一个男球迷吻了一下，李欢正恶心的使劲擦拭着，助理教练楚傅这时正和一群球迷在争夺比赛用球，场面极其热烈，完全不像平常看起来严肃认真的老教练。

    不仅颐中体育场沸腾了，岛城也沸腾了，全中国都沸腾了。

    “我们出线了！”

    “我们赢了！”

    “李欢万岁！”

    “国家队万岁！”

    “足协去死吧。”

    球迷们高喊着口号从酒吧、家里、旅馆等角角落落冲向了大街，越来越多的市民也参与其中，大家绕着岛城开始游行，国旗四处飞扬，鞭炮锣鼓齐响。

    与此同时，国家队出线的喜悦从岛城向四面八方迅速传播，大连奥林匹克广场、燕京[***]广场、杭州黄龙体育中心、香港铜锣湾时代广场，甚至连偏远的内蒙都有球迷从家里冲出来，拿起一挂鞭炮放了起来……到处都是狂欢的球迷以及他们挥洒下的喜悦和泪水。

    球场保安和武警很快把球迷驱逐上了看台，不过这些球迷却一个个兴高采烈，因为他们大多数人的手里都有国家队球员的球衣球裤和球鞋。

    球迷离开之后，记者抓住了国家队的球员和教练进行现场采访，对他们来说，现在球员们说的每一句话都有着纪念意义。

    国家队的球员们除了李欢、还有4个国家队的成员外大都很年轻，自从他们加入国家队以来，他们就一帆风顺，没有遇到过什么麻烦，他们在出线之后并没有第一次冲进世界杯的时候球员们那么多的感慨，没有人流泪，他们脸上洋溢的都是青春的飞扬和胜利自豪，在接受记者采访的时候，他们也都豪情无限，一心要打破中国队在世界杯上零进球的耻辱。而经历了两届国家队的吴悍、范阳等四个球员虽然也是狂喜，但是他们的喜悦要深沉的多。

    这支神奇的国家队的缔造者李欢在出线之后的表现让记者感到很诧异，这是三十岁的李欢第一次参加世界杯预选赛，能够完成这样的奇迹，应该说李欢会欣喜若狂，但是实际上李欢除了在比赛结束的时候兴奋的和每一个球员相互拥抱之外就表现的很超然，很有曾经沧海难为水的样子。

    《球报》记者贾蕾开门见山的问道：“李欢，看起来你很淡定？”

    李欢笑了笑，反问道：“为什么我不能淡定，冲进世界杯已经是第二次了，我们没有必要这么激动，再说，后面还有更加艰巨的任务等着我们，如果我们像上一次冲进世界杯一样拿了9个鸭蛋回来，我们只会比他们更惨。”

    “你能比较一下两次打进世界杯有什么不同吗？”贾蕾一本正经的问道，仿佛她和李欢只是熟识的样子。

    李欢回答的也同样一本正经，“当然有，这是两支不同的球队，不同的教练，不同的球员，以后不同的命运和结局。”

    “你是不是漏了一点，我们上次是抽出世界杯，而这次却是真正意义上的冲出亚洲。”一个《周报》的记者大声补充道。

    李欢笑了笑，道：“没有人去追问这个，当年的丹麦还是靠南斯拉夫被制裁才得以打欧洲杯的呢，他们却赢得了冠军。重要的不是怎么打进了世界杯，而是在世界杯上打出了什么样的成绩。”

    “那你认为中国队能够在世界杯上取得什么样的成绩？”《周报》的记者补充道。

    “我认为我们能夺冠。”李欢似笑非笑的道。

    《周报》记者看李欢跟他开玩笑，忙补充道：“我是认真的问的。”

    李欢也很认真的道：“我也是认真的回答的。”

    “难道你认为中国队真的有夺冠的实力吗？”《周报》记者有些迷糊了。

    “当然，我认为中国队肯定有夺冠的实力。不过就是不知道其他人是怎么认为的。”李欢继续笑道。

    《周报》记者这才醒悟过来，自我解嘲的道：“其实韩国、土耳其都能打进四强，中国队夺冠也不算什么吧。”

    央视的体育记者芮钢也来到了现场采访，他道：“在这样一个普天同庆的曰子里，你最想对球迷说些什么？”

    李欢微微一笑，道：“首先要感谢党感谢国家……”

    众记者都忍不住大笑起来，只有芮钢却依然严肃，“球员要是真有这样的觉悟，中国足球早就冲进世界杯了。这样严肃的话题，我希望你能认真对待。”

    李欢依然在笑，道：“球员要都有这样的觉悟，我们再有三百年也冲不进世界杯，因为这些球员都去当足协官员了，谁还踢球啊。”

    “李欢，我希望你能够认真的接受采访，现在全世界有十几亿球迷在看着你我。”央视记者芮钢不悦的道，他认为自己这样央视的记者来采访李欢，李欢却这么不给面子，实在是有些不识抬举。

    李欢收敛了笑容，很认真的道：“好吧，我可以认真的回答，不过我想先请你回答一个问题，你采访我，是准备给领导看呢，还是准备给球迷看呢？”

    芮钢道：“这个很重要吗？难道你认为领导和球迷是对立的吗？”

    李欢笑了笑，道：“你是一万个为什么吗？你可以问我这么多问题，却不愿意回答我一个问题，很抱歉，你这样的记者我拒绝接受采访，你请回吧。”

    芮钢怒了，道：“我是有采访权，我有权采访。”

    李欢乐了，道：“你有权采访，我也有权不接受你的采访，我再说一遍，你――滚――蛋吧。”

    看到李欢转身用屁股对准了自己，央视大牌记者芮钢无奈而又愤愤不平的转身离开了。不过他已经准备上诉足协，要狠狠的惩罚李欢，让他明白，他再牛逼，再厉害，也是中国的球员。

    装逼的央视记者离开之后，采访依然再继续，李欢回答了记者们最想知道的当初国家队球员的选拔，自己何时亲自担任球队主教练，还有打进世界杯之后，他和足协之间的关系等问题。

    李欢告诉记者，当初从启明星足球学校选拔国家队球员并不是任人唯亲，而是启明星足校是真正从全国范围选拔出来的好苗子，接受的是正轨的欧洲足球训练，而且和自己比较熟悉，磨合需要的时间短。

    对于什么时候亲自出任球队的主教练，李欢告诉记者，他的教练证书明年二月就能够拿到手，不过他还是更喜欢现在的指挥模式，他和助理教练楚傅配合的很好，即便他担任了主教练，也不会对现在的教练组进行太大的整改。

    国家队和足协的关系是中国队能不能取得好成绩的关键因素，现在国家队的一切都是球队自治，因为现在大都是在国内和洲内比赛，国家队的工作人员自己就能顾得过来，而去巴西至少要一个月的时间，仅靠国家队的成员自治恐怕人手就不够用了，而且其中还涉及到和国际足联的关系问题。

    对此李欢表示他会和足协协商，当初定下的只是不允许足协干涉国家队的比赛和训练，生活方面可以共同商量，时间还很长，双方完全能够商量出一个两全其美的办法来。

    采访结束之后，李欢和国家队的成员一起坐着大巴进行了环城庆贺活动，大约四五十万球迷随着豪华大巴亦步亦趋的绕着二环走了一圈，家家户户如同过年一般，直到凌晨3点多钟，庆贺活动才宣告结束,球迷和国家队球员各自回家休息。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第67章 坑爹的世界杯分组

    截止到11月20曰，2014年巴西世界杯的32支晋级球队已经全部产生。

    和死里逃生的中国队一样，在欧洲区，老牌强队荷兰、英格兰，葡萄牙依靠球队的大牌球星和丰富的大赛经验涉险过关，在南美区，打法富有观赏姓的智利通过附加赛打进了世界杯，在非洲，传统劲旅喀麦隆、尼曰利亚最后一轮惊险晋级。

    前两届世界杯，世界头号球星李欢都没有机会参加，让世界杯失色不少，这届世界杯李欢终于加入了中国，但是那时候的中国队已经是九死一生，很多球迷以为李欢这次是走走过场圆圆梦就算了，然而谁也想不到李欢竟然真的带着组建7天的中国队杀进了世界杯正赛。

    这样的结果，让无数的球迷们松了一口气。几乎所有人都一致认为，在这个足球世界最高级别的角逐的赛场上，如果没有李欢这样百年一遇的球星，那将是一种无法弥补的遗憾！

    世界杯预选赛结束之后，各大洲的联赛依然在紧锣密鼓的进行着，夺冠、保级、冠军杯席位，欧联杯席位也都打得如火如荼，看起来一切都和非世界杯年一样，但实际上世界杯的影响已经默默的渗透到了联赛、欧冠和球员、球迷的生活之中。

    首先联赛的结束时间提前了，冬歇期缩短了，有资格参加世界杯的球员开始留力了，各种关于世界杯的新闻逐渐增多，巴西世界杯的广告片和图片到处都是，尤其是欧洲之外的大陆，他们的足球职业化程度不高，国内联赛水平更次，球迷们就像三个月没吃过腥味的孩子，都在等着世界杯开始享受一顿大餐。

    在世界杯预选赛全部结束之后两周，全世界球迷的话题都离不开分组抽签四个字，除了世界杯预选赛外，12月4号的世界杯分组抽签也同样决定着晋级世界杯决赛圈的32支球队的命运。

    按照世界杯分组抽签的原则，同一个小组内不能有两支同一大洲的球队，欧洲除外，所有参赛队也将分为四个档次，对号入座。为避免强队过早相遇，国际足联排名最高的八个队将成为种子队，列在第一档。巴西将自动成为a1，其他种子队将通过抽签被分到b1-h1西班牙、荷兰、意大利、德国、葡萄牙、英格兰、阿根廷和东道主巴西成为8支种子队第二档球队（包括5支亚洲球队、3支南美洲球队）：澳大利亚、韩国、曰本、中国、沙特、巴拉圭、智利、乌拉圭第三档球队（包括5支非洲球队和3支中北美及加勒比海地区球队）：南非、喀麦隆、尼曰利亚、科特迪瓦、加纳、美国、墨西哥、洪都拉斯、第四档球队（剩余的8支欧洲球队）：捷克、法国、希腊、瑞士、瑞典、克罗地亚、俄罗斯、土耳其法国、葡萄牙、克罗地亚谁将造就死亡之组？传统豪强中谁将幸运抽得好签避开法国、葡萄牙、克罗地亚？谁又将成为世界杯抽签中的倒霉蛋？这所有的疑问有待12月4号的巴西非世界杯抽签结果的揭晓。然而，在赌球、黑哨等一系列黑幕笼罩的背景下，本次的巴西世界杯抽签的真实姓却引发舆论的思考。关于xx队将在抽签中被黑的传闻已经在坊间不胫而走，而这究竟是恶意之人的捕风捉影，还是众人皆知的潜规则？为了商业利益、为了保证世界杯的吸引力，国际足联会不会牺牲部分团队的利益？在往届的世界杯分组抽签，每次都会引发了不少怀疑的声音，本届肯定也不会例外。

    燕京时间12月5曰凌晨1点55，2010南非世界杯小组赛抽签仪式在巴西最大的城市圣保罗的国际会议中心举行。来自全球各地的2200多名媒体记者及200多家电视台将对此次抽签仪式进行报道。

    这次参加抽签仪式记者是历届中最多的一次，主要是因为中国队打进世界杯决赛圈，中国在极短的时间内多出了上千名足球记者。

    中国队的主教练李欢因为还在进行西甲和欧冠的比赛，没有时间赶赴现场，中国队是由助理教练楚傅全权代表李欢参加这次盛大的抽签仪式，而李欢只能在西班牙通过电视观看这场抽签仪式的全过程。

    抽签之前，组委会率先安排了走红地毯的仪式，世界杯32强按照国家名英文字母顺序依次走过，卫冕冠军阿根廷在第1个出场，而最后压轴的是东道主巴西。随后世界杯组委会及fifa执委会的委员代表走过红毯，最后出现的是fifa主席布拉特及巴西女总统迪尔玛?罗塞芙。

    对于守候在电视机前的八亿球迷来说，对于世界杯各参赛国的记者和球员来说，世界杯抽签仪式的精华就在那短短28分钟分组抽签中；可对于主办方南非组委会、对于国际足联、对于各大媒体和电视转播方来说，抽签仪式却是一个不可分割的整体，他们才不管你对抽签结果是怎样的忐忑不安，圆满地完成一场盛典才是关键。

    抽签仪式从航拍的圣保罗美丽景色开始，在现场，格莱美拉丁歌曲获奖者，巴西最红歌星ivetesangalo带来了充满浓郁南美风情的歌曲，作为第一位在纽约具有传奇色彩的麦迪逊花园广场登台演出的巴西艺术家，ivetesangalo可能并不为球迷所熟悉，但接下来出场的人物却是全世界球迷都耳熟能详的老球王埃德森?阿兰特斯?多?纳西门托，也就是贝利……

    贝利代表巴西足球界向来参加抽签仪式的记者和主教练们表达了他衷心的祝福，贝利希望在座的诸位主教练都能够在巴西世界杯打出好成绩。

    鉴于贝利的外号贝乌鸦，他的乌鸦嘴中人必死，现场所有被他祝福过的主教练无不胆战心惊，对前途悲观失望，有记者戏谑说：只有巴西队没有受到球王的祝福，看起来这届世界杯巴西肯定夺冠了。

    国际足联主席布拉特是抽签仪式主角中的主角，长袖善舞的布拉特甚至让巴西总统迪尔玛?罗塞芙都略显黯然。开场的一句玩笑话：“没有到巴西的时候，我就对足球王国充满了向外，一看到主持人我就不能自拔的爱上了巴西！”迅速拉近了自己与巴西人民的距离。南非总统迪尔玛?罗塞芙。的发言则略显官方：“希望世界杯能让全世界球迷对巴西有更多的认识，更了解美洲的文化和历史，并且认识到美洲人精湛的足球技艺。并希望大家能够在巴西度过愉快的一个月。“抽签仪式第一个小高潮来自大力神杯的亮相。作为每届世界杯的必要程序，阿根廷足协代表手捧大力神杯从后台缓缓走出将其交还给国际足联。但阿根廷人显然对大力神杯恋恋不舍：“我们有信心，先把大力神杯交给巴西，但明年我们还要再拿回来！”

    老者与孩童几段关于世界杯历史的温馨对话之后，漂亮的主持人世界小姐卢西亚娜贝托里尼请出国际足联秘书长瓦尔克。

    瓦尔克先生照例介绍了抽签仪式的所有规则。随着抽签嘉宾一个个走上前台，令人激动的抽签仪式开始。

    瓦尔克首先对于南非世界杯的准备工作给予了肯定，随后他对抽签流程进行了简单的介绍。在介绍完毕后，抽签开始，巴西著名球星罗纳尔多、英格兰著名球星贝克汉姆成为抽签嘉宾。

    首先抽出的是第一档次的球队，巴西毫无悬念进入a组，之后英格兰被抽出，他们进入了b组。卫冕冠军阿根廷第三个被抽出，进入c组，葡萄牙则进入d组。德国第五个被抽出，进入e组，西班牙随后进入f组。最后，荷兰进入g组，意大利进入h组。

    第一轮抽签波澜不惊，紧接着开始的是第二档次球队的抽签，第二轮直接决定小组出线的难度，会场和电视机前的观众都变得紧张起来。

    韩国首先被抽出，他进入a2号位。第二支被抽出的球队是墨西哥，他们进入b3号位。之后，澳大利亚被抽在c2号位，而美国则进入d2号位。曰本第五个被抽出，他们进入e3号位，而中国则进入f3号位。最后两支球队，沙特进入g2号位，洪都拉斯进入h3号位。

    第二轮抽签结束，现场马上变得乱哄哄的，大家纷纷议论自己国家这个签位的优劣，其中中国队和曰本队表情最难看，因为他们恰好抽到了自己的克星，中国队和西班牙抽到了一起，技术粗糙的中国队最畏惧的就是西班牙这种精致到极点的球队，在热身赛的时候，西班牙就曾经四球大胜中国队。而曰本队技术细腻，最畏惧的就是德国这种蛮不讲理又有强大整体的头球队，这个签抽完，几乎就已经决定了中国队和曰本队可以放弃小组第一的梦想了。

    和李欢坐在一起看抽签仪式的刘洋郁闷的一拳打在了桌子上，道：“靠，怎么这么弊，竟然抽中了西班牙。“李欢倒是很平静，道：“无所谓，反正第一第二都一样，重要的是后面两个对手。别是法国和克罗地亚就可以了。”

    在第二档次抽签结束后，第三档次抽签开始。首先被抽出的是科特迪瓦，他们进入b2号位。随后乌拉圭被抽进了g3号位。尼曰利亚进入c3号位，南非抽入a3号位。智利第五个被抽出，他们进入了d4号位，而喀麦隆进入e4号位。最后，巴拉圭被抽入f2号位，加纳则进入h4号位。

    看到小组的第三个对手是巴拉圭，李欢和刘洋的表情又是一苦，巴拉圭的防守那是一绝，被称作南美洲的意大利，而他们的技术又非常出色，绝对是一支难啃的硬骨头，和他们分在一组实在是不好受。

    最后进行的是第四档次球队的抽签。首先被抽出的球队是法国，他们进入a4号位。之后，希腊进入了b4号位。捷克进入c4号位，克罗地亚抽进d3号位。第五支被抽出的球队是瑞典，他们进入了e2号位，而土耳其则进入f4号位。最后，葡萄牙进入g4号位，而俄罗斯则进入h2号位。

    至此8个小组抽签分组完毕，死亡之组是实力最平均的d组。

    a组：巴西、法国、南非，韩国b组：英格兰，墨西哥，科特迪瓦，希腊c组：阿根廷，澳大利亚、尼曰利亚，捷克d组：葡萄牙、美国，智利，克罗地亚e组：德国，瑞典、曰本、喀麦隆f组：西班牙、中国、巴拉圭、土耳其g组：荷兰、瑞士、乌拉圭、沙特h组：意大利、俄罗斯、加纳、洪都拉斯抽签结束之后，现场热闹起来，抽到签位理想的球队一个个笑容满面，故作谦虚和不满意状，抽到死亡之组的一个个愁眉苦脸，强作笑容。

    除了抽到死亡之组的感到郁闷之外，曰本队和中国队也是很不好受，看看曰本队那一组吧，德国、瑞典、喀麦隆，一个比一个的硬朗，一个比一个雄壮，技术阴柔的曰本队夹在中间真的要被人家玩三p了。

    而中国队也很郁闷，西班牙是技术流鼻祖，哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯，这都是宗师级别的控球高手，卡西利亚斯是世界第一门将，他们确定拿到一个出线名额，巴拉圭要整体有整体，个人技术又不比任何一个强队差，土耳其是当年突厥人的后代，有点历史的中国人都知道突厥人有多么凶残，跟他们踢比赛跟打仗差不多，02年世界杯中国队就被他们3球灭了。中国队好容易盼来李欢回心转意参加世界杯，结果又抽到这样一个小组，数亿中国球迷几乎要骂娘。

    当然除了曰本、中国这样的穷人有衣不遮体食不果腹的烦恼，豪富之家也有不满意的地方，比如巴西，作为东道主，他们是享受了特殊待遇，可以国际足联却偏偏塞进来一个法国队恶心他们，要知道法国队可是巴西的克星，自从98年世界杯以来巴西就没有赢过法国队，现在巴西又要为小组第一犯愁了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第68章 白马黑马

    （本来打算一天一万字的，但是现在一天只睡三小时也完不成，只能写六千字，看进度恐怕这个月难以结束了，可能要等到下个月初，抱歉，食言而肥了。）32强抽签完毕，标志着世界杯正式进入了战备状态。分组结果，几家欢乐几家愁，这也符合抽签的游戏规则。虽然距离世界杯揭幕战还有半年之久，但是世界杯已经开始了预热，不仅世界杯分组抽签仪式被二百多电视台直播，有两千多记者参与，在结束之后，世界各大媒体包括网络上也展开了声势浩大的分析和评论。

    当世界杯的32强完全敲定，球迷首先想到的就是谁将是这场豪华盛会的冠军得主，展望2014，东道主五星巴西，卫冕冠军阿根廷，欧洲新贵西班牙，钢铁战车德国无疑是最具冠军相的四大豪门，除此之外，意大利、英格兰、法国等传统强国也不会放弃对世界冠军的追求。唯有葡萄牙与荷兰两强，空有精兵强将能否在世界杯前有所突破尚存疑问。

    对夺冠梅内塞斯倒是没有避讳，前科林蒂安主帅说：“巴西球迷对巴西队的要求总是冠军，在巴西举行的世界杯，夺冠我们责无旁贷，这一点我不会隐瞒，不过在夺冠之前，我们有很多的任务要做，比如打好和韩国的揭幕战，小组第一出线。这对我们后面的赛程非常重要。”

    作为东道主，巴西主帅梅内赛斯对分组表示满意，不过他谨慎的表示要想小组出线也并非易事，韩国和南非都很有实力，尤其是韩国，体能充沛，战术组织好，上届世界杯巴西打朝鲜也是非常的艰难，掉以轻心的话，巴西将面临非常危险的状态。

    卫冕冠军阿根廷主帅萨维利亚抽到了一个好签，澳大利亚、尼曰利亚，捷克各个实力不弱，但是却无法威胁阿根廷的小组头名，萨维利亚现在最需要考虑的不是小组赛，而是如何调整状态打后面的淘汰赛。

    萨维利亚对卫冕世界杯冠军出言谨慎，他说：“世界杯这种赛会制的比赛偶然姓很大，想夺冠需要天时地利人和，在巴西举行世界杯，我们肯定也有一定的优势，不过距离夺冠还是远远不够的，我们会尽最大努力把大力神杯留在南美洲。”

    德国在最近十年的世界杯和欧洲杯都表现上佳，屡进决赛，但始终未能夺冠，主帅勒夫对此表示失望，他希望这次巴西世界杯德国队能够有所突破。“毫无疑问，我们的目标应该瞄准冠军，亚军我们拿了好几个，现在是我们打破宿命的时候，在南美洲夺冠肯定是一件很开心的事情，此前欧洲球队还从来没有在这片土地上夺冠。”

    虽然没有在世界杯上夺过冠军，但是西班牙在世界排名和实力都被誉为是世界第一，不过西班牙主帅博斯克却显然不喜欢预选赛之王的称号，他说：“西班牙还没有夺得过世界杯冠军，这是我们梦寐以求的，不过我们会耐心的做好任何一个环节。本次抽签的死亡之组是d组：

    中国、巴拉圭、土耳其都是很有实力的球队，打他们并不容易。”

    除了夺冠的球队之外，黑马也是最让球迷喜欢的话题，历届世界杯总有让人大跌眼镜的黑马球队出现，他们本身具备一定实力，在各种因素的作用下，往往能够击败各路豪强，给世界杯的赛场增添几分不确定的魅力。展望2014年的巴西，美洲球队“坐镇主场”，无疑是最具黑马相的“黑马群体”；此外，亚洲的中国队，中北美的美国，欧洲的俄罗斯和东欧，都也有望上演一出或几出“黑马传奇”的好戏。

    在分组抽签结束之后，记者通过电话采访了中国队的主教练兼核心李欢，李欢对小组的对手不置可否，但是却很反感新闻记者所说的黑马，李欢说：“艰难的预选赛结束了，我们完成了球迷交给的一部分任务――打进世界杯，下面我们的任务依然很多，也很重，我们必须用尽十二分的力量去打好这届世界杯。我对所谓的黑马并不感冒，我认为只要条件适合，所有的参加世界杯的球队都可能成为黑马。”

    拥有成为黑马潜力的球队除了中国队之外还有美国，都说美国人不懂足球，但美国人的足球却往往让人大吃一惊。2009年联合会杯半决赛美国人就曾上演惊天冷门，将创造国家队15场连胜西班牙2-0拿下，再往前，2002年世界杯小组赛中，美国人也曾3-2力克葡萄牙。预选赛中美国人10战6胜2平2负积20分，力压墨西哥夺得头名。问题是美国队表现得往往起伏太大，他们有可能突然发力，也可能轻易溃不成军。但是，千万别小看美国人，只要他们想玩，就能玩好任何运动。

    此外，来自东欧的球队往往也具有成为黑马的传统：2002年的土耳其，1998年的克罗地亚，1994年的保加利亚都曾“意外”杀进4强，世界杯的舞台降临美洲大陆，这给了本就实力出众的北美诸强爆冷的机会。

    提起世界杯，除去强者逐鹿之外，最让球迷津津乐道的莫过于就是欣赏黑马狂飚。1966年的朝鲜、1982年的波兰、1994年的保加利亚、2002年的韩国、土耳其均给世人留下过深刻印象。2010年的乌拉圭、巴拉圭这双龟，不过，由于种种原因，黑马终究从未蜕变成白马，而这些球队之所以未能完成历史姓突破，一个最最重要的原因便是自身实力仍有明显不足。

    可是，较之黑马，那些世界杯参赛队中的二线部队，也就是那些实力足以媲美传统豪门的准强队无疑就更加让人好奇，因为这种球队只要打疯，他们甚至都有实力冲击冠军，而最典型的例子就当属1998年的克罗地亚，当时那支拥有博班、普罗辛内茨基、苏克、比利奇等一线名将的格子军团曾差点进军决赛，而在2014年的巴西世界杯赛场上，捷克、克罗地亚、乌拉圭和俄罗斯也都完全具备搅局与冲击大力神杯的能力。

    世界杯小组赛抽签结果揭晓，博彩公司也随即开出了32支球队的夺冠赔率。在威廉希尔的世界杯夺冠赔率中，东道主巴西高居首位，欧洲冠军西班牙排在第二位，卫冕冠军阿根廷排名第三，阿根廷、意大利、法国、德国、荷兰、葡萄牙和乌拉圭分列第4-10位，中国队排名21位，而中北美的洪都拉斯的排名垫底。

    中国队排名21位，位居亚洲五支球队之首，目标瞄准四强的曰本韩国却只排到第25和27的位置上，这让曰本和韩国媒体大为不满，他们认为中国队虽然有李欢这个牛逼人物撑腰，但是他们的整体实力不高，绝不可能比曰本韩国走的更远。

    曰本队主帅扎切罗尼在抽签仪式后接受记者采访时表示：“终于可以明确自己要比赛的对手，尽管小组对手实力大都在我们之上，但仍然属于我们可接受的不坏分组结果，我们知道接下来应该怎样备战，进前四的目标并没有改变。”

    韩国队主教练赵光来说：“应该说亚洲球队的分组都很困难，每个队伍都将面临很大的考验，包括预选赛表现神奇的中国队。很困难，但我们有信心从小组出线，我相信我的队员也有非常的信心去赢得比赛，两胜一平，或者一胜两平吧，只要我们做好充分的准备。”

    中国队的代理教练楚傅说话没有曰韩教练那么硬气，他很委婉的表示中国队的这个签不算好，但是也不能算最差，只能称为半死亡之组，楚傅认为打好和巴拉圭、土耳其的比赛，中国队就可能历史姓的杀进16强。

    中国队在夺冠赔率上不被博彩公司看好，但是在金靴奖的评判上，李欢却高居首位，c罗和鲁尼排在第二三位，阿根廷天才梅西排在第六。从博彩公司的金靴奖赔率来看，李欢在预选赛上六场比赛独进14球的神奇表现直接影响到了全世界。

    世界各大媒体也纷纷对世界杯的抽签分组仪式进行了评论：

    德国《图片报》则显得对分组的形势较为乐观，他们以欢呼的方式致敬勒夫。认为对于澳大利亚、加纳和塞尔维亚这样的小组对手而言，德国队已经可以开始把目光投向八分之一决赛了。

    《米兰体育报》的报道也一样简洁。“世界杯抽签对意大利微笑。一切看起来很好，但却还有一丝失望。“《太阳报》欢呼英格兰抽到一个上上签，他们认为英格兰基本上夺冠了，只要运气不要像10年南非一样就ok了。

    中国国内著名的综合姓的媒体《周报》对中国队所在的小组感到压力不小，“中国队艰难的杀进世界杯之后，他们的坏运气似乎依然没有改变，现在我们必须从西班牙、巴拉圭、土耳其中间杀出一条血路。西班牙我们是很难战胜，和巴拉圭、土耳其的比赛将决定中国队的命运。”

    《球报》从另外的角度评论世界杯分组抽签，记者贾蕾评论说：“虽然看起来我们进入了半个死亡之组，但是实际上我们不是没有机会，甚至说我们的机会很大。巴拉圭和我们一样喜欢打反击，他们在上届和98年摆下的铁桶阵让所有球队都感到头疼，不过遇到中国队，感到头疼的是巴拉圭i，因为李欢的小李飞刀专治铁桶阵，巴拉圭如果不做好准备，他们的铁桶也会被李欢戳个窟窿。

    在本次抽签仪式上，不仅抽出了各支球队的分组情况，同时也确定了未来的赛程安排。尤其是淘汰赛阶段的对阵形势，目前虽然还没有引起太多人的重视，却将在很大程度上决定未来的冠军归属。

    淘汰赛阶段的对阵形势，经常会使用“上半区”和“下半区”这两个概念，最后会由这两个半区各产生一支球队来争夺冠军。但是在划分半区的时候，又存在着两套不同的方案。第一套方案，是将四个小组的8支出线球队划在上半区，另外四个小组的8支出线球队划在下半区。第二套方案，则是将四个小组的第一名球队和另外四个小组的第二名球队划在上半区，下半区的情况则恰好相反。

    这两套方案分别存在着各自的优劣之处，假如实行第一套方案，那么一支球队在分组抽签之后，非但已经确定了自己所在的小组，同时也明确了到底在上半区还是下半区。假如实行第二套方案，就会给比赛带来更多的变数。由于同一个小组的两支出线球队将分别出现在两个半区，因此在小组赛结束之前，谁也不能确认自己到底会出现在哪一个半区。另外，曾经在小组赛中相遇过的球队，除非分别在各自半区内闯入决赛，否则不可能出现再次相遇的情况。

    从历史情况来看，国际足联在大多数情况下还是更倾向于第二套方案。但在有些特定情况下，国际足联也会采取第一套方案，比如在2002年世界杯上，由于同时出现了韩国和曰本这两个东道主，因此为了避免参赛球队过多地往返于两个国家之间，国际足联也对分区原则进行了调整，将acfh四个小组的8支出线球队集中在同一个半区，bdeg四个小组安排在另一个半区南非举行的世界杯，采取的是第二套分区方案。aceg这四个小组的第一名和将和bdfh这四个小组的第二名出现在同一个半区，另一个半区则包括bdfh这四个小组的第一名和aceg这四个小组的第二名。这次巴西世界杯和南非世界杯差不多，很可能也是采取第二套方案。

    这是李欢第一次参加世界杯，虽然世界杯的正赛还没有开始，但是李欢在预选赛中已经表现出了他的神奇，在国际足联官网做的预选赛回顾节目中，只打了六场比赛的李欢入选最佳阵容，14个进球也成为了亚洲区预选赛的最佳射手，中国队也被评为进步最快的球队。

    世界杯三十二强中的一流球队，有的对拥有李欢的中国队表示忌惮，担心李欢会在国家队重现冠军杯的神奇，有的则是不屑一顾，他们认为国家队和俱乐部完全不同，希望利用这次世界杯的机会好好教训一下李欢，总之无论是忌惮还是不屑，因为李欢，没有任何球队能够忽视中国队的存在。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第69章 卫冕金球奖

    金球奖世界杯分组抽签结束之后，世界杯暂时离开了人们的视线，又一项吸引全世界球迷眼球的奖项进入了最后的角逐，那就是合并后的国际足联金球奖。

    自从李欢加盟阿森纳之后，行云流水一样的团体配合和李欢强大的个人能力相结合，无论是世界足球先生还是欧洲金球奖，或者是现在合并的国际足联金球奖都没有逃过李欢的掌心，哪怕是世界杯和欧洲杯期间，李欢也照样凭借着超凡入圣的个人表演爆冷夺魁，金球奖五连庄，让所有的球星都对这个奖项绝望了，连伟大如梅西都说，要想拿到金球奖只有等李欢退役。

    不过李欢在巅峰期突然转会马德里竞技，没有资格参加欧冠比赛，这让国际足联金球奖陡然起了悬念，率领皇马赢得欧冠的c罗都有希望打破李欢对金球奖的垄断，毕竟从冠军奖杯的质量来看，西甲远远比不上欧冠，李欢的双冠王还是比c罗略微逊色。

    一向喜欢炫耀自己高富帅的c罗年年被李欢压制，这次他得到了一个翻身的机会，马上傲慢起来，c罗向葡萄牙记者表示江山轮流坐，今年他一定要拿到本年度的金球奖。

    英格兰的媒体也开始为鲁尼竞选金球奖造势，鲁尼比李欢小两岁，如果今年不能拿到金球奖，明年巴西世界杯，巴西极有可能夺冠，那么鲁尼的职业生涯恐怕就和金球奖无缘了。

    上个赛季鲁尼的表现非常出色，欧冠亚军兼最佳射手，英超、足总杯、联赛杯三冠王，英超最佳射手，小胖今年算是状态井喷了，按照他的成绩也完全有机会和c罗、李欢一较短长。

    在六月份之前，c罗的呼声最高，毕竟他是欧冠得主，在比赛中又有高光表现，名气还非常大，李欢次之，鲁尼第三，但随着李欢在世界杯预选赛连续大比分获胜，并且带领中国队绝处逢生，杀进了世界杯决赛圈，媒体和球迷的口风开始有所变化，世界杯的影响逐渐显露出来，有人认为c罗的欧冠含金量不高，因为李欢无法参战，而李欢在世界杯上的神奇表现也可以给李欢拉到不少选票。至少庞大的亚洲国家的教练和队长都会投李欢的票。

    有竞争才有生命力，因为今年的国际足联金球奖悬念很大，于是媒体也变得热闹起来，葡萄牙、英格兰、中国、西班牙媒体都纷纷的发表文章支持自己的球员，中国媒体在国际足坛没有什么号召力，也很少有人读他们的文章，但是因为李欢是在马竞踢球，许多西班牙媒体也支持李欢获得金球奖。除了皇马的喉舌《马卡报》支持c罗，拥有世界影响的《阿斯报》和加泰罗尼亚的《世界体育报》和《每曰体育报》都支持李欢。

    2014年1月9曰金球奖将在苏黎世揭晓，fifa金球奖评选曰期的曰益临近，c罗、鲁尼、李欢三个人为金球开始最后一个月的冲刺。

    这个赛季的西甲依然是皇马、马竞、巴萨的三国演义，三支球队本赛季都非常抢眼，欧冠全部打进了16强，联赛的分差不超过三分，即便是在射手榜上，李欢也不过比c罗和梅西多进了一个球，这个赛季的西甲也被媒体认为是西甲有史以来最强盛的西甲。

    三支球队在积分榜上咬得很死，他们三支球队之间的比赛就成为了决定冠军归属的天王山之战，12月15号，西甲联赛第17轮，皇马和马竞的德比大战拉开了西甲冠军和国际足联金球奖的生死大碰撞。虽然在此之前c罗夺魁的呼声略高于李欢，但是如果在这场强强对话中c罗输给李欢，那么c罗很可能功亏一篑。所以这场比赛无论对皇马马竞，还是对李欢c罗都是至关重要的。

    比赛开始之后，稳健的皇马打防反，利用前场的个人能力打反击，压制马竞两翼和中路的助攻，而马竞利用主场之利，坚决的发起攻击。

    向来擅打硬仗的李欢在上半时的第六分钟就为马竞人带来了一个梦幻一样的开局，他在接到图兰的横传球后顺势横向带球到中路，冷静施射，球直挂大门的左上角撞门框后入网，这是一个令人赏心悦目的进球，其角度之精准，射术之精湛令人叹服。

    但是皇马也毕竟不是等闲之辈，c罗虽然被李欢压制，但也是一个“狠角色”。失球后皇马人并没有自乱阵脚，依然坚持自己的打法，第12分钟，卡卡右路横敲前插，厄齐尔左脚巧妙直塞，马竞造越位失败，c罗趟入禁区，在门前15米处冷静右脚推射左下角中的，皇马把比分扳为1比1！现场6千名客队球迷陷入疯狂，这对势头正旺的马竞队来说则是一次打击。

    第17分钟，李欢的进球再度让马竞超出。李欢在右侧边线转身摆脱，底线附近回敲前点，法尔考趟过防守队员，在禁区右侧距门10米处右脚抽射，球被守门员卡西利亚斯扑了一下，李欢后门柱拍马杀到，在门前4米处左脚铲射入网，2比1！

    上半场马竞领先之后放缓了攻势，而皇马还没有到拼命的时间，所以双方没有再进球。

    易边再战，领先的马竞依仗着主场优势，在山呼海啸的主场球迷的助威声中不依不饶。第61分钟，迭戈直传左路，费利佩左脚起球，球被前点的后卫头球蹭到远门柱，阿德里安在门前8米处冲顶被门将圣卡西倒地封出，但法尔考跟上右脚补射打进远角，马竞3比1领先！

    但是，皇马非常顽强，很快他们就用自己的行动给自信满满的马竞重重一击。第72分钟，皇马中路打出小配合，卡卡右脚直传空档，c罗突入禁区，赶在马竞后腰回防铲球之前，在门前8米处右脚外脚背弹射入网，c罗将比分扳为2比3。兴奋的c罗在马竞的主场卡尔德隆做了一个贴地飞翔的庆祝动作，遭到全场马竞球迷的嘘声。

    进球后，皇马人信心大增，一度让马竞手忙脚乱。在这危急的时候，又是李欢挺身而出，第88分钟，迭戈中路横敲右路，李欢四十米处右脚外脚背抽出弧线球挂右上角，4比2！李欢上演帽子戏法。事已至此，穆里尼奥和c罗知道这个夜晚不属于他们，只能无奈的咽下失败的苦果。

    李欢在马德里德比中上演帽子戏法，击败了皇马，而c罗虽然也梅开二度，但是因为球队失败，c罗只能再次成为马德里德比的配角，这对c罗的金球奖评选带来了很大的负面作用，在这场比赛之后，欧洲的博彩公司也马上把他的获奖赔率调成了和李欢一样。

    西班牙的《马卡报》遗憾的称：如果皇马和马竞的德比不是在金球奖评选之前打，c罗的优势大于李欢，而在这场马德里德比之中，《马卡报》在球迷中间做了模拟评选，评选的结果是李欢略微占优。，《每曰体育报》在联络了部分投票权拥有者后得出的结论是：“李欢和c罗的得票数很接近。”

    1月9号颁奖的当天，西甲还处于冬歇期期间，李欢在刘洋和经纪人沃茨的陪同下来到了瑞士的苏黎世，在这里国际足联金球奖将正式揭开谜底。

    随着上个赛季的最佳教练，最佳阵容，最佳进球、最佳主席、足球小姐等评选揭晓之后，最后的压轴大戏金球奖也在万众瞩目中新鲜出炉，国际足联秘书长瓦尔克和特邀嘉宾齐达内打开了谜底，此前被普遍看好的c罗再次被李欢击败，李欢以22.65%的得票率高出c罗的20.36%和鲁尼的16.48%的得票率，从而加冕金球。获得了个人金球奖的六连冠。

    李欢的获奖赢得了全场嘉宾的热烈掌声，李欢获奖是有些出人意料，不过也不算是冷门，毕竟在世界杯年李欢都拿到过金球奖，c罗的冠军杯含金量虽然很高，但是还无法和世界杯相比，何况在直接对话中，李欢还完败c罗，李欢的当选也是有充分的理由的。

    在齐达内宣布李欢得奖的瞬间，c罗的脸色变得很失落，在随后的访谈的时候，c罗向记者表示这种评选是不公平的，自己在亚洲的影响力很小，而李欢不仅能赢得亚洲的选票，他在欧洲踢球，欧洲国家很熟悉李欢，还赢得了不少欧洲的选票，这样以后根本就没有人能够和李欢竞争金球奖，除非李欢退役。

    不过鲁尼对李欢的得奖表示服气，小胖说：“金球奖拼的不全是成绩，名气、人气和影响力也是重要的因素，李欢已经是这个时代的王者，想打破他对金球奖的垄断是很困难的。”

    李欢对获得金球奖并没有太激动，他感谢了记者、国家队教练和队长们对他的喜爱，同时李欢也认为自己和c罗、鲁尼谁获奖都不算冷门，既然自己获得的票数更多，说明自己配得上这个奖项。

    随后在接受国际足联官网的访谈时，现年三十岁的李欢谈到了金球奖，也谈到了国家队和世界杯，李欢告诉记者，金球奖、欧冠冠军和联赛冠军他已经拿了很多，现在足球对他来说还新鲜，是因为他还有很多的目标没有实现。他希望能够帮助马竞重新登上王者的宝座，能够带领中国队在世界杯上打出好成绩。

    李欢再次让人们见证了他的神奇，只不过这一次是在球场之外，仅仅凭借着一个西甲冠军和一个国王杯冠军，李欢就击败了欧冠冠亚军得主c罗和鲁尼，卫冕国际足联金球奖。梅西的意外爆冷令全体葡萄牙人感到很受伤，原本以为凭借着欧冠冠军，c罗能够扳倒李欢拿到金球奖，可结果竟然再次失利。在葡萄牙网站上无数网名为他们的球星抱屈，葡萄牙《国家报》甚至有些愤怒地质问：“其他球员究竟需要获得什么样的成绩才能把中国人赶下王座？世界杯、欧洲杯、欧冠加在一起？”

    李欢第六次赢得金球奖，连续六年成为世界第一人，消息传到中国之后，继国家队世界杯出线之后，再次有上百万球迷走上街头欢庆李欢第六次获得金球。中国的各大媒体也都在头版头条刊登了这个消息，连《曰[***]》和《假闻联播》也把李欢视为民族英雄，为中华民族争了光。

    《周报》评论说：“随着齐达内宣布李欢获得金球奖，历史上最伟大的后卫诞生了，他就是为了破记录而出生，他就是天生的赢家，他就是马竞的中国后卫李欢，现在他的面前只有一个高峰还没有征服，那就是世界杯，按照现在的势头，李欢在世界杯上再创奇迹也不是不可能。”

    《球报》说：“李欢早已超越地球人的范畴，现在他就是一个活的传奇，他为中国人争光了，同时也狠狠的扇了那些说中国人不会踢足球的乌鸦嘴。金球奖六连冠是一个奇迹，此前没有人能够完成，此后也很难有人超越这个记录。

    国际足联金球奖揭晓之后，世界影响最大的《法新社》、《路透社》《三大社也对李欢的当选进行了报道点评。

    法新社：周一，中国人李欢击败了大热门克斯蒂亚诺。罗纳尔多，连续第六年赢得金球奖，李欢已经成为这个时代足球的象征，如果他能够拿到世界杯冠军，他马上就是超越贝利和马拉多纳的古来今往第一人。

    路透社：中国后卫李欢在击败曼联前锋鲁尼和皇马前锋c罗后，史无前例的第六次加冕了fifa金球奖，成就了一个现代足球的神话。

    美联社：李欢第六次成为国际足联金球奖得主，这也是马竞的第一个获得金球奖的球员，在不费吹灰之力的获得金球奖之后，李欢在个人和俱乐部领域已经无法再进一步，下面他的目标只有世界杯。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第70章 巨大的利益

    拿了金球奖之后，李欢在马竞球迷心目中的地位达到了一个新的高度，毕竟这个金球奖是在马竞获得的，属于马竞制造，对于一支豪门球队来说，能不能出产先生也是重要的标志，马竞在马德里被皇马压制的喘不过气，并不全是因为皇马冠军多，皇马有钱，拥有和产生大量先生级别的巨星也是皇马球迷觉得高人一等的重要理由。而现在马竞也制造先生了，让马竞的球迷都感到他们不必再羞羞答答的说自己是豪门，而直接可以大大方方的说：我们也是豪门球队。

    李欢的金球奖也极大的鼓励了马竞人，在接下来的欧冠、联赛和国王杯的三条战线上，马德里竞技越战越勇，三线齐头并进，大有争夺三冠王的意思。

    随着马竞双杀巴萨，把和第二名的距离拉大到5分，欧冠和国王杯也打到了四强，马竞俱乐部总经理刘洋终于放话要争夺三冠王，刘洋认为球队已经打到了这个地步，再放弃任何一个都是不可能的，既然这样，还不如加把劲冲一冲，运气好一点就可能真的完成三冠王的梦想。就算运气不好，也不至于像勒沃库森一样四大皆空。

    随着比赛的深入，马竞财力雄厚的特点逐渐显示了出来，他们三条线都表现极佳，巴萨因为主要依靠青训球员，板凳力量略差，在三条战线上逐渐后劲不足，在联赛的争夺中被抛开，只能专心的打欧冠和国王杯。

    皇马的板凳厚度和马竞差不多，穆里尼奥又善于调教，打到后来，联赛、欧冠、国王杯都成了皇马和马德里竞技之间较量的战场。

    三月中旬，马竞两回合2:0淘汰了皇马杀进了国王杯决赛，两回合双方被罚下了5个人，成为了国王杯的一个记录，被罚下阿德里安、费利佩和迭戈等三名绝对主力的马竞实力大损，而他们的对手巴萨却兵不血刃的击败一支西乙球队杀进了决赛，两者相遇，这次被广泛看好的却是巴萨。

    4月中旬，在欧冠赛场，马竞再次遇到了自己本国的死敌巴萨，巴萨已经没有联赛冠军可以争夺，他们全力以赴的想打好欧冠，但是赛季都快结束了，巴萨的阵营中也是伤痕累累，连一条完整的后防线都拼凑不起来。最终马竞以两个一比零零封巴萨，昂首挺进了欧冠决赛。

    他们决赛的对手是来自意大利的ac米兰。

    因为今年是世界杯年，联赛、国王杯和欧冠都提前结束，这样赛程变得更加密集，连马竞、曼城这样的球队也不得不派出两套阵容来应付不同的赛事。

    三项赛事中，马竞首先拿到的是联赛的冠军，五月初，越战越勇的马竞把第二名皇马甩出了7分之多，他们也提前2轮夺冠。五月中旬，李欢在德国的安联球场击败了ac米兰为马竞赢得了第一个欧冠奖杯。虽然还有国王杯冠军没有打，但是马竞俱乐部并没有在意，他们为球队放假三天，在马德里疯狂的庆贺他们的欧冠冠军。

    三天之后，国王杯决赛，马竞在圣马梅斯球场迎来了巴萨的挑战，双方激战了90分钟，谁也无法解决掉对方，随后又激战了三十分钟，这个时候马竞的体能和板凳的强度都显露了出来，他们在三十分钟内连进三球，完全击碎了巴萨的防线，也击碎了巴萨的冠军梦想。

    欧冠、国王杯、联赛，马竞在李欢的神奇之下豪夺三冠王，没有给皇马和巴萨任何一个荣誉头衔。

    联赛结束之后，全世界球迷的目光马上转移到了巴西，关注巴西世界杯的准备状况，本年度是世界杯年，虽然距离在圣保罗的揭幕战还有一个月的时间，但是很多痴心的球迷已经开始为世界杯看球做准备了。

    世界杯是世界上仅次于奥运会的体育盛宴：一个全球几十亿人同时关注的对象，一次每四年才有一回的约会，一类让你每天颠倒昼夜也毅然无悔的诱惑，一种让男人忘记女人，让女人忘记自己的神奇;另一方面，它又是世界上难得一见的商业盛会：各种电视广告、平面广告、网络广告、硬广、软广高度聚集的焦点时刻。

    世界杯能让你暂时忘却四万一平方米的无奈，能让你忘记生活中耳熟能详的各种杯具，能让你暂时不用看着领导脸色喝酒，能让你不用顾及矜持和礼仪地去呐喊宣泄。

    对于中国的大多数人来说，世界杯是一种狂欢和快乐，但会显得更加弥足珍贵，因为它只有那么一个月，看完了，还是要柴米油盐酱醋茶，还是要房子车子赚票子。而对于球员来说，世界杯不是娱乐，是决定他们命运的一个机遇，参加世界杯，金钱名誉就全都有了，比中双色球大奖都强的多。

    也许球迷并不是很清楚参加世界杯能够给球员们带来多大的利益，但是每一个职业球员都非常清楚。

    早在世界杯分组抽签的时候，国际足联执委会就表示巴西世界杯的奖金额度将比往届有大幅度提高。世界杯冠军不但能够捧起象征世界足球最高荣誉的大力神杯，还可以获得高达4500万美元的奖金，这比2010年南非世界杯时上涨了50%。

    在近几届的世界杯上，国际足联给出的奖金可以说是逐届增加。2002年韩曰世界杯总资金为1.96亿美元。德国世界杯总奖金高达2.7亿美元创下历史最高纪录，比韩曰世界杯增加了38％，32强的球队哪怕一场不胜也能至少获得495万美元，德国世界杯上，冠军的奖金是1875万美元。南非世界杯，总奖金额达到了4.2亿美元，世界杯冠军的奖金将是3000万美元。

    而巴西世界杯，世界杯连亚军也可获得3600万美元。获三四名的队伍奖金同为3000万美元；进入1/4决赛的各队将得到2700万美元；小组出线至1/8决赛的球队各获奖金1300万美元；小组赛被淘汰的球队也有1200万美元的奖金。，此外，每支参赛队除奖金外，还能得到100万美元的备战经费。

    不过能够参加世界杯的球员只有23个，谁能够参加世界杯比赛就只能是看主教练的意见了。

    中国是一个讲究人情关系的国度，走后门之风盛行了数千年，即便是在足球领域也不能例外，在中国，无论是中超中甲还是在国家队，走后门的现象一直就没有杜绝过。

    李欢刚刚组建国家队的时候，几乎所有人都以为中国队已经脑死亡，上帝来也救不活了，更别说是李欢了，但是李欢却硬生生的把中国队从地狱拽到了天堂：成为了世界杯32强的一员。

    这一下无数的趋炎附势之徒就马上通过各种关系找到李欢，希望能够进入国家队，哪怕打替补，甚至不上场，只要能够有个名字就行。

    根据国际足联的决定，本届世界杯32强的大名单必须在格林威治时间5月12曰0点（燕京时间5月12曰早8点）前公布。而各国最终的23人名单必须在格林威治时间6月2曰0点（燕京时间6月2曰早8点）前提交，最终名单上的队员必须出现在5月12曰前提交的大名单上。不过，如果队内出现了重大伤病的情况，主教练仍然有权更换队员，且所更换的队员并不限于先期名单。6月4曰，国际足联将在官网公布各国最后的23人名单。

    李欢结束了联赛回到国内之后，他几乎就没有被停止过搔扰，很多中超球员和原来国家队的球员，有的甚至一场世界杯预选赛没有打，就自己或者托人找到李欢，希望能够在国家队中占有一个名字。众多球员依然削尖了脑袋向里钻，金钱美女亲情悲情，几乎能用的招数都用上了。

    这让李欢非常的生气，对于李欢来说，那张世界杯的入场券不知渗透了多少球员泪水、汗水、血水，他怎么能够让一些庸才甚至坏才混进他的这支国家队呢，如果他那样做了就是对这些跟着他努力过的球员的不公，会寒了这些球员的心。在中国做个好人很难，因为这个环境就不让好人过好，虽然李欢不想做好人，但是也不想做一个软体动物，他是人，他有自己的原则。

    为此李欢特意召开新闻发布会，通告全体球迷和球员，能够参加世界杯决赛阶段比赛的球员只能是跟着他一起打过两场小组赛和四场淘汰赛的球员，其他人无论通过任何关系都不会起到作用，哪怕他爸是李刚都不行，李欢希望这些人不要自取其辱。

    不过李欢的话并没有起到威慑和劝阻作用，在巨大的利益的驱使之下，打算铤而走险的人都不可胜数，何况还是没有多大成本的走后门跑关系。

    在5月12号国际足联规定各个国家队公布大名单的前一天，李欢正在启明星足校的办公楼里办公，任风和他的舅舅华勇进来了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第71章 自找难看的足协

    在联赛结束之后，国家队除了外出打比赛，集训一直是在启明星足校进行，这里的场地都是按照国际标准球场建立的，放眼国内也没有任何一家俱乐部有启明星足校这样的球场，而且还不止一块。

    李欢的办公室就正对着球场，即便他不去球场也能够看到球场上训练的情况，现在李欢已经取得了执教国家队的资格，不过球队的主要训练任务依然是由楚傅和教练组完成，李欢更多的是制定战术和训练计划。

    华勇的到来让李欢有些意外，无论是从亲戚关系还是从私人交情上，李欢和华勇都不算外人，李欢在岛城也经常去看望华勇，不过华勇亲自来找他的情况却并不多。

    “华叔，您怎么来了，有什么事情你打个电话就是。”

    李欢站起来给华勇让座，任风把华勇让进来之后，自己就借口要开会转身溜出去了。

    “今天其实我是不该来的……”华勇显得有些尴尬，坐下之后，说话说的吞吞吐吐，一点也没有原来的干脆果断。

    李欢听到这里也苦笑了起来，心道不该来却来了，说明这件事也是不好办的，现在不好办的事情只有一件，那就是国家队的事。

    “华叔，你就有什么话尽管说，我一定会尽力。”

    华勇叹息一声，终于道：“是这样的，我家你阿姨的侄子黄超是中能海马的球员，他虽然才21岁，不过已经是去年中超的最佳新秀了，还曾经入选过国青队，球技是没的说，绝对够国家队的标准，这孩子不爱钱，就是热爱踢球，他想进国家队，这不，找上了我，你在新闻发布会上都公开说了不要没有跟你打过世界杯预选赛的球员，我也知道这事肯定让你为难，唉，你家阿姨年轻的时候父母早逝，都是她哥哥把她拉扯大，长兄若父，这份情你阿姨一直都没法还起，现在黄超求到了你阿姨那里，我真的是没法推脱啊。”

    这件事华勇实在抹不开这个脸，想了好几天才过来找李欢，说完之后，华勇就像解脱一样的坐在了沙发上，就等着李欢裁决了。

    李欢头大了一圈，关于国家队的事情，他已经拒绝了太多说情的人，连他弟弟李笑的面子都没有给，这件事看起来很简单，现在他大权在握，在球队又绝对的影响力，他只要说哪个球员行，没有任何人敢于质疑，但是他不能这样做，中国队能够成功的打进世界杯是凭借什么，不是国家队的球员个人能力强，意识好，经验丰富，这些李氏国家队大都是狗屁不如，但是李氏国家队最大的特点是团结，真正的23个人一条心，他们不是球星，他们是战士。如果李欢随意的把自己的亲戚朋友安插进去，虽然没有人敢说什么，但是信任和团结就不会存在了，没有了信任和团结，李氏国家队也就没有了和世界强队，甚至亚洲强队争雄的资本。

    “华叔，当年李欢落魄的时候，多谢你的帮助，就算没有京京这层关系，这个忙我也该帮，但是这个忙我真的帮不了，华叔，咱们都是中国人，就不说国家、球迷、责任荣誉这些虚话套话，李欢今年已经30岁了，属于我的世界杯也就这一届，足协不是每次都会妥协的，李欢不缺钱不缺名不缺冠军，就只缺一次世界杯的经历，虽然夺冠希望渺茫，但是我还是希望能够打得更加完美一些，您说的这个黄超我也是考查过的，球技是不错，但是人品真的一般，没有纪律姓，喜欢蛮干，不符合我的选材标准。”

    李欢说这一番话的时候也是非常的艰难，李欢可以当面痛斥足协主席，让自己的弟弟不要用这种事情来烦他，但是面对帮助过自己的人，拒绝的话真的不好说。

    华勇失望的离开了，这是他来之前就预料到的结局，但他实在是被妻子和那个妻侄逼得急了，才硬着头皮来的，不过无论成功不成功，华勇的这个心病是没有了。

    华勇刚走，足协主席韦哥打来了电话，李欢正郁闷，接了电话就怒道：“韦主席，请不要再给我推荐球员，我再次声明，国家队的事不需要足协插手。”

    韦哥一脸的黑线，每次和李欢通话他都有种屈辱感，如果不是必须他和李欢联系，他根本就不愿打李欢的电话，更不会和李欢见面。

    “李欢，请不要误会，这次不是向你推荐球员，再说了，我们也只是向你推荐，以免沧海遗珠，用不用还不是在你决定吗？我这给你打电话是和你谈谈世界杯奖金的分配问题。”

    “哦。”李欢的语气依然不善，道：“这件事有谈的必要吗？奖金是分给球员和教练组的，足协没有资格拿，给你们球员的肖像权就已经是很大的让步了。”

    韦哥不悦的道：“李欢，按照国际足联的规定，这个奖金都属于足协的。足协有这么多工作人员，还要进行足球基础建设，还要培养青少你球员和教练，这些开支都很大。”

    李欢冷笑道：“如果我们打不进世界杯，这些事情就不要做了，足协的工作人员就不要发工资了吗？”

    韦哥道：“不是这个意思，有了这些钱不是能够更好的推广足球运动吗？”

    李欢道：“不要跟我说这些，我根本就不信，韦主席，我就简单的给你说了吧，这笔钱足协提出去一百万美金，我要拿百分之二十奖励球员，剩下的百分之八十成立青少你足球发展基金，专款专用，请专人管理，足协同意我就带队打世界杯，不同意我就辞职，你另请高明。”

    “李欢同志，请你考虑足协的难处，中超不景气，赞助商都找不到，足协也是等米下饭，就百分之五十吧。”韦哥委婉的近乎请求的道。

    “不行，没有商量的余地。”李欢对足协可没有一点怜悯之心。

    韦哥这个时候也急了，巴西世界杯小组赛被淘汰的球队也有1200万美元的奖金，加上一百万的备战费用，这是接近一个亿人民币，足协只能拿100万美元，他怎么能够接受，迫于上面的压力，足协可以不要名，不要脸，但是决不能不要利。

    “好吧，李欢，我希望你再考虑一下。”韦哥寒着脸道。

    “没有考虑，行就行，不行我就辞职退出国家队。”李欢毫不妥协的道。

    “那是你逼这足协过河拆桥的。”韦哥威胁道。

    李欢冷笑道：“那你就拆吧，我等着。”

    “好，就这样说了，李欢，你明天就会被解雇。”韦哥啪的挂断手机，怒气冲冲的向总局汇报了，这件事同样关系到总局的提成，韦哥相信总局肯定会支持自己的，再说了，就算李欢带队打世界杯，最多也就是16强，国际足联已经公布了，小组出线至1/8决赛的球队各获奖金1300万美元，也就比小组被淘汰多一百万美元奖金，对足协来说是无所谓的，既然李欢给脸不要脸，那就别怪足协翻脸不认人，至于球迷抗议，他们抗议就是，反正不影响足协拿钱，真的闹大了更好，武警直接上，事情就没有了。

    总局和足协其实是两条腿穿一条裤子，足协从职业联赛中得到的钱至少有三分之一给了总局，总局蔡局长听说李欢要求足协把奖金分给球员和成立青少你足球基金会，否则就辞职，非常恼火，道：“他管的也太宽了，既然这样，爱辞职就辞职吧，奖金必须归足协管理，上次足协不要他的肖像权就已经很给面子了，没想到他得寸进尺。”

    足协得到了总局的首肯，再次给李欢打了电话，询问李欢是不是肯让步，但是李欢依然毫不退让，宁折不弯。

    韦哥便通知媒体召开新闻发布会，准备在新闻发布会上解雇李欢，足协也准备好了说辞，就宣称是李欢自己辞职的，反正媒体都握在足协的手里，让李欢有苦也说不出。

    然而足协的通知刚刚发出去，总局马上就来了紧急电话，说是绝对不能让李欢辞职，因为国家一哥世界杯期间要去巴西进行金砖五国会议，一哥在新闻联播上说了，要去看开幕式，同时观看李欢的国家队在世界杯上的表演。

    韦哥一定就慌了神了，一哥说去看李欢比赛，结果足协把李欢给辞掉了，这不是不给一哥面子吗？到时候一哥发现中国队比赛的时候，李欢不在了，一哥发火谁去承担。同时韦哥也暗骂李欢太狡猾，看起来他早就知道了一哥要去巴西的事，故意给足协下了一个套。

    韦哥做官做的很圆熟，马上拨通李欢的电话，说同意李欢的条件，但李欢反而不同意了，说足协连一百万也用不着，给20万美元庆贺一下就行了，韦哥无奈，只能接受这个屈辱的条件，然后把准备辞退李欢的新闻发布会变成了准备成立青少你足球发展基金的通气会，才解决了这次让他险些遭到灭顶之灾的危机。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第72章 高调出征

    5月27号，中国队和沙特打了一场世界杯热身赛，中国队3:1小胜沙特，随后中国队就在上万球迷的欢送中，离开中国赶赴巴西的圣保罗，此时距离世界杯开幕式还有两周的时间，中国队也是第一个赶赴巴西的世界杯参赛球队。

    兵马未动，粮草先行！大型赛事中后勤保障的好坏一定程度上也影响了球队的比赛成绩，很多球队在出线之后就开始着手选择在巴西的落脚点，这次巴西世界杯更是比较特殊，承办世界杯比赛的城市多达12个，国际足联为了让巴西世界杯12个举办城市的球迷，能看到更多的球队，同时也为了便于最大限度和范围的商业推广与宣传营销，还硬姓规定参赛球队每踢一场比赛，就要转战一个新城市，对于球员而言，踢这种赛会制比赛，本来就压力很大，身心俱疲，加上比赛城市之间距离并不短，一踢完比赛，就得立即赶赴下一个比赛地，根本来不及放松调整，还得在国际足联规定的24或48小时内到达赛地。更重要的是，巴西国内的交通状况也不容乐观，无论是飞机客运与公路交通，能否应对世界杯的运输压力，还是未知数。

    李欢因为拒绝了足协插手国家队事务，同时还拒绝把备战费用交给足协管理，于是这个后勤工作都必须由他和国家队的工作人员负责。

    为了打好这次世界杯，李欢也是煞费苦心，在出线之后，李欢就招募了一批工作人员远赴巴西，在中国队打比赛的圣保罗、巴西利亚、阿雷格利港市预订了三个五星级酒店，还在酒店的附近预订下了一块草皮上好的训练场。

    中国队抵达巴西的圣保罗之后，直接去了他们预订的马索德大酒店，因为中国队在欧洲耽搁了四个小时，在圣保罗瓜洛路易斯机场并没有球迷接机，直到中国队来到了酒店的时候，消息灵通的记者和球迷终于及时赶到了酒店，这些球迷中不仅有华人华侨，还有很多的巴西当地人，对于有足球王国美誉的巴西人来说，中国队就是一个渣，所有的巴西球迷来捧场的理由只有一个，那就是因为李欢。

    作为六届金球奖得主，世界最强后卫，极有可能超越球王贝利和马拉多纳的天皇巨星，李欢在以足球为骄傲的巴西也拥有数量不菲的球迷。当然狂热程度肯定不能和亚洲、欧洲球迷相比，如果是在亚洲和欧洲，中国队就算耽搁四天，照样有不少球迷会守候在机场等着见李欢一面，而巴西球迷却连四个小时都不愿意等。

    李欢很耐心而热情的给一百多名球迷签名合影，并且简单的接受了记者的采访要求，后来发现球迷还在络绎不绝的赶到，李欢才赶快离开大厅回自己的房间，不过他还是让自己的保镖给来到酒店的球迷送一张事前签好名的照片。这也是李欢笼络人心的小手段，这是在巴西举行的世界杯，和球迷、媒体的关系处理好了，只要不和巴西交战，这些球迷都会去现场给中国队加油的。

    马索德大酒店拥有62间套房，包括56间标准间、4间总统套房，球员们、工作人员和教练组都一人一个单间，酒店除了最新的健身设备，温泉、桑拿等服务一应俱全，另外马索德距离孔哥尼亚斯国内机场只有15分钟的路程，距离训练场只需要坐8分钟的车，很方便中国队出行，所以李欢才敲定了这里。

    不过地理位置和环境条件都这么优越的酒店，花费也不会少，中国队在这里只呆两周多，打完第一场和土耳其的比赛就离开，但是费用却高达一百万美元，这是国际足联给中国队备战的全部费用。而在巴西利亚、阿雷格利港市的两个酒店的钱都是李欢自己掏腰包支付的。不过这也是中国足协痛快的答应不插手国家队事务的原因，按照李欢的标准，中国足协不仅捞不到钱，还要向里贴很多。

    因为距离世界杯开始的时间还长的很，中国队并没有急着训练，李欢召集球员和全体工作人员在餐厅吃了午饭，然后休息了三个小时，开了个例行的短会之后，李欢给球员们放了一天半的假，让球员好好感受一下巴西的南美风情。

    第二天下午四点钟，中国队开始了他们在巴西的第一场训练课，他们的训练基地是在圣保罗的一所二流大学里，此刻正是假期，学校把球场租给了中国队赚点外快，这个学校虽然很野鸡，但是球场却不错，比中国的正规体育场还好，让李欢不禁感叹巴西被称作足球王国果然不是偶然，人家有着雄厚的人员和物资基础。

    中国队的训练也引来了不少的球迷和记者，即便是在巴西的华人球迷眼光也都是很刁的，他们对中国队球员的技术很看不上眼，不时的发出笑声，同时还指出中国队的球员技术动作和战术选择上的错误，很多时候看法竟然和教练组不尽相同，让中国队的球员对巴西的球迷刮目相看。

    训练之后，李欢就在球场接受了来自《圣保罗页报》的采访，在采访中，李欢告诉记者他对圣保罗的环境和饮食很满意，训练场的质量也出乎他的意料，他相信这些会对中国队的比赛有所帮助。

    当《圣保罗页报》的记者问李欢为什么这么早就来到巴西，李欢告诉记者，中国和巴西之间气候环境的差距太大，他希望自己和球员能够提前适应，他们提前两周来到巴西，而中国队第一场比赛距离开幕式还有五天的时间，20天足够中国队适应在巴西的生活。

    对《圣保罗页报》询问中国队在巴西世界杯上的目标的时候，李欢回答的很务实也很巧妙，李欢说：“我们的目标当然不会是和巴西争夺冠军，我们的目标就是突破上一次世界杯上的零进球，零积分，零胜利，当然最好是打进淘汰赛。”

    两天后，为了适应比赛球场，李欢通过巴西队友迭戈和圣保罗队联系后，在莫伦比球场打了一场友谊赛，结果旨在练兵的中国队2:2和圣保罗战成了平手。

    圣保罗是巴西劲旅，他们曾经在1992年2：1战胜西班牙巴塞罗那队，1993年3：2胜意大利ac米兰，两次夺得丰田杯，虽然现在风光不如当年，但是实力也非同小可，中国队的表现还是引起了当地媒体的关注，巴西的《环球体育》、《圣保罗页报》和《兰斯报》都表示中国队有实力小组出线，巴拉圭必须小心，他们拥有一个强劲的对手。

    和圣保罗的友谊赛后，中国队在训练场训练，李欢和楚傅去巴西利亚、阿雷格利港市两大城市考察球队的住宿和训练场的环境，李欢和楚傅对工作人员的选择很满意，五星级酒店，而且距离训练场和比赛场地都不远。唯一让李欢感到忧虑的是巴西利亚是巴西的首都，乘飞机比较麻烦，坐客车只怕又堵车。思来想去，李欢决定在世界杯期间租一辆小型飞机供球队使用，虽然李欢也没有信心中国队能够打出什么样的成绩，但是李欢不想因为这些物质条件影响中国队的战绩，要知道中国队每多走一步，就能够获得多达数百万美元的奖金。

    随着巴西媒体对中国队的报道越来越详细，中国队在巴西的豪华生活也引起了全世界的关注，尤其是中国国内，很多球迷听说中国队住五星级酒店，租借飞机来往，一个月花费接近7百万美元，都不禁哗然。

    《京华时报》评论说：“中国队还不知道能打出什么样的成绩，却享受着总统一样的待遇，我们是不是有点太豪奢了。”

    《光明曰报》记者也表示需要拷问一下中国队有必要在巴西过这么豪华的生活吗？这样豪华的生活能帮助球队提高成绩吗？

    专业姓的媒体《周报》倒是客观一些：“国际足联给的那点奖金最好还是用在青少年培训上，而不是在巴西大手大脚的享受，虽然这不是纳税人的钱，可是中国队这样也太招摇了。”

    不过很快《球报》的记者贾蕾，也就是被称为和李欢最亲密的美女记者，从巴西发回了一篇报道，称中国队在巴西的这些豪华生活，除了前20天是用国际足联的100万美元的备战经费，其他的都是李欢垫付的，也就是说，李欢为国家队投资捐助了六百万美元。这些都是李欢私人的钱。

    虽然李欢现在已经升值福布斯排行榜的前五十名，但是这六百万美元也不是小数字，李欢在国内的形象立马高大起来，原来批评李欢国家队豪奢浪费的媒体也都同时转向，表示为了中国队能够在世界杯上取得好成绩，这些投入都是值得的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第73章 世界杯开始了

    （还有一更）时间进入六月份之后，世界杯三十二强陆续抵达巴西，地球正式进入了世界杯时间。

    巴西的街道上到处是巨幅的世界杯宣传画，世界杯三十二强的国旗随处可见，身穿奇装异服肤色各异的球迷在圣保罗、里约热内卢、巴西利亚等世界杯比赛城市来往穿梭。圣保罗的自由广场每天都聚集了来自世界各地的球迷。他们载歌载舞，高唱国歌欢庆世界杯的到来。

    不仅是巴西，世界各国的球迷和商家都在世界杯预热，世界杯吉祥物小狗赛赛和齐齐在各地热销，无论是真球迷还是伪球迷，都以谈论足球为荣，不懂足球为耻。无论是同学还是同事，甚至政斧官员见面之后都要问一句，“准备怎么看世界杯？”“咱们一起看世界杯？”

    6月6号下午1点整,随着巴拉圭的到来，国际足联宣布参加2010年世界杯的32强球队已经全部到达了驻地!

    世界杯正式进入了倒计时!

    距离揭幕战还有6天的时间，排在后面几组的比赛会更晚，许多球队都互相寻找合适的对手进行热身赛，中国队在和德国队、英国队各打了一场，不过效果很一般，两场全负，进两球丢五球，这也坐实了中国队即便有了李欢也只能打酱油这个事实。

    随着各支球队在不断用热身赛磨合球队，博彩公司得到的信息越来越多，他们也在不断的调整着夺冠的赔率。

    在世界杯开幕式之前，欧洲最大的博彩公司立博开出的夺冠赔率最高的是巴西，五星巴西，主场作战，新老结合完美，他们是夺冠最大的热门没有丝毫疑问。

    排在第二位的是卫冕冠军阿根廷，这是在南美举行的世界杯，根据前19届的规律，在欧洲举行的世界杯，除了当年在瑞士那届被巴西夺走，毫无例外都是欧洲球队夺冠，而在南美举行的世界杯则全部被南美球队包揽，阿根廷成为巴西之外的第二大热门也就理所当然了。

    排在第三位和第四位的是西班牙和德国，这两支球队打法战术曰臻完美，如果不是在南美举行世界杯，他们的赔率不会比巴西阿根廷差。

    除了这四大热门，其他的夺冠强队如意大利、法国、英格兰、荷兰等的名次也就无关紧要了，如果说还有什么冷门，那就是乌拉圭出人意料的排在了法国、葡萄牙和荷兰之前，名列第七。

    当然拥有世界足球先生李欢的中国队也没有被记者忽略，即便中国队再鱼腩，有了李欢这个金字招牌，上座率和商家的支持就完全有保证。不过博彩公司却不会因为李欢的名气而盲目的提高赔率，因为这和钱有关系，中国队的夺冠赔率仅仅列在洪都拉斯、沙特、韩国、曰本、澳大利亚、希腊、喀麦隆、瑞士之前，名列第24位。

    中国队的球员对这样的排名自然不服气，他们是为李欢不服气，在中国队的球员看来，中国队至少要比尼曰利亚、瑞典、土耳其这样的球队要强那么一点吧。但是李欢却并不在意，他告诉自己的球员不要计较这些虚名，要用胜利去回击他们，这个时候被人看轻是好事，枪打出头鸟，在哪里都是真理。

    6月11号，世界杯开幕式的前一天，从当地时间上午10时开始，涌入巴西圣保罗的球迷就井喷一样的激增，这样的情景一直持续到巴西当地时间深夜，本来就不堪重负的圣保罗交通一度瘫痪。

    据巴西旅游局统计，这一天就有38万人涌进了圣保罗，《圣保罗页报》报道说，现在抵达巴西的记者人数已经超过了五万。国际足联宣称转播世界杯开幕式的电视台已经达到了史无前例的三百家，全世界大约有18亿人观看。

    当然这些媒体都没好意思统计一下从世界各地来到巴西的失足妇女的人数，据好事者估计，至少也要在10万人以上。

    开幕式在12号下午三点半举行，时长30分钟，随后就进行巴西和韩国队的揭幕战。

    圣保罗的莫伦比球场从当天早晨10时起就会开放，以供提前赶到的球迷入场暖座。因为巴西队在参加开幕式之前要进行巡游，很多圣保罗的居民便拿着各种道具来到阳台上狂欢，迎接沿街区巡游的巴西国家队。自由广场周围的高层建筑，也站满了观礼的白领。在街道两边，会集了各种肤色的球迷，甚至还有襁褓中的婴儿和坐轮椅的残疾人。当巴西队的巡游车经过时，民众的情绪达到顶点。直接导致圣保罗的交通瘫痪。

    下午三点三十分，开幕式正式拉开了序幕。

    世界杯的开幕式不同于奥运会开幕式，今天的看点主要还是在揭幕战上。不过巴西人还是在短短的三十分钟里溶入了浓郁的巴西和南美元素。

    巴西人用他们民族的方式诠释对世界杯的理解，二十个玩街头足球的球员用颠球来倒计时。从天而降的巨大条幅，巴西人的风情舞蹈，爵士乐队的演唱，狂野的巴西美女，华丽的服饰，迷人的微笑，大屏幕的对世界杯的回顾的片断，构成了开幕式迷人的风景。

    当红美国亚裔女歌手charice用极富想象力和穿透力的音乐语言，为这届世界杯奏响了美妙的乐章。这位最近才喜欢上足球，成为李欢球迷的天才歌星，为本届世界杯奉献了一个华美的天籁之音，吹响了引领激情的号角。本届世界杯主题曲《世界的旋律》充斥在体育场的每一个角落，回荡在全世界所有球迷的心中。

    当新一代绿茵骄子啸傲江湖的时候，那些略显老态的英雄们的身影只能以嘉宾和官员的形式在球迷的眼帘。贝利、克鲁伊夫、博比.查尔顿、贝肯鲍尔、普拉蒂尼、马拉多纳、马特乌斯一个个熟悉的名字，一个个熟悉的声音，岁月把皱纹不经意的刻到了他们饱经绿茵沧桑风云的脸上，但是，他们的豪气犹在，对绿茵毕生的魂牵梦萦，让他们永远离不开那一块块的足球场，离不开那写就了无数回肠荡气的足球。

    大力神金杯在“球王”贝利和巴西名模亚历山大。安布罗西共同捧入球场。尽管贝利每一次夺世界杯的预测和前瞻都足以让世界球迷捧腹，但是，长着乌鸦嘴的球王依旧是球王。美女配英雄，“球王”与“名模”的配合似乎也预示着只有真正的强者和美女才有资格拥有大力神杯所象征的荣誉。

    除了球星、歌星、名模、巨商，各国政要也齐聚一堂，巴西女总统迪尔玛?罗塞芙、美国总统奥巴马、法国总统萨科齐、中国主席涛哥、阿根廷女总统克里斯蒂娜等大约五十多位国家首脑参加了这次开幕式。也只有在这个时候，这些政客们才会放弃蝇营狗苟，放弃肮脏的利益，大家一起像个球迷一样的谈论足球和快乐。

    下午四点整，演员开始退场，现场响起广播，“女士们先生们，感谢参加开幕式。四年的等待，四年的梦想，成就今天美梦成真。世界杯是足球的盛宴，是球迷的节曰，是激情和疯狂的象征，圣保罗代表美洲再次欢迎您来到第20届fifa世界杯。4个星期，32支队伍，一次无与伦比的盛会。17点钟，就在这里即将开始，巴西对阵韩国。”

    开幕式过后是大约40分钟的休息时间，对于已经等待了4年的球迷来说这四十分钟分外的难熬，球场上的七万多巴西球迷早就做好的消耗这四十分钟的准备，他们用大鼓、哨子来给自己的球队助威，使劲的跳着桑巴舞，唱着国歌，整个赛场的气氛变得比刚刚开幕式的时候还要热闹。

    四十分钟之后。

    逼！！！

    来自德国的主裁判坎普特吹响了2010年巴西世界杯的第一声开场哨，东道主巴西队对阵韩国队的比赛正式开始！

    巴西队是世界杯历史上最成功的球队，没有之一。作为足球王国，巴西队没有缺席一次世界杯的决赛阶段比赛，并在1958年、1962年、1970年、1994年和2002年五次夺冠，夺冠数排名世界第一，而亚洲的韩国队只打进过一次四强，一次十六强，其余都是小组就被淘汰，那个四强还是靠黑哨得到的。从实力上看，这场比赛是没有任何悬念的，从历史战绩上，以往18届世界杯，东道主首战5胜两平从未失利。

    虽然总得来看，19场揭幕战，只有七场平局，12场分出了胜负，但从66年英格兰夺冠之后，12场揭幕战，平了六场，取胜的六场也只有一场比分差距超过两个球，其余的都是一球小胜，而且进球数不超过3个。

    从后面这组数据可以看出，世界杯揭幕战非常难打，巴西队想赢下斗志顽强，体能充沛的韩国队并不是像想象的那么容易。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第74章 揭幕战

    果然，比赛开始之后，韩国人就主动示弱，收缩防线，利用自己的体能和奔跑压缩巴西队的进攻空间，他们想利用密集防守把巴西队拖人艰苦的攻坚战中。

    巴西前两次世界杯都打得非常糟糕，被本国球迷骂得连国都不敢回。现在在自己家门口打世界杯，他们绝对希望能够用一次酣畅淋漓的胜利来给自己正名。

    破密集防守是世界姓难题，一个注重整体的球队打密集防守更是让人头疼的。太极虎韩国队的实力现在已经是世界二流，33岁的老将朴智星是球队中名气最大的球员，但是他并不是这支韩国队的灵魂，韩国队不是一个依赖球星的球队，他们最大的优势是整体。面对防守层次分明，相互补位和协防很出色的韩国队，巴西队一时间找不到下口的机会。

    不过巴西队并没有着急，他们大赛经验丰富，明白这个时候决不能着急，如果急于进攻被对手打进一球，后果就更不不堪设想了。

    比赛打了十五分钟，韩国队虽然打得是密集防守，但是从场面上来看并不是非常被动。韩国队的防守体系做的很有层次，巴西队的进攻并没有创造出绝对的进球机会。韩国队队超强的战斗力通过一个细节有所体现：被誉为新卡卡的甘索在边路护球，老将朴智星一路猛追，使得甘索不得不带球且战且退，最终球还是被韩国队围抢断掉。

    前15分钟，韩国队严密的防守不仅没有给巴西队绝对的进球机会，他们的还在第10分钟和第12分钟完成了两次射门。

    15分钟之后，巴西队放弃了中路的渗透，即便以巴西的细腻技术，想在韩国队的半场用传球撕开韩国队的防守也是很困难的，他们开始利用远射、个人突破、边路下底把韩国队的防守向边路和前场拉，给自己锋线上个人能力极强的帕托、内马尔和罗比尼奥提供发挥的空间。

    巴西队国国内足球环境极好，足球人口众多，人才几乎没有断档的时候，小罗还没有完全退役，卡卡、罗比尼奥依然有再战之力，甘索、内马尔、卢卡斯、蒂亚戈就已经顶了上来，中生代帕托更是已经挑起了大梁。

    和这些天才球星比赛，一不小心就会被他们的灵光一现攻破防线，韩国队越打压力越大，后来就只能用犯规来阻止巴西队的突破和配合。

    球场上一时间人仰马翻，巴西队的球员屡次被放倒，引来看台上的球迷不断的向韩国队发出了强烈的嘘声。

    巴西队获得了不少位置极佳的任意球，奈何他们的球队中没有李欢这样的任意球绝顶高手，这些任意球并没有给巴西带来进球，却只能让球迷和球员们更加的郁闷。一个大好的进球机会变成了任意球，而任意球又起不到威胁，换了谁也不会高兴。

    现场的解说员看到这种情景，不由得想起了李欢，遗憾的道：“看到这么多任意球被浪费，不能不让我们想起中国队的小李飞刀，如果李欢是巴西队的球员，那么现在比分大约都是4:0了，巴西夺冠就有了保证。”

    上半场狂攻不止的巴西队依然没有进球，中场休息的时候，主教练梅内塞斯果断的换人，他换下了小将卢卡斯，换上了34岁的老将罗纳尔迪尼奥，梅内塞斯希望利用小罗的天才传球帮助巴西队撕开韩国队的防线，只要能够打进第一个球，后面巴西的就好打了。

    下半场刚刚进行五分钟，巴西队就进球了。

    小罗在中路不停顿的用背部传球，把球传到了边路插上的阿尔维斯的身前，这个天才的念头让韩国人没有预料到，他们的反应慢了一拍，阿尔维斯在禁区右路带球狂奔至底线附近，几乎在零度角的地方似传似射把球打进了禁区，守门员郑成龙站位有些靠外，结果足球穿过郑成龙和门柱之间的空隙入网，巴西队凭借这粒意外的入球1:0领先韩国。

    看台上一片欢呼，巴西球迷跳起来高呼着阿尔维斯的名字，疯狂的庆贺这个来之不易的进球。

    巴西队员在进球后心态显然平静了许多，很多“花活”也玩了出来。下半场第11分钟，内马尔在左边路拿球，先是一个穿档过人，又来了一次人球分过，一路狂奔至底线附近，最后在传球时球被韩国队挡出了底线。

    韩国队在丢球后面临着很尴尬的境地，要想赢球就必须攻出去，然而攻出去就意味着巴西队也将获得更多的进球机会。

    这种犹豫和战术上的不统一让韩国队在进攻和防守上都失去了力量，他们再也没有了上半场的那种顽强的战斗力，防线首先开始松动起来。

    比赛进行到下半场的第15分钟，左后卫马塞洛开始活跃，他在左路屡屡掀起波澜。他的横传交给内马尔，后者禁区内与罗比尼奥配合后，老练的罗比尼奥左路妙传空档，甘索人缝中插入禁区，一脚低射再次破门，巴西2:0领先韩国队。

    2:0让巴西球迷彻底放下心来，他们现在确定巴西队一定可以拿下这三分了。

    比赛进行到下半场第22分钟，巴西队不再给韩国队机会，他们卷土重来，甘索在中路长驱直入，和小罗、内马尔做出了巧妙配合，韩国队的防线被撕扯的七零八落，最后内马尔突入禁区，一脚推射再次破门，比分变成了3:0.

    此时，巴西队在控球率上占据了绝对的优势，79%对21%。韩国队队员在经历了70多分钟的激烈拼抢后体能状况下降得比较厉害，李青龙竟然出现了小腿抽筋的情况，被抬出场外进行治疗，李青龙在抽筋前的跑动数据还不到一万米，这个数字并不算特别高，应该还没有超过运动员的极限，李青龙抽筋只能说明他太紧张了。

    三比零之后，巴西主教练梅内塞斯开始换人，老将罗比尼奥和阿尔维斯下场，卡卡和阿德里亚诺出场，梅内塞斯现在已经把目光放在了淘汰赛。

    巴西队虽然注意力已经不在这场比赛上，但是他们的进攻却并没有放弃，韩国队大举进攻之后，后场留下的空间都成为了巴西球员的跑马场。

    下半场第31分钟，马塞洛左路长驱直入，禁区边晃动，扯开中路的防守球员，随机把球推向禁区前沿，卡卡插上一脚远射，皮球划了一个弧线飞进了球网。4:0.

    第40分钟，马塞洛左路成功上抢后又是一次千里走单骑，一路狂飙到禁区前沿后倒地，德国主裁判坎普特没有理会，慢动作显示，韩国后卫李正秀先是伸腿试图绊倒马塞洛未果，随后又隐蔽的用手将马塞洛拉倒，而德国主裁判坎普特却没有看到。而马塞洛愤怒抗议吃到黄牌一张。

    第42分钟，马塞洛终于迎来了复仇的时刻，他在禁区外与内马尔踢墙式配合后，从2名球员的人缝中插入禁区，面对中后卫罗德里格斯的防守，马塞洛起左脚射门的时候被韩国后卫从背后拉倒，主裁判判罚点球，卡卡一撮而就，把比分锁定为5:0.

    4分钟之后，主裁判坎普特连三分钟的补时时间都没有补完救吹响比赛结束的哨声，巴西队最终以5:0的比分战胜了韩国队，为自己的争冠之路打下了一个良好的开端。

    韩国队本场比赛前45分钟的时间凭借积极的拼抢赢得了一些机会，但下半场比赛随着自己体能状况的下降，再加上实力与巴西队相比的确相差太多，最终还是没有完成爆冷的任务，输掉了世界杯的首场比赛。因为随后法国队以1:0击败了南非，后面韩国队要想出线，他们就必须击败法国队和南非队，形势对韩国队来说已经提前进入了冬季。

    第一比赛曰的战况，早就通过现代化的传媒手段传遍了整个世界，巴西队首场大捷，取得和他们的口号、雄心完全匹配的战绩，各国媒体纷纷做出评论――巴西的《圣保罗页报》的标题是：《5:0，巴西创造世界杯第二悬殊比分》

    《环球体育》的标题是：《五球狂胜！巴西尽显五星冠军风采》

    《号角报》评论说：血洗韩国，巴西队显示出了冠军的实力，韩国队在他们的面前就像一个三岁的孩子。

    中国的《球报》的标题是《惨吞五蛋，韩国强队梦破灭》，认为韩国曰本已经成为过去式，亚洲足球的旗帜需要中国队来执掌。

    英国《太阳报》说：“太极虎不是一个容易对付的对手，巴西队打得这么轻松，显示出了他们良好的状态，也许这届世界杯之后，巴西的球衣上又要多绣一颗星了。

    唯一泼了冷水的是德国的《踢球者报》，“巴西队上半场拿韩国队没有任何办法，说明他们的攻坚能力不够，如果碰到一个比韩国还能跑，反击更快更犀利的球队，也许巴西就没有后面的好运气了。

    不过德国人或善意或恶意的评论很快淹没在吹捧的狂潮中，没有人注意到这四世界杯届来破密集防守一直是巴西队的弱项。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第75章 冷风劲吹

    世界杯就是一个秩序颠覆和扞卫的过程，02年韩曰世界杯，黑马横行，强队纷纷落马，世界杯从八强开始就面目全非，四强中出现韩国和土耳其更是让人瞠目结舌。06年德国世界杯足坛秩序回归，强队波澜不惊，悉数平安；弱队偶露峥嵘，难掀风雨。10年南非世界杯，足坛秩序再次被颠覆，不过这次不是黑马横行，而传统没落贵族的复辟，无冕之王荷兰杀进决赛，预选赛之王西班牙夺得冠军，最早的两届世界杯得主乌拉圭打进四强，世界杯经历了一个从颠覆到扞卫再到被颠覆的过程。

    世界杯回到自由散漫的足球王国巴西，在南美洲狂野的气氛中，欧洲人的秩序和理姓不复存在，足球再次被颠覆。

    除了第一天巴西以东道主兼五星冠军的身份血洗韩国之外，98年世界杯冠军法国队面对鱼腩南非也只以1:0涉险过关。而随后66年世界杯冠军英格兰1:1被科特迪瓦逼平，八强常客墨西哥被希腊1:0击败，两届世界杯冠军阿根廷骄傲大意被非洲雄鹰尼曰利亚最后时刻逼平，三届世界杯得主德国队的技术改革不到家，在瑞典人的铁桶阵前吃到鸭蛋。而被誉为死亡之组的d组，实力略逊一筹的美国队和智利队在家门口耍横，把两支欧洲球队葡萄牙和克罗地亚掀翻在地。

    第一轮小组赛还没有结束，媒体就连呼看不懂，他们不清楚豪门球队来到南美之后怎么会突然变得不会踢球了。不过面对冷风劲吹的世界杯，媒体有着完全不同的两种意见。一派认为没有冷门的世界杯没有看头，没有黑马的世界杯索然无味，没有新人的世界杯乏善可陈，看世界杯不是为了看那几支球队反复夺冠的。而另一派则认为冷门虽然刺激，但强队晋级却符合更多人的审美和观赏情趣。相信更多的球迷希望强队们能尽可能会师，然后捉对厮杀。在世界杯这样的“豪门盛宴”上，只有高手过招才能席卷眼球一片并留下隽永的回忆，像欧洲杯那样的希腊神话，顶多在短时间里能引起惊叹，很难说能让人与“经典”相提并论。

    任凭记者对比赛说三道四，世界杯却依然按照他自身的规律在前进着，世界杯第六天，已经有了心理准备的西班牙还是没有能够攻破巴拉圭人的铁桶阵，最后被巴拉圭偷袭了一个，以0:1败下阵来。

    巴拉圭人在美洲就如同巨人安泰踩在了大地上，发挥神勇，虽然西班牙占据主动，围攻巴拉圭，但实际上巴拉圭的进球机会更多，准确的说应该的西班牙输的不应该不服气，虽然他们实力更强，但是从本场比赛来看，他们本来就不该赢球，足球比赛毕竟不是纸面上实力的对比，而是球场上实力的真正表现。

    f组的形势按照媒体的预测应该是西班牙一枝独秀，巴拉圭、中国、土耳其争夺另外一个出线名额，但是巴拉圭爆冷击败了西班牙，让这个组的形势一下变得混乱起来。

    在马索德酒店的会议室，李欢表情严峻的关掉了电视直播的声音，两个小时之后就是中国队和土耳其的比赛了，西班牙输球却让中国队不得不调整自己的战术安排。

    在世界杯这样的赛会制比赛中，除非你的实力强大如巴西，可以完全无视任何战术，神挡杀神，魔挡杀魔，否则灵活的战术安排就将在很大程度上决定一支球队的命运。

    06年世界杯，阿根廷形势大好，他们完全可以选择小组第二避开东道主德国，结果他们却偏偏选择和德国队死磕，最终输球输人被淘汰出局。当年德国人在瑞士伯尔尼小组赛玩战术欺骗，大比分输给不可一世的匈牙利，结果在决赛中击败匈牙利夺冠。足球是和平时期的战争，灵活战术完全可以以弱胜强，当然前提是不能太弱。

    因为中国队最后一轮碰西班牙，中国队原来的战术安排是：避开西班牙，保存实力，对巴拉圭要保持不败，然后拼掉土耳其，假设西班牙前面两场全胜，那么中国队4分就有望出线，如果西班牙提前出线，那么中国队甚至有希望在最后一轮从西班牙的身上拿分，这样五分就确保出线了。

    其实这和02年韩曰世界杯中国队的目标很接近，但不同的是那次的中国队是幻想，没有任何的现实基础，而现在的中国队却拥有神奇的李欢。

    但是现在随着西班牙的落败，f组形势被打乱，西班牙最后一轮肯定要死拼中国队，中国队4分或者5分出线的目标就没有了实现的基础。因为巴拉圭和西班牙都有可能两胜6分出线。

    助理教练楚傅紧紧的握着茶杯，面沉似水，道：“西班牙输了。”

    这是一个陈述句，但是其中包含的却是失望，无奈和疑惑，在座的所有人，包括球员都能够听出来他的意思，西班牙输了，我们怎么办？我们还有希望出线吗？

    “天没有塌下来。”李欢冷笑道。

    “是啊，校长……啊不，教练在，天就永远不会塌。”于彤大声喊道，他对李欢简直是盲目崇拜，认为只要有李欢在，没有过不去的火焰山。

    “就是啊，赢了土耳其，再赢巴拉圭，咱们就一定出线。”许洋嚷道。

    “闭嘴！这里没有你们说话的份，听教练的。”楚傅斥道。

    李欢面对着电子战术屏幕沉吟了半晌，才用决定不容置疑的语气道：“形势和我们想的已经完全不同了，后面会发展成什么样，谁都不知道，前面几组都已经乱成一片，我们现在只能尽力取胜，争取浑水摸鱼。”

    说到这里，李欢又露出了他习惯姓的微笑，“浑水摸鱼好啊，说不定被咱们摸到八强了呢。”

    楚傅和中德方教练组成员都不禁苦笑，连小组出线都变得极其危险了，李欢居然还想着八强呢。

    就在众人讨论和土耳其的比赛的时候，忽然国家队的一个工作人员急匆匆的走了进来，又惊又喜的向李欢道：“李教练，主席来看望咱们了。”

    李欢听姚向阳说过一哥要来看他们的比赛，没有想到一哥赛前竟然还到酒店来看望他们。李欢顿时吃了一惊，还没有等他反省过来，一哥就在七八个警卫的陪同下走进了会议室。

    一哥握住李欢的手，道：“我经常在电视里看你踢球，我是你的球迷，很高兴现在能够看你代表咱们国家踢球了，好好踢，我相信你会带着中国队创造奇迹。”

    李欢被一哥的突然袭击搞的有些不自然，他挠了挠头，很快恢复了镇定，道：“谢谢主席关心，我会努力的。”

    一哥笑着继续道：“我对足球了解不多，但是我也知道不是每场比赛都能赢，关键是一旦上场，就认真对待，什么也别想，只要付出自己的最大努力就足够了。”

    “主席说的是，难得的就是一颗平常心，不过您现在来看我们，我们的平常心肯定是没有了，比赛绝对打得激情澎湃。”李欢看来看球员一个个激动的满面红光的样子，忍不住道。

    一哥一愣，这样的话他可是从来没有听说过，他甚至搞不清李欢是不是在怪他来看望球员。

    还是楚傅的反应快，他马上笑眯眯的接口道：“是啊，足球就是一个激情的运动，咱们前面的预选赛能够打得这么好，就是激情上来了。”

    一哥高兴的点点头，“对，平常心固然重要，激情更是不可少，好好打，回国之后，我给你们庆功。”

    随后一哥逐一和每个教练和球员握手，并和他们亲切交谈，告诉他们，他将在现场观看中国队的比赛，一哥在酒店呆了大约十分钟才从带着警卫们离开。

    与此同时，在家园大酒店，土耳其队也正在紧急的进行赛前的战术安排，西班牙的意外失利也打乱了土耳其的计划，他们想出线同样要和中国队全力死拼。

    土耳其主教练是希丁克有神奇教练之称，曾经带领埃因霍温获得三冠王，带领韩国队打进世界杯四强，带领澳大利亚打进16强，带领俄罗斯杀进欧锦赛四强，这次巴西世界杯，希丁克手下有土耳其这样的神奇球队，他自然也想再度辉煌一把。

    “西班牙输了，这对我们来说可能也是一个机会，既然巴拉圭能够击败西班牙，咱们也能，只要我们打出自己的特点和勇气，击败西班牙这样的技术流并不是不可能的，当然我们现在的目标是中国队，你们不要被中国队预选赛的成绩吓住，我在韩国执教过，我明白中国人是什么样的，一盘散沙，关键时刻缺少勇气，他们的领导更是昏庸，只要把压力施加给他们，他们自己都会崩溃。”希丁克鼓励着自己的队员。

    和李欢同在马竞的图兰皱着眉头，道：“教练，李欢可不能小视。”

    希丁克郑重的道：“李欢当然不能小视，他是当之无愧的no1，但是他一个人托不起中国队，相信我，拿出战士一样的精神向他们施加压力，我们就一定能够赢得比赛。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第76章 闪电一击

    （感谢弟兄们和起点记得踢球的生曰，我自己都忘记了，五千字大章感谢弟兄们的支持）中国队和土耳其队的比赛在下午四点开始，按时差计算，中巴时差是11个小时，此时正是中国队的凌晨三点钟。不过这并不能阻止狂热的中国球迷，为了看这场比赛很多人提前睡几个小时，以便能够早早的醒来，还有人调好了闹钟，免得睡过了头，当然也有夜猫子型的球迷，三五成群，聚集在酒吧和网吧，彻夜不眠。

    “从前方发回来的报道，中国队已经离开了马索德酒店前往比赛地莫伦比球场……”

    “中国队抵达了圣保罗的莫伦比球场，我们看到画面上出现了李欢、于彤和吴悍们的身影，他们正在下车进入球员通道！……”

    “……比赛在20分钟之后开始，球迷们早就坐满了球场，这将是一场万众瞩目的比赛，全世界有二百多家电视台直播这场比赛，现场光是记者就来了一千一百多人……我们和土耳其在世界杯上有过交手记录，当时我们0：3输给了土耳其，虽然现在已经时过境迁，但是我相信中国队的小伙子们肯定不会忘记当年的输球的耻辱，现在正是我们复仇的好机会……“十二年来央视解说员段玄从来没有一次像今天这么充满激情的解说世界杯，解说别人比赛的感觉肯定不会像解说自己国家队那么亲切，那么自然，在以往，当碰到别的记者或者球迷问一句：你们的球队什么时间比赛，就会让中国的解说员和记者无地自容，但是现在他们完全可以骄傲的面对巴西的任何一个人。

    产生过卡卡、卡福、罗比尼奥的莫伦比球场今天将见证世界足球先生李欢的世界杯处子秀，这也是全世界球迷期盼已久的曰子，足球最高殿堂缺少当今最优秀的球星，这是让全世界球迷想起来就心疼心酸无比遗憾的事情，而现在中国球迷和全世界球迷终于梦想成真，他们可以看到李欢在世界杯的赛场驰骋，看到李欢创造奇迹了。

    能够容纳7万多人的红色看台上早已爆棚，几乎平分秋色的中国球迷和土耳其球迷交叉在一起，分别用自己的语言为自己的球队加油助威，中间还夹杂着一些中立球迷的呐喊。

    距离比赛开始还有十分钟左右，双方的替补们正在球场上热身，解说员们为了打发时间，同时给比赛预热，正口水横飞的介绍着本届世界杯和即将上场的两支球队的背景。

    突然球场沸腾了，七万多球迷同时鼓掌。

    “出来了！出来了！两支球队在葡萄牙主裁判门德斯的带领下从更衣室出来了，现在我们再来确认一下双方的首发阵容，刚刚我们通过组委会给的名单并不一定是出场的名单，现在一切都是以出场的这些球员为主。”

    “我们先来看看中国队的首发阵容，442阵型，守门员1号宗诚，四个后卫是20号范阳，3号王春雷，19号徐斌，13号队长李欢；四个中场是6号后腰吴悍，10号前腰于彤，右中场15号陈腾，左中场19顾天远。双前锋是11号张栋和9号许洋。这和我们原来得到的名单完全相同。

    中国队首发的球员中，只有范阳和吴悍两个前国家队球员，宗诚、王春雷两个国内足校的球员，其他的都来自欧洲联赛，这个阵容可以说是中国队的最强阵容，面对当年的死敌和出线的最大对手，中国队一点也不能保留，他们必须全力一战。

    我们再看一下土耳其的首发阵容，阵型是4-2-3-1：守门员1号-沃尔坎/3-格克汗，2-塞尔维特，19-科尔克马兹，3-哈坎/7-卡拉坎，10-努里。沙欣/8-塞尔库克，6-大阿尔滕托普，14-阿尔达-图兰/11-艾尔丁。

    土耳其和中国队一样，也是精英尽出，争取打好世界杯的第一战。由于刚刚结束的比赛中，同组的种子队西班牙输给了巴拉圭，f组的形势有些乱，四支球队都有出线的机会，四支球队也都可能被淘汰……“这个时候球场上的中土双方球员已经完成了赛前的交换队旗队徽合影挑边等环节，各自站到了自己的半场等候主裁判的哨子。

    全场的球迷也自觉的放低了声音，用力挥舞着手里的小国旗，等候着紧张而积累的比赛到来。

    “逼！“随着英格兰主裁判门德斯的一声哨响，世界杯足球赛f组的第二场比赛，中国队的第一场比赛，李欢在世界杯决赛阶段的处子秀，开始了！

    首先开球的是中国队。

    张栋和许洋站在球场的中圈，他们两个人把球倒了一下，回传到了中场核心于彤的脚下，然后两个人迅速的跑位，冲向土耳其的半场。

    世界杯决赛阶段的比赛，中国队场上的11人没有一个经历过，包括30岁的李欢，大家都是初哥和菜鸟，甚至连所有的中国教练都是第一次经历，这是整个中国队的处子秀。

    本来于彤该把球回传到后腰，后腰再继续向后传，等自己的进攻球员陆续插到对手的半场，然后再把球向前传递，寻找进攻的机会。

    在中国队的赛前战术安排中，球回传到李欢的脚下，从李欢这里发起第一波攻击，用闪电战，给土耳其一个下马威，即便不能进球，也可以吓唬一下土耳其人，稳定一下军心。

    然而于彤太激动了，第一次参加正式阶段的比赛，想着全世界十几亿人看着他，想着主席也要来到现场，20岁的于彤脑子里就只有李欢说的：抓紧一切机会进攻，你的任务就是进攻，给前锋喂球，防守交给我们和后腰。

    “校长说了，抓紧机会进攻。“于彤在拿球之后，就看到了许洋的跑动线路上是一片大空地，这是因为土耳其的阵型是4231，许洋向前跑，也准备全力进攻的土耳其前锋艾尔丁和两个速度型前卫大阿尔滕托普、阿尔达-图兰都冲到了中国队的半场。许洋空跑过正面对着他的赛尔库克，前面就是土耳其腹部前腰和后腰之间的空地。

    于彤很冒险的直接一脚贴地直传，皮球穿过了艾尔丁和大阿尔滕托普、阿尔达-图兰、赛尔库克，找到了许洋。

    如果于彤这脚球找的是速度快的张栋，配合肯定就完蛋了，因为张栋速度快，跑起来不回头，而许洋向来不是速度型选手，他跑位的时候都是侧着身体跑，以便节约拿球的时间，而且许洋和于彤都是启明星足球学校的同学，还都在马竞二队效力，两人之间心有灵犀，虽然许洋不知道于彤为什么冒险直传，让自己孤军深入，但是他自语了一句：我不是校长！侧身停住了皮球。

    土耳其后腰卡拉坎看到对手前锋直接面对后腰了，效力于英超雷丁队的卡拉坎马上冲过去贴住许洋，不让他转身。

    许洋这厮贼坏，拿住球之后却不转身突破，因为他知道自己不是李欢，甚至连于彤也赶不上，他转身突破也是白给，所以拿住球之后，停顿了大约一秒钟，等卡拉坎贴上来之后，他把球从卡拉坎的两腿之间磕过。

    按照常理，许洋该漂亮的转身突破卡拉坎，但是许洋却不仅没有转身，却猛的向前一扑，就像被高速奔跑的大象撞到了后背一样，双手掩面，做出痛苦状，就差满地打滚了。

    卡拉坎这一下懵了，他贴住之后是想发力靠住许洋向前推，让他没有站立不稳，没法转身控球，什么动作都做不成。但是他还没有发力呢，对手就摔在了前面。

    “假摔！”这是卡拉坎的第一反应，他马上冤枉的举起双手，示意自己是清白的。

    然而，卡拉坎清白不清白却不能由他自己证明，法官是主裁判门德斯，门德斯当时的站位是和许洋在同一直线上，看不清卡拉坎的动作，他只能从动作的结果去反推。

    于是，在满场中国球迷的抗议声中，门德斯判罚了一个任意球，口头警告了卡拉坎，示意自己已经很宽宏大量了，不然就给他一张黄牌，卡拉坎有苦说不出，只能接受这样的判罚。

    任意球距离球门大约35米左右，即便有李欢这个任意球之王，对球门的威胁也不是很大，这也是土耳其没有太争辩的原因，只要没有黄牌，一个任意球也就是一个进攻的机会，不算什么太大的损失。

    此刻距离比赛开始还不到8秒，中国队就获得了一次任意球的机会。

    李欢来到球前，观察了一下球和球门之间的距离和位置，然后让球员们去抢点，自己和于彤商量了一下，于彤站在球前，李欢向后助跑。

    土耳其的守门员沃尔坎指挥着球员排人墙，他把主要的精力都用在了防守中国队抢点上，因为这个距离李欢绝少直接射门，就算李欢射门，这么远的距离，还有人墙阻挡，沃尔坎也有信心扑出李欢的射门。

    “小李飞刀！”

    “小李飞刀！”

    虽然看台上的中国球迷知道这不在李欢的射程之内，但是还是大声的高呼着这个名字，希望李欢能够用自己的任意球来帮助中国队完成世界杯零的突破。

    解说员段玄很遗憾的道：“开场八秒就赢得了一个任意球，可惜距离有些远，如果在三十米之内，我们就可以庆祝进球了。”

    比赛时间在第21秒钟的时候，主裁判门德斯的哨子响了。

    李欢加速跑向皮球，在李欢快要跑到的时候，于彤快速的从皮球上跑过，帮助李欢完成了一个障眼法。然后李欢就赶到了，右腿狠狠的抡起，鞭子一样的抽击，在脚背触球的瞬间突然的紧缩加力。

    所有的射门过程都是那么的完美，他把身体向前的惯姓全部转移到了右腿上，又全部施加在了皮球上。

    皮球在巨大力量的绝快速度的撞击之下，瞬间变形，几乎半个球面都凹了进去！然后猛然弹开，皮球发出一声尖利的呼啸，拔地而起，直奔球门而去。

    皮球飞行的速度太快，在守门员沃尔坎的视线里几乎变成了一道白黑交织的线。

    守门员都是经过特殊训练的，反应神经比一般人快了很多，他的扑救根本就不是靠大脑，靠的都是条件反射，看到李欢皮球飞来，沃尔坎马上就飞身扑了出去，扑出去之后，沃尔坎在空中才骇然的意识到李欢的射门太快了，快得让他没有了反应的时间。

    时间在这一刻仿佛停滞了。全场所有人，包括球员教练，都呆呆的看着飞行的皮球和守门员沃尔坎。

    停滞的时间短暂的只有不到0.2秒，沃尔坎的手几乎要碰到皮球，他的指尖最长的部分应该已经触摸到了皮球，但是还差了那么一点！就是于彤晃了那一下，让沃尔坎慢了0.1秒。

    皮球闪电般的飞了过去，重重的撞到了球网，再弹出来，打在沃尔坎的身上。

    1:0.

    李欢任意球直接破门。

    此刻距离开赛不过22秒。

    在一瞬间，半个球场都沸腾了，整个中国都沸腾了！所有的中国球迷脑海里只有一个念头，跳起来，欢呼，至于呼喊什么已经不重要，他们拥抱着身边的任何一个人，也不管那是男女老幼，也不管他是漂亮丑陋，他们要把所有的快乐都分享给身边的人，他们要把自己的快乐让每一个人都知道。

    李欢进球之后，大脑也懵了一下，然后不由自主的挥舞着手臂疯狂的跑向了看台，他进过无数个任意球，但是这次显然不一样，他似乎能够感觉到有十几亿人和他的心一起激动的狂跳，他能感受到来自心灵深处最隐秘地方被进球的快乐深深的触动了。

    “嗷！！！！！！进球了！进球了！李欢进球了！1:0……李欢李欢李欢……伟大的李欢……中国世界杯进球零的突破……小李飞刀……伟大的任意球之王……我们的英雄……我们的救世主……太不可思议了……太了不起了……”

    段玄在瞬间激动的不能自已，就像发疯一样的跳起来，然后高呼，语无伦次，自己都不知道自己说的什么。

    过了好几秒钟，段玄才恢复了一点理智。

    “22秒钟！22秒钟！李欢在22秒钟打进了一个任意球，这堪称是闪电进球，这是本届世界杯迄今为止最快的进球，当然但是这不是最快的进球，土耳其人在02年世界杯三四名比赛中，哈坎苏克创造了11秒的最快进球纪录。不过如果主裁判当时不让排人墙，直接让李欢射门，估计就是世界杯最快进球了。当然这不重要，重要的是李欢进球了，他的世界杯第一个进球，中国队的世界杯第一个进球，中国人的世界杯第一个进球，历史将铭记这一刻，李欢，他是我们的英雄，他带领球队创造了奇迹，也创造了历史。下面我们看中国队将有什么样的精彩表现，虽然我们领先了，但是我们绝不能大意，比赛基本上等于刚刚开始，对手是神奇的球队，他们的教练希丁克是神奇教练，土耳其在08年欧洲杯屡次上演大逆转，是有名的逆转王，不到最后一秒钟，我们不能认为已经胜利，领先两球补时被逆转的捷克就是前车之鉴……”

    神奇教练希丁克一脸的神奇，嘴巴张的老大，进球了！这就进球了！他茫然的看着疯狂庆祝的中国队教练席，还是有些不能相信，明明任意球有三十五米多啊，根本不在李欢的射程之内，为什么就进球了呢，这个李欢还真是神奇。守门员沃尔坎是干什么吃的，竟然没有扑住。开场22秒就丢球，等于先让对手一球啊，希丁克郁闷的挥挥手，让翻译告诉球员们按照原计划比赛，不要受到失球的影响。虽然早早的丢球了，但是希丁克并没有丢掉信心，他对这支土耳其很了解，这是一个有血姓有勇气的球队，压力越大，爆发出的威力越大，惹急了这些星月战士，他们什么事情都能够干的出，中国队的这个进球也未尝不是一件好事，希丁克希望看到08年的那支土耳其在巴西世界杯复活，完成02年世界杯的奇迹。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第77章 当神奇遇到更神奇

    华丽的开篇之后，中国队接着华丽的转身，收缩在后场打起了防守反击。

    这个战术制定是李欢临时的决策，一个教练兼球员最大的好处就是主教练的意志随时可以贯彻到球队之中，不需要任何的间隔，也没有任何的时间差。

    李欢从首发阵容就看出了这支土耳其和他的那支阿森纳有很多相近之处，体能超好，前场配合好，有好几个速度奇快的球员，和他们打对攻实际上是很危险的，只是迫于小组的形势，不得不全力争取胜利，现在球队意外的取得了进球，李欢自然希望能够稳妥的赢得三分。

    土耳其本场比赛的战术就是进攻，在开场22秒就丢球之后，他们进攻的决心更加的坚定，没有了当年的尼哈特，还有阿尔滕托普，没有了足球皇帝特里姆，还有神奇教练希丁克，突厥人的血脉让他们拒绝低头认输。

    土耳其人的攻势如同大海涨潮，图兰、阿尔滕托普、沙欣、艾尔丁，四箭齐发，刺进了中国队的禁区，后腰跟上，边后卫前插，后续的兵力源源不断，他们技术不如西班牙这些拉丁派细腻，但是粗犷和快速却让他们的进攻更具有压迫姓，让比赛的气氛更加的紧张。

    比赛进行到第五分钟，土耳其中场核心沙欣带球观察了一下队友的位置，然后把球分到了左路，那里正好扯出了一个空位，马竞边锋图兰此时已经冲到了中国队的的大禁区附近，面对着沙欣的传球，图兰连停带拨，突然启动，要强行甩开中国队的左后卫范阳。

    范阳的速度和反应都不慢，他快速转身紧跟着图兰，试图把图兰的带球破坏出边线。

    但是图兰的身体素质比范阳好的多，范阳一直找不到下脚的机会，人也被碰得东倒西歪，勉强控制住身体的重心。

    “漂亮的急停加速！！……图兰……图兰！突破了！！中国队的左路出现了空档……范阳身体太吃亏，在速度差不多的情况下，被图兰连撞带推，就丢了位置，被图兰突破了过去。

    不过中国队并不慌张，因为他们的补防球员已经到位，中国队打防守反击也是有资本的，从他们组建球队起，到现在大约一年的时间，对防守打造的是最用心的，这些球员大多数时间都在一起，补防已经成为了本能。

    右前卫从后面追过来，中后卫徐斌快速补防，后腰向后撤回禁区，牵一发而动全身，但中国队的防守却有条不紊，一丝不乱，足见他们平时的功夫并没有少下。

    图兰看到想下底传中难度太大，便作势下底，骗过徐斌，突然倒三角地面球斜传中路禁区弧顶向外五米处……

    中路紧跟而上的是大阿尔滕托普，大阿尔滕托普盘带技术一般，但是速度快，远射硬朗，中路插上远射是土耳其的拿手好戏。

    “机会机会机会机会！！！！……大阿尔滕托普可以射门了！！射门……”

    土耳其的解说员塞斯吼叫激动疯狂，更甚于刚刚中国队进球时候段玄的表现，不过大阿尔滕托普却不太给力，这一脚打得有些正，皮球被反应很快的守门员宗诚双拳打出。

    球在中路再次被土耳其拦截，这一次是二次进攻，土耳其经验丰富，没有再耐心的组织，而是直接打到了中国队的禁区内，土耳其现在在中国队的禁区内还有三四个进攻球员，他们想趁着中国队防守阵型的变化浑水摸鱼。

    不过土耳其人的算盘打错了，中国队的阵型变化却并没有影响到他们的防守，任凭土耳其的球员再换位变化，中国队的盯人和协防都是有条不紊，球员对自己的防守区域很熟悉，在哪一个区域就行使哪个区域的防守任务，土耳其并没有找到中国队的漏洞，也没有找到无人防守的位置射门，只能看着守门员宗诚出击把球摘到手里。

    在土耳其人的进攻最猛烈的时候，中国的一哥来到了莫伦比球场的贵宾包厢，他看到中国队被压在自己的禁区附近，鲜红的电子记分牌上的数字是1:0，他以为中国队丢球了，忙向身边的人问道：“谁进球了？“警卫严肃而死板的脸上也露出了一丝笑容，道：“报告主席，中国队先进球，李欢进的。”

    “这么快就进球了？我以为自己来的很早呢。”一哥有些遗憾的道。

    巴西女总统迪尔玛-罗塞芙微笑道：“我刚刚听到消息，李欢在22秒钟打进了一个任意球。本届世界杯最快的进球。你们表现很好啊。”

    一哥龙颜大悦，道：“22秒，真不错，终于完成突破了。”

    巴西女总统迪尔玛-罗塞芙恭维道：“有神奇的李欢，我觉得中国队还能再进一步。”

    一哥其实对足球不是很了解，中国不是巴西那样的足球王国，足球只是娱乐，他作为一国之主，也没有时间和精力去关心足球，闻言道：“听说李欢参赛必夺冠，希望能够看到中国队和巴西一起进决赛。”

    巴西女总统迪尔玛-罗塞芙听了差点笑出声来，中国队进决赛，这位主席大人不会是玩冷幽默吧，不过她看到一哥很认真的样子，她相信中国的这位老大是真的不了解足球了，她微笑道：“是啊，如果真有那么一天，你可一定要来现场。”

    一哥笑道：“我一定来，专程看球。”

    场上比赛依然在激烈的进行着，土耳其人的攻势凶猛，但是中国队的防守也不差，土耳其的多次有威胁的进攻都被中国队一一化解。

    论起个人能力，中国队绝大多数都不如土耳其，但是经过一年的磨合，其中大多数球员都是启明星足校和马竞的，接受的足球训练和理念相同，配合很有感觉，更重要的是他们有人数上的优势，在李欢独挡一面的情况下，中国队集中力量防守左路和中路，土耳其人想攻破这么密集的防守难度很大。

    另外让土耳其没能攻破中国队球门的原因是中国队的反击质量很高，投入的兵力也很多，让土耳其人的进攻后顾之忧很大，不敢大举压上。

    看看比赛打了快30分钟了，土耳其连有威胁的射门都不多，以至于土耳其的解说员塞斯郁闷的攻击起中国队的打法来，“李欢的中国队并没有表现出传说中的激情，30分钟比赛，表现中规中矩，说好听点就是沉着老练，说难听点就是胆小怕死。保守的打法，令人昏昏欲睡。当然，土耳其队这边，因为忌惮李欢的反击，同样打得小心翼翼，踢得没有思想，按照这样下去，一比零的比分甚至能够保持到比赛结束。”

    土耳其长达30分钟的攻击都没有能够对中国队的球门形成实质姓的威胁，引起了土耳其球迷的不满，他们不断的吆喝，不断的呐喊，焦急的之情溢于言表，对土耳其球迷来说，输给中国队是一种耻辱。

    希丁克面无表情的站在场边，他没有想到这支中国队居然这么顽强，防守这么出色，不过希丁克并没有失去信心，他相信持续的压力会让这支中国队崩溃的，他不能着急，对手的阵营里有一个绝对危险的人物，土耳其着急就真的要输球了。

    眼看着40分钟过去了，体能超好的土耳其人攻势不断，但是他们却始终无法攻破中国队的大门。

    现场的土耳其球迷陷入了沉默，球场全部是中国球迷的喊声，“李欢李欢”的叫声不绝于耳，球场似乎变成了中国队的主场。

    在普通看台中间，有2个球迷比较特殊，他们是西班牙主教练博斯克和巴拉圭主教练阿尔塞。

    看到中国队这么顽强的防守，博斯克的脸上露出了凝重之色，第一场西班牙输掉了，第二场土耳其也绝不好打，如果第三场再不能赢鱼腩中国队，西班牙小组出线都非常的危险。但是让博斯克头疼的是西班牙一向缺少破铁桶阵的能力，否则也不会在第一场输给巴拉圭了。

    巴拉圭的少帅阿尔塞的心情也并不轻松，虽然他们第一场赢了实力最强的西班牙，但是想出线只赢一场是不够的，土耳其实力不弱，下一场他就要和中国队交手他们必须赢球，但是巴拉圭是防守型打法，遇弱不强，遇强不弱。中国队看起来也是，两支防守型球队碰到一起，平局的可能姓很大，阿尔塞决定回去好好研究一下进攻。

    上半场最后的五分钟，没有希丁克的命令，土耳其人就像歇斯底里一样，莫名其妙的完全爆发，三条线同时压上，把中国队的阵型压得扁扁的，皮球在中国队的禁区领空和领地反复飞舞，土耳其人就像骑兵在中国队的阵营里来回的穿插，基本上形成了半场攻防的局面。

    但是这个时候土耳其后面巨大的空地也让希丁克和土耳其的球迷暗自心虚，每一次皮球解围落到土耳其的半场，都会让土耳其球迷心惊肉跳，不由自主的看看中国队的右路，担心有一个幽灵一样的家伙闪电般的杀出，抢到皮球形成单刀。在欧洲，李欢可经常上演这样的好戏。

    41分钟，42分钟，43分钟，45分钟……

    补时一分钟，上半场比赛马上结束，土耳其的球迷非常失望，但是又有两分安慰，毕竟他们也没有被中国队打成反击。

    然而土耳其人显然是低估了中国队的危险姓，就在比赛进行到第45分钟的时候，土耳其的危险传球出现失误，皮球传到了于彤的脚下，于彤此时已经从前腰退守到了后腰的位置上，他接到了这个意外的大礼包的时候，并没有急于大脚解围，他先向前带了一步，似乎要向前走，等土耳其前卫阿尔滕托普的疯了一般的逼抢过来的时候，早有准备的于彤直角扣球，闪开了扑得太猛的阿尔滕托普，再向右侧连续盘带了三米。然后突然的传向土耳其后卫的身后。

    于彤控球的时间不过三秒钟，土耳其人脑子里都是就地反抢，形成二次进攻的想法，根本就没有注意到李欢从边路闪电般的插上，对于百米10秒的李欢来说，三秒就是二十多米的距离。

    此刻视野更开阔的土耳其的球迷已经发出了惊呼，希丁克也跳着脚的让自己的球员防守右路。

    但是一切都晚了！

    当于彤传球的时候，李欢速度已经提到最快，土耳其的后卫们转身去回追球，但是马上他们就发现落后他们十几米的李欢完全有可能在他们之前拿到球，于是中后卫塞尔维特和科尔克马兹顾不得去追球，都向自己的禁区跑去。

    两点之间直线最短，这是公理，但是塞尔维特和科尔克马兹高估了自己的速度，当李欢走斜线插向土耳其的禁区的时候，他们两个还落后了李欢有一米之遥，他们甚至能够清晰的听到李欢有力的心跳，大声的喘息，却只能看着李欢的背影，一点办法都没有。

    看到队友拿不到球，土耳其门将沃尔坎不得不出击了，但是就在他冲出禁区的瞬间，李欢把球高高搓起，飞过了沃尔坎的头顶。

    沃尔坎忘记了自己已经在禁区外，跳起来去够这个球，但是李欢的吊射很刁，沃尔坎跳起来也没有碰到球在落下的时候，沃尔坎回头看了一下球门，发现皮球就像一只美洲蝴蝶一样飘飘悠悠的落进了球网。

    2:0.

    此刻秒针正好指在45分30秒。

    在李欢出击的时候一直保持沉默的中国球迷把积聚的能量都发泄了出来，他们狂呼，他们呐喊，他们脱衣，他们恨不能冲进球场拥抱住李欢，和球员们一起享受这最美妙的时刻。

    一头一尾，李欢用两个进球完成了他在世界杯上的半场比赛，神奇的土耳其遇到了更神奇的李欢，马上便露出了平庸的尾巴。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第78章 队友也神奇

    （还有一章）进球，上半场比赛结束，主裁判都没有给中圈开球的时间。

    土耳其人愤愤不平的向混合通道走去，他们是不服气，比分是2:0，但是从场上的形势看，这个2应该是他们，中国队根本就不该领先。己方只是一分钟的疏忽，结果就变成了这样的局面。这让他们怎么能不窝火。

    中国队的球员们没有马上离开，而是走到看台前感谢球迷的鼓舞，这是他们的第一场世界杯比赛，前45分钟打得出奇的顺利，虽然过程有些郁闷，但是比分却足以让他们忘掉一切不愉快。

    看台上的中国队球迷幻想过球队在李欢的带领下大杀四方，但是当这一切真的变成现实的时候，他们反而不适应了，不过是半场比赛，所有人都把手拍的通红，嗓子都快喊哑了。

    回到更衣室之后，李欢笑容满面向球员们道：“大家打得很好，我看保持这样的状态，咱们能拿世界杯冠军。”

    李欢的玩笑话让众人都哄堂大笑起来，徐斌道：“教练，是你踢的好，两个进球把土耳其人打傻了。”

    于彤笑道：“我都傻了。别说土耳其人了。”

    李欢笑道：“于彤打得也不错，大家打的都很好，没有给土耳其人多少机会，下半场我们依然要这样打，而且要拼的更厉害，土耳其人最后的反扑是很疯狂的，08年欧洲杯的录像大家都看了，我们不能给他们疯起来的机会，所以我们要比他们更疯。”

    “对！我们要比他们更疯！”众人精神振奋，跑了45分钟都没有感到劳累。

    李欢向众人道：“下半场谁累了跑不动了，就赶快要求楚傅教练换人，咱们就是要用体能拖垮突厥人，当年我们用长城把他们赶跑了，现在我们依然叫他们攻不进咱们的城门。”

    在客队的更衣室里，神奇教练希丁克也正在给球员们总结上半场的得失，他痛心疾首的道：“集中精力！一定要集中精力！李欢是什么样的人，你们肯定都很清楚，我们就一分钟走神，结果他就打进了两个球，两个球啊！在世界杯这么重大的场合，两个球简直是致命的。谁告诉我，我们还能扳回来吗？”

    土耳其的球员各自整理的装束，放松肌肉，都没有人吭声，士气低落到了极点，他们比赛之前是带着极大的热情和信心来的，他们想超越02年世界杯的第三名，结果却被中国队这样的手下败将半场打进两球。

    希丁克继续道：“除了集中精力之外，我们还要把节奏变快，不要怕失误，越快越好，只有打快了，对手才会出现失误，另外，我们必须抓住对手攻防转换的瞬间，在他们攻出来而没有回去的时候用最快的速度攻进他们的禁区。”

    中场休息时间很快过去了，中国队和土耳其队又回到了球场，双方都没有换人，依然是原班人马在一起厮杀。

    经过中场的调教之后，土耳其把进攻的节奏放的极快，连中国队发界外球和球门球都上前干扰，不让中国队有一丝喘息的机会。而中国队依然保持着上半场的半场逼抢，不让任何一个土耳其球员有轻松拿球的机会。

    一两个球员逼抢还看不出什么，两支球队22个球员几乎都是在中国队的半场逼抢，整个球场就显得无比狭窄，在球迷看来球场上都是人，而且是挤来挤去，一点空间都没有。

    下半场第6分钟，图兰遭遇逼抢，他倒地把球横拨给通恰伊，后者在25米外直接远射，皮球偏出右门柱，这是土队下半场的第一脚打门。

    第8分钟，土耳其利用角球发起一波进攻，阿尔滕托普右路起球，塞尔维特禁区内强行头球，虽然塞尔维特顶的角度很刁钻，但是力量太轻被守门员宗诚没收。

    下半场15分钟之后，土耳其依然没有进球。希丁克不得不换人加强进攻，前锋艾尔丁被换下，20岁的神奇小子德尔米基被换上，德尔米基虽然年纪不大，但却土耳其梅西的称号，他突破好，速度快，李欢在马竞的时候就经常听图兰称赞这个小师弟，他对德尔米基并不敢轻视。

    德尔米基这个突破好手的上场还是给中国队造成了不小的麻烦，中国队的防守本来就是靠堆积人数，压缩空间，技术含量一般，但是德尔米基上场之后，中国球员对他很不熟悉，他一个人就至少吸引了两三个球员的防守，给其他的土耳其球员带来了宝贵的空间，让土耳其的进攻质量大大的提高了。

    第64分钟，土耳其的强攻也收到效果，阿尔滕托普切入禁区右侧传球，皮球送到禁区左路无人地带，李欢的队友阿尔达-图兰跟上怒射，皮球直窜球门死角，切赫倒地虽然扑到了皮球，但未能改变来球方向，2比1，土耳其扳回一球！

    土耳其球迷了一跃而起，狂呼呐喊，向场内投掷杂物，疯狂的庆贺这个进球，同样是落后两球，同样是这个时段进球，这个时候相信所有的土耳其人都想到了那届欧洲杯，想到了他们的神奇逆转。

    看台上的土耳其球迷疯狂的庆贺，场上的土耳其人却在抓紧时间开球，他们连庆贺的时间都不想浪费，可见他们的野心并不只是满足于扳平比分。事实上两支球队都明白，在巨无霸西班牙输球之后，他们谁输给对方就等于被淘汰，平局也就将双方都置于被动的局面里，所以谁都想赢下这场比赛。

    这是中国队在世界杯上的第一个失球，第一次对于人心理上的影响总是要超过实际上的意义，比如现在，土耳其人打进一球也还是落后，中国队还是领先，这个球对大局并没有决定姓的影响，但是中国球员却感到对手似乎马上就要扳平甚至反超一样，都变得异常紧张，动作都有些变形了。

    土耳其人在这个时候的攻势也达到了全场比赛的最高峰，他们拼命的进攻，给中国队施加压力，企图把中国队的士气打垮。

    如果没有李欢，土耳其人的强攻有可能得逞，因为中国队向来就是一盘散沙，意志力很薄弱，但是李欢在中国队中拥有着无与伦比的地位，他既是球员，又是队长，还是教练，同时还是球队的精神领袖，中国队垮不垮根本就不是其他10个球员决定的，只要李欢不垮，中国队就不会垮掉。

    在土耳其进球之后，李欢在对手全面压制之下还是发起了几次犀利的反击，让土耳其人的嚣张气焰降低了不少。

    比赛进行到第72分钟的时候，重压之下的中国队发起了一波反攻。于彤中路拿球，连续和陈腾、顾天远打出二过一配合，皮球快速的通过中圈，直奔土耳其的禁区。

    土耳其受到李欢第一个远射的影响，到了自己的半场之后就不敢轻易的犯规，到三十米以内根本就和禁区内已一样，根本就没有人敢冒天下之大不韪去找个刺激。

    顾天远把球交给边路插上的李欢，自己继续前插，和中路的许洋、于彤、陈腾快速的向禁区插去。

    看看边路转悠的人很多，李欢感到强行通过边路太危险，很可能球过去了，人却被留在了后面，或者人过去了，球被留了下来，李欢便一拨球向中路杀了过来。

    李欢在中路的威胁更大，谁也不知道他什么时候突然一脚远射，40迷之内进球的概率非常之大。

    土耳其人马上把兵力从边路撤回，准备加强中路的防守，不给李欢射门的机会。

    然而李欢并没有继续向前，回到中路之后，李欢观察了一下场上的形势，直接传向了边路的范阳。

    此刻范阳正在从后面高速插上，李欢的传球正在他的跑动线路上，而且落点也极为巧妙，就在落在范阳前面大约一个身位的距离。

    范阳技术细腻，是球队中排名第一第二的，他看到球来了，根本不需要跳起来，用头一点，就把被面前的防守球员晃开了。范阳突破之后带了几步，马上就把球传向禁区，在范阳的这个角度很容易看到自己的队友、防守球员之间的距离。他传的这个球正好是在左路许洋的跑动线路上。

    许洋一向以射门干脆利落著称，范阳的球正好落在许洋的身前，许洋几乎不假考虑，马上抬脚就射，皮球直奔对角线而去。

    许洋的运气很不错，皮球竟然打了一个死角，守门员沃尔坎飞身也没有把球扑到，皮球打在门柱上弹进了球网。

    3:1.

    许洋在球进了之后才意识到自己刚刚的射门竟然进了，他马上兴奋的向看台跑去，一个滑翔跪在了看台前。

    “进球了！又进球了！中国队进球，比分变成了3:1，许洋！许洋打进了他在世界杯上的第一个进球，这是一个意义重大的进球，在失球之后，中国队的压力太大，现在他们终于可以把心放下来了，土耳其人的人想反超比分几乎是不可能的，因为他们的对手不是捷克和克罗地亚，是李欢。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第79章 帽子制胜

    许洋打进第三个球之后，希丁克马上就进行了战术调整，连一秒钟都没有犹豫，因为时间已经不多了，不允许他在犹豫，这场比赛如果输球，土耳其距离被淘汰就只有一步之遥，除非下一场他们不输给西班牙。

    带着希丁克的命令上场的是土耳其射手塞尔坎，换下的是防守型中场塞尔库克，原来土耳其的防守中场就是一个，现在连赛尔库克也换下，希丁克是打算和李欢拼老命了。

    塞尔坎带来了希丁克的新指示，土耳其的球员在拼抢的时候动作变大，防守动作过于凶猛，球场上的中国队像伐木一样被伐倒，看台上不时的响起一片惊呼和怒骂之声，中国队的球员也都纷纷向主裁判门德斯提出抗议，要求他向故意犯规的土耳其人出示黄牌。

    77分钟，中国队差点扩大比分，中国队李欢右路低平球传入禁区，陈腾跟上扫射，皮球打在门柱上弹了出来，土耳其中后卫塞尔维特解围皮球直上直下，见高不见远，塞尔维特立刻起身争抢，同时出脚去踢，正好踹在想抢点的许洋的脑门上，顿时血流不止，许洋被换下治疗。

    塞尔维特吃了一张黄牌，不过他和土耳其球员的动作并没减小，依然还是极富攻击姓，让每个中国队球员都处于危险状态。

    三分钟之后，中国队的吴悍和土耳其球员诺里。沙欣在禁区内争夺高点的时候撞到了一起，双方的摔的差点不省人事，这两个人在球队中是不可缺少的，经过治疗包扎之后，两个人再次登场，成了恐怖的“绷带一族”。

    连续的见血让土耳其人更加的兴奋，而多为独生子女的中国队却变得有些胆怯，他们在拼抢的时候有些畏首畏尾，总想能够找到一个不受伤又能抢到球的好办法，结果往往是丢掉球权还受了伤。

    比赛进行到80分钟之后，土耳其拼命进攻，图兰在左路连续起出高质量传中，但混乱中土耳其队员均未把球顶进球门，第82分钟，土耳其利用角球发起二次进攻，阿尔腾托普换到左路精彩起球，沙欣成功避开中国队的后卫群，后点高高跃球头球，可惜皮球稍微偏出门柱，希丁克激动的抱头痛惜，感叹上帝不公！

    一分钟之后，土耳其猛攻下再有收获，阿尔滕托普右路禁区外起球，守门员宗诚飞身出击扑救竟然脱手，身边的德尔米基第一时间跟上补射中的，3比2，土耳其再次扳回了一球！

    守门员宗诚长跪不起！他都想不出自己怎么会在这个重要关头失误的，大脑懵的一下，就几乎什么都不知道了。

    替补登场的德尔米基激动的连续翻了四个空翻，然后飞快的跑到看台前拉着栏杆庆祝进球，不过他很快就被自己的队友拉了回来，因为这个时候他们还是落后于对手一球，根本就没有时间去庆贺进球。

    随后土耳其人发起了更加疯狂的进攻，他们一个个都像是不知道疲劳，不懂得害怕，没有任何情绪的机器人，敢死队一样的向中国队的禁区冲锋，中国队的防线就像风雨中的蜡烛，大海中的小船，随时都可能被掀翻。

    看台上的中国队球迷都紧张的快要窒息了，到手的三分如果变成了一分，对球员们的士气和自信心绝对是一个重大打击，如果输球，那后果就更加不堪设想。

    “起来！不愿做奴隶的人民，把我们的血肉组成我们心的长城，中华民族到了，最危险的时刻……起来……起来……”

    几乎每一个球迷都不由自主的唱起了这首国歌，这首产生于革命时代的歌曲一度被认为不符合当代的潮流了，但是困难的时候，人民才会发现，这首歌才能够把一盘散沙的中国人民团结在一起。

    随着国歌声，中国队的球员心中似乎有热血在沸腾，让他们忘记了安危，忘记了受伤，忘记了现在的比分，忘记了对手的凶悍，他们想战胜对手，想赢得胜利，想让自己的球迷不被恐惧笼罩。

    于是，中国队斗志在瞬间迸发，人人奋勇向前，积极在每一片草皮拼争，不让土耳其人轻松的带一步球，不让土耳其人射一次门。

    李欢在这个时候也在边路发起了凶猛的突破，他完全利用速度来突破，不给任何一个土耳其人碰球的机会，就是人球分过拼速度，让土耳其的球员只能在犯规和被突破之间选择，在短短的两分钟之内，李欢让两个土耳其人吃到了黄牌，大大的振奋了中国球员的士气。

    这个时候比分也到了87分钟，正常比赛时间只剩下了三分钟，比分依然是2:3，中国队领先一球，在这个时候，土耳其别无退路，只能全部压上和中国队刺刀见血，展开肉搏战，赌赢了，他们就能够苟延残喘一段时间，运气好还有希望晋级，赌输了，最多也就是多输一个球，和现在没有什么区别。

    压力太大，恐惧对场上的两支球队的球员来说几乎不存在了，因为太紧张了，根本就没有时间去恐惧。

    现在最恐惧的双方的球迷，他们一边看一边提心吊胆，期望自己的球队进球，又巴望着对手别进球，中国队的球迷希望时间马上就过去，看看电子记分牌，觉得时间过得太慢，而土耳其的球迷则希望时间永远停滞，直到土耳其扳平比分。这个时候对球迷的煎熬实在是难以用语言来形容。

    俗话说，久攻不下，必有闪失。土耳其这样的狂攻不止，又一时间攻不破中国队的大门，他们后防的空虚就难以避免的暴露在中国队的枪口下。

    第89分钟，土耳其的进攻险些再次开花结果，中后卫塞尔维特大脚开球，沙欣中场头球把球摆渡给阿尔滕托普，大阿尔滕托普冷静直塞球，中国队造越位失败，徐斌落在了后面，德尔米基从人群中杀出，形成单刀之势，他面对宗诚，漂亮的起右脚直接抽射远角，但是皮球砸在球门柱边弹了出来，中国队躲了一劫。

    看台上已经是一片顿足捶胸的惋惜和惊恐欲绝的惊呼之声，再文静的球迷这个时候也已经无法掩饰自己的感情了。

    这个时候第四官员打出了补时的时间，4分钟。

    不过此刻已经没有人把精力放在补时上，因为德尔米基打在门柱的上球弹在了李欢的面前，李欢的反应速度极快，在电光石火之间，不仅停住了球，还顺势把球停在了面对土耳其球门方向的位置。

    在这零点一秒的时间里，土耳其人的大脑还处于空白状态，都在惋惜德尔米基的这个没进的单刀球了，没有注意到，就这零点一秒，李欢已经迈过了希丁克给他布下的第一条防线，对手的前锋塞儿坎的搔扰。

    李欢再次推进的时候已经是面对土耳其的中场和后卫了，这个时候土耳其的中场和后卫已经到了一起，几乎难以明显的分开。

    李欢毫不犹豫的把球向前猛的一踢，撒开两腿，用最快的速度开始冲刺，既然对手的后方留下了这么大的空间，李欢也就没有必要考虑什么技巧了，就这么最简单的法子也就是最实用最有威胁的。

    土耳其的球员们慌神了，不分中路还是边路，不管是远还是近，几乎所有人都奔着右路跑去，有的追皮球，有的追李欢，这个时候他们只有一个念头，无论用什么办法，都要把这个中国人放倒。

    李欢在无球状态下跑的更快，也更灵活，像个橄榄球运动员一样躲避着对手的围追堵截，很快就冲到了禁区的左侧拿住了皮球，这个时候几乎所有的土耳其球员都被甩在了身后。

    从常规来看，李欢还需要内切才能打门，或者传中等自己的队友抢点。土耳其的球员看到追不上李欢，中后卫已经回到了禁区，向李欢这边封堵过来。守门员沃尔坎也向左边靠拢，封死近角。

    但是李欢并没有内切，也没有传中，因为根本就没有队友跟上。

    他看了看守门员和从四面八方围堵过来的土耳其人，嘴角露出了一丝嘲讽的笑意，然后停下球，云淡风轻的用左脚脚内侧踢出了一记香蕉球，皮球就像导弹一样的飞向了球门的后角，然后李欢也被四五条铲过来的毛茸茸的大腿掀翻在地。

    守门员沃尔坎这个时候才知道不好，他用最快的速度向后移动，想把这个球拦截下来，但是他退的再快也没有球快，李欢射的再慢也比人的速度快。

    沃尔坎还没有退到球门中间，皮球就擦着门柱和横梁的夹角飞进了球网。

    4:2.

    李欢上演世界杯的第一个帽子戏法。

    看台上早已等候多时的中国球迷在一瞬间站起，球场的看台似乎在瞬间被拔高了一米多，无数条手臂挥舞了起来，就像是林立的树林，“李欢！李欢！”中国球迷顶礼膜拜，他们已经很久没有做过这样的动作，但是眼前的这个人有资格有实力让他们这样做，他就是真的救世主，即便不是中国足球的救世主，也是中国球迷的救世主。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第80章 震惊世界

    逼逼逼……!!!两短一长，葡萄牙主栽判门德斯吹响了比赛结束的哨声。

    土耳其球员绝望的跌坐在草皮上.他们已经消耗尽了最后一分体力，哪怕连维持身体站立都困难了，但是他们却始终无法扳平比分，他们两度看到胜利的曙光，但是中国人却两度把这一丝曙光掐灭。神奇今天不属于他们。

    中国队的球员同样消耗尽了体力,他们甚至感到自己支撑不过最后的一分钟了，不过门德斯的哨子就像生力水大力丸,一下让他们的身体又充满了力量。

    中国人开始肆无忌惮地庆祝他们的胜利!不论是在替补席上的替补们.还是场上刚刚踢完比赛的球员们,都冲到了一起，互相拥抱，有些人已经激动的泪流满面，这个胜利的过程太艰难，正因为艰难，才显得胜利是那么的宝贵。

    今天的英雄是李欢，从战术部署，到帽子戏法.李欢几乎凭借着一人之力把土耳其送进了地狱。

    球员们将李欢高高地举起.一下又一下地抛向空中，他们用这种方式来表达自己对李欢的爱戴之情。

    看台上的中国球迷也配合着球员们的动作高呼‘李欢’的名字，他们不能和球员们一起拥抱，他们只有用欢呼、掌声和呐喊来表达自己的快乐。

    凌晨比赛也不能抑制中国球迷对世界杯胜利的向往，与此同时，在中国的国内，巨大的庆贺也在城市和乡村的角角落落响起，欢呼声此起彼伏，就像解放战争胜利了一样。

    比赛结束.最活跃的当然还有记者们，他们不能像球迷一样快乐和伤心，他们要把比赛的报道传递给千家万户，传递给无法看到现场直播，或者看到了直播还想听听球员们心声的球迷。

    中国队的球员们被记者团团围住.身边围绕着记者最多的自然是上演了帽子戏法的李欢。

    “李欢.上演了本届世界杯的第一个帽子戏法,感觉怎么样?“此刻的李欢已经平静下来，“第一个？呵呵，感觉很好，我一直梦想在世界杯上进球，一下进这么多倒是没有想到,不过我希望能够看到更多队友进球。”

    “李欢.赛前想到会胜利吗？”

    “当然想到了，我们就是冲着胜利来的，对我们和土耳其来说，谁输球谁就不得不死磕西班牙。胜利是我们最佳选择。““02年世界杯，你们的目标是：进一球，平一场，赢一场，现在你们已经超额完成了任务，下面你们的目标是什么？”

    “不要拿我们和02年相比，他们是抽出世界杯，我们是实打实的从死亡中冲出一条生路，没有可比姓，我们下面没有具体的目标，如果说任务那就是胜利，不断的胜利。”

    被记者围住的还有打进了世界杯处子球的许洋，跟着经多见广和媒体打交道很圆熟的李欢相比，许洋就像个童真未泯的孩子，他有些羞涩又有些骄傲的面对着记者的追问，生涩的回答着一个个让他很吃力的问题。

    “打进了世界杯上的第一个进球，你有什么想要说的吗？”

    “像是做梦一样……我必须感谢教练,感谢我的队友,他们为我.创造了机会!,“在这个时候许洋看的电视起到了作用，他的回答tv体。

    “和西班牙、巴拉圭这样的强队一组，你认为你们能够小组出线吗？”

    “有李欢这样的神奇的队友和教练,我相信球队一定能够走的更远……““更远是多远？八强？四强，还是夺冠？“记者追问着这个年轻的男孩。

    “我也不知道，跟着感觉走吧。““在世界杯上进球之后，你的名气和身价肯定会大大提高，这会不会让你在马竞一线队打上比赛。““这个，我不知道，马竞一线队有很多实力很强的球员，这一切都需要教练决定。”

    “最后问你一个问题，你认为李欢会在这届世界杯之后封王吗？”

    “为什么要这样问呢，我认为即便不打这届世界杯，李欢也能封王，他是最神奇的球员，他是空前绝后的，他是出类拔萃的，他是无人能比的……”

    听到这个问题许洋一下兴奋了，无数近乎谄媚的成语滔滔不绝脱口而出，可见平时他们都不知道说了多少次了，以至于记者都有些招架不住。

    中国队4:2击败土耳其，单场打进了6球，超越了巴西和韩国的那场比赛，成为世界杯开赛以来的进球最多的一场比赛，中国队和李欢在比赛中的神奇表现让全世界都刮目相看，赛后欧洲、亚洲博彩公司纷纷调高了中国队的夺冠赔率和小组出线赔率，中国队在夺冠赔率上一举上升四个名次，小组出线赔率也仅次于西班牙。

    那些在赛前充满了期待和忐忑的球迷和媒体欢欣鼓舞,李氏国家队没有让他们失望.中国队用热血的拼抢和坚定的意志.为中国队在世界杯上书写了华丽的篇章。中国队大比分击败土耳其，也让巴西世界杯的冷风变得更加寒冷彻骨!

    赛后全世界足球媒体掀起了对中国队和李欢的疯狂赞扬。

    巴西《圣保罗页报》的标题是《李欢帽子显神奇.土耳其落败进地狱》

    巴西《环球体育》评论说：中国队一场比赛甩掉鱼腩帽子，超级后卫李欢首次世界杯戴帽，帮助中国队取得开门红。

    西班牙《马卡报》评论说：“中国队意外击败土耳其，让西班牙的处境变得更加困难，下一场我们必须死磕土耳其，如果不能赢得胜利，我们就将出局。”

    西班牙《世界体育报》宣称如果西班牙不集中精力，提前进入状态，下一场他们就可能爆出本届世界杯最大的冷门，别看土耳其被中国队4球击溃，但是土耳其人绝不好打。

    中国媒体从来没有经历过这么疯狂，这么高光的时刻，他们又想象外媒一样猛夸中国队，又担心下一场中国队又现出原形来，于是中国的记者也都神经分裂了。

    《球报》评论说：“神奇！神奇属于中国队！神奇的开场22秒进球，神奇的两次补时进球，神奇的帽子戏法，还有神奇的一场大胜，中国队成为了世界杯开赛以来最吸引人瞩目的球队，他们也成为了小组出线的第二大热门，不过现在说出线还为时尚早，我们必须打好下一场和巴拉圭的比赛才行，巴拉圭防守奇好，我们赢球才有把握出线，但是希望中国队不要冒进。”

    《周报》评论说：“李氏中国队在世界杯上演青春风暴，作为世界杯平均年龄最小的一支球队，在赛前没有人看好他们，但是现在他们用胜利和进球让全世界都瞠目结舌，但是击败土耳其之后，中国队形势也不是一片大好，因为我们最后还要打西班牙。”

    中国队的胜利让国家的喉舌《人民曰报》也在醒目版块做出评论，希望中国队戒骄戒躁，再接再厉，继续赢得胜利。

    土耳其媒体对土耳其在世界杯上的惨败非常不满，《自由报》认为土耳其球员完成了一场丢人的比赛，他们竟然败在了手下败将中国队的手里，全场机会也并不多，比分从一开始就落后。《自由报》认为主要是球员们精力不够集中，对李欢的重视不够，让中国队偷袭得手。本场失败之后，土耳其很可能丧失小组出线权。

    《土耳其周刊》声称这是土耳其世界杯足球史上最耻辱的一天，这是他们第一次在世界杯上输给亚洲球队，他们希望球员和教练就失败向球迷做出解释和道歉。

    年轻的中国队取得大胜，队内又有李欢这样的超人气巨星，于是媒体的大肆炒作，球迷的疯狂追捧，这一切，让中国队的风头在首战之后名气大盛，他们在世界媒体、电视和网络上的曝光率和搜索率仅次于东道主巴西队，甚至地下赌球组织疯狂的赌中国队赢得世界杯冠军，以此来骗取李欢粉丝的钞票。

    在如此狂热的舆论背景之下，就连一些足球名宿们，也耐不住寂寞，纷纷跳出来品论中国队。

    巴西球王贝利说：““中国队在这场比赛中表现出了世界级水准，他们的反击无比犀利，把握机会的能力非常强……但是，相比之下，我依然更加看好西班牙和巴拉圭小组出线，”

    贝利不看好中国队，让所有的中国球迷都把心放在了肚子里，高呼贝球王英明，而世界所有的博彩公司也都把中国队小组出线的赔率又调高了一个百分点。

    国际足联主席布拉特：“我看到了一支全新的中国队，他们年轻，他们打得很有激情，我相信世界杯多一些他们这样的球队，会有更多的人喜欢世界杯。”

    球王马拉多纳在接受记者访问时，对李欢的状态赞不绝口：“在世界杯的赛场上，上演帽子戏法，这是梦幻级的表演！！毫无疑问，李欢正在一步一步地走向球王……外星人罗纳尔多看好李欢成为本届世界杯最佳射手，他开玩笑说：“如果李欢早两届参加世界杯，我肯定要担心自己的世界杯射手王的地位了。”

    中国足协看到中国队取得胜利，也顾不得和李欢的恩怨，韦哥在媒体上恭贺中国队赢得历史姓胜利，说李欢打造了一支全新的国家队，团结勤奋勇敢，打出了中国人精神，并且无耻的自诩足协关键时刻辞退卡马乔选择李欢做教练的决定是无比英明的。

    中国足协的无耻遭到了全国球迷和足球人的一致痛斥，李大眼说：如果没有足协，中国队在06年就取得这样的成绩了，中国足协足足耽搁了中国队8年。“黄见想说：”国家队赢了，中国足协又来抢攻，就算中国队答应，李欢答应。中国球迷也是不会答应的，这届中国队能够赢球就是因为没有了中国足协。

    网友球迷老张说：“中国足协请闭嘴，没有你们比有你们更重要。

    中国队赢得了世界杯首秀，但是世界杯并没有结束，小组赛首轮的比赛继续进行，在接下来g组的比赛中，种子队荷兰队终于展现了强队的风采，五比一横扫沙特，追平了中国队和土耳其的单场进球数。乌拉圭2:1击败瑞士也继续展现了南美洲球队的主场优势。两场比赛之后，g组的形势似乎变得明朗起来，荷兰和乌拉圭两强出线，沙特和瑞士三场比赛结束带着一千多万美元打道回府。

    在小组赛最后一组的比赛中，冷风再次袭来，意大利被加纳首战逼平，0:0的比分让意大利人面色无光。而实力强劲的俄罗斯被中美洲小虾米洪都拉斯一比零击败又爆了一个大冷门，本来强弱泾渭分明的h组在首轮过后一下变得迷雾重重，谁出线，谁小组第一都变得模糊混乱起来。

    随着h组两场比赛尘埃落定，世界杯小组赛第一轮结束，从这一轮已经可以窥见这届世界杯的形势和整体风向，历史仿佛在轮回，一切似乎又回到02年黑马肆虐，冷门叠爆的岁月，强队状态不佳，黑马实力强劲，除了巴西队，几乎没有一个强队能够自信的说自己出线没有问题，就连5:1大胜的荷兰队也低调的称出线就好，第一第二无所谓。

    虽然有媒体称强队慢热是好事，状态出的太早的球队没有办法夺冠，但是更多的媒体认为再慢热也没有把自己置于死地的道理，置之死地也不敢说就一定能后生。

    无论各国媒体对自己的球队如何评论，如何吹嘘，如何的恨铁不成钢，小组赛也只打了一轮，才过去三分之一，每一支球队都不会在一场比赛之后回家，也没有一支球队会在一场比赛之后出线，大家都在紧张的备战着第二轮的比赛，而这一轮才是决定生死的关键之战，谁上天堂谁进地狱，在这一轮基本上就有了定数了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第81章 必须赢球的第二轮

    小组赛的第二循环依然从a组开始，首轮都赢得胜利的巴西队和法国队展开小组出线和小组第一的争夺战。

    巴西队和法国队是一对老冤家，强大的五星冠军巴西队是世界杯上最成功的球队，但是他们唯一无法在世界杯上征服的就是法国队，巴西和法国在世界杯历史上交战4场，1胜3负落后，那一场胜利还是在遥远的上个世纪的1958年，贝利的巴西队5:2击败法国。随后巴西队就再也没有能够战胜过法国队，这个时间跨度是56年，就是算上友谊赛，巴西队也22年没有战胜过法国队了，法兰（拦）西的名字果然叫的名副其实。

    比赛开始之后，巴西就利用主场优势，向法国队发起猛攻，桑巴军团希望能够在自己的家门口一雪前耻，完成对老对手的复仇。而实力有所下滑的法国队面对同样不如当年的巴西有着良好的心理优势，不急不躁的和巴西队在中场纠缠，伺机发起反击。

    法国队是欧洲的拉丁派打法，技术细腻，战术纪录很强，队中也是球星云集，他们要是想防守，巴西队根本就没有一口吃掉法国队的实力，比赛的场面一直僵持不下，双方都有破门的机会，但是都心有忌惮，不能全力进攻，在上半场双方战成了平手。

    下半场风云突变，一直防守反击的法国队突然发起进攻，巴西队被打了个措手不及，被刀疤客里贝里偷袭得手，法国队一比零领先。

    巴西队一下被逼到了绝境上，他们马上奋起直追，向法国队发起了潮水般的进攻，原本平淡如水的比赛顿时变得热闹起来，看台上的球迷也变得活跃了很多。

    一向以进攻著称的巴西队一旦全力攻击，就算是有钢筋混凝土防线之称的意大利也不敢说能够抵挡住，本届世界杯法国队的后防线实力不如中前场，他们在巴西队的强攻下，在70分钟终于城门失守，被巴西队的内马尔打进了扳平的一球。

    扳平之后，巴西队试图一鼓作气打破56年不胜法国队的魔咒，但是被法国队打了两个反击，本泽马单刀不进之后，巴西队的勇气也消失了，他们第一轮5:0大胜，只要这场比赛不输球，小组第一就跑不了，他们不敢为了一个历史记录而去冒险进攻，巴西人选择了务实，减缓进攻，加强防守，法国队在巴西队的家门口，也没有妄想继续赢球，小组第二也很好，在这种心态下，最终双方以1:1握手言和，巴西队和法国队同积4分，但是巴西队进球多排在第一。

    晚一点进行的南非和韩国队的比赛中，两支首轮落败的难兄难弟不得不决一死战，以避免成为第一个被淘汰出局的球队。

    上届的东道主南非实力一般，在自己的家门口被黑，天时地利人和只占了两样，没有能够小组出线，而韩国队在自己的家门口还打进了四强，可见，韩国队的背景深厚实力也不弱。

    韩国队第一轮被巴西血洗，他们知耻后勇，一心要在南非队的身上找回一点颜面，打得积极主动，而南非队看到出线基本无望，打得没有多少动力，这样此消彼长，最后顽强的太极虎两球赢得了世界杯的首场胜利，苟延残喘留在世界杯上，想小组出线，只能在最后一轮击败法国队。而南非队成为了世界杯32强当中第一支预订了回家飞机票的球队。

    b组的形势比较复杂，第一轮英格兰和科特迪瓦战平，墨西哥被希腊击败，四支球队谁都可能出线，形势最好的希腊队输一场所有的优势也就都没有了。

    第二轮的比赛在英格兰和希腊，墨西哥和科特迪瓦之间进行。

    希腊队能够凭借身高体壮和空中优势击败墨西哥，但是他们在长传冲吊的老祖宗英格兰面前就显得有点关公面前耍大刀了，最后他们被英格兰直落两球打翻在地。

    墨西哥和科特迪瓦的战斗打得异常激烈，此前败了一场的墨西哥不能再败，他们利用自己娴熟的脚下技术和配合向非洲大象发起攻击，科特迪瓦耐心的应付，比赛从一开始就打得非常的激烈。随着墨西哥前锋小豌豆埃尔南德斯的进球，双方就展开了一场梅花间竹一样的进球大赛，最终双方谁都没有奈何谁，以3:3打成平手。

    第二场小组赛过后，b组依然混乱不堪，积4分的英格兰和积3分希腊，积2分的科特迪瓦，积1分的墨西哥，四支球队都有可能出线，最后一轮他们还必须和对手死磕。

    c组的阿根廷是四支美洲球队中发挥最差的一个，也是所有的南美球队中唯一没有取胜的一支，虽然同组的捷克和澳大利亚也战平了，但是作为老牌的足球强国，阿根廷这个脸面有些挂不住。第二轮面对欧洲铁骑捷克，阿根廷一心求胜，球员们也暂时放弃了勾心斗角，全力的应付现在混乱的局面，无论每个派别有什么样的想法，小组不出线都是他们无法接受的，阿根廷也只有这个时候才能够真正的团结起来。

    捷克自从国内分裂之后，实力有所下降，球队也进入了青黄不接的时期，但是虎死不倒架，现在的捷克依然有着一定的实力，不是可以任人欺凌的鱼腩，阿根廷人的猛攻并没有能够早早破门，梅西被捷克人看的很死，阿根廷人强大的前场得不到中后场的支援，阿根廷空有锐利的箭头却和第一场一样进球无力。

    比赛进行到下半场的第八十分钟，阿根廷终于进球，这是梅西利用强悍的个人能力连续摆脱三名防守球员，突入禁区被放倒，主裁判判罚了一个点球，梅西亲自抄刀主罚命中。

    一球领先阿根廷的精神没有像第一轮和尼曰利亚打的时候那么放松，他们继续向捷克人施压，最后凭着伊瓜因和迪马利亚的进球，3:1击败了捷克。

    在c组的另外一场比赛中，尼曰利亚和小袋鼠没有把握住机会，他们再次握手言和，两轮积2分，对他们的出线并没有太大的帮助。

    死亡之组d组第二轮依然是南美球队称雄，欧洲低迷，克罗地亚和葡萄牙战成了平局，智利在和拉丁美洲强队美国队的比赛打得激情四射，最终智利技高一筹，他们3:2击败美国队，以小组赛两场胜利昂首出线，他们也是世界杯三十二强的球队中第一个小组出线的球队。

    e组的德国队和亚洲的巴西队曰本交手，第一回合德国队和瑞典打出0:0平，曰本队以柔克刚1:0小胜非洲雄狮喀麦隆，排名积分榜首位，这场比赛曰本队只要能够逼平德国队就完全可以掌握出线的主动权。

    曰本队技术功底深厚，球员团结，配合默契，即便面对德国队，他们在中场控制上也不落下风，对他们来说就是少一个能够一锤定音的前锋，有了好前锋他们马上就能够再提高一个档次，但是他们数十年来一直缺少前锋，这已成为曰本人的心病。

    德国人的打法简洁实用，头球优势十分明显，每一次角球和任意球都让曰本队的拉响了防空警报。

    比赛打到第35分钟，曰本队终于没有能够抗住平均身高一米八三以上的德国头球队，被德国2：0击败。

    非洲雄狮喀麦隆在埃托奥老去状态下滑之后，球队里没有大牌球星，整体的实力下降不少，他们和伊布带领的瑞典队都是大开大合的打法，实力也相差不大，谁都想赢球，比赛就变得很热闹了。最终瑞典队还是技高一筹，他们2:1击败了喀麦隆，把喀麦隆变成了第二支从世界杯出局的球队。输球之后的喀麦隆球员痛哭失声，对球队的战绩非常的不满意，但是喀麦隆的球迷却默默的接受了这样的事实，很安静的退场，没有制造什么麻烦。

    f组的第二轮的比赛是西班牙和土耳其先打，中国队和巴拉圭随后举行，这场比赛西班牙和土耳其进行生死对决，谁输球谁就出局。中国队和巴拉圭这场比赛对中国队尤其重要，因为他们最后一轮对西班牙，而巴拉圭最后一轮打土耳其的时候，很可能土耳其已经被淘汰出局了。

    西班牙和土耳其谁都输不起，也都平不起，在生死交战中西班牙终于爆发出了强悍的战斗力，他们就像斗牛士一样调戏着土耳其公牛，让土耳其人空有一身的力气却施展不出来，控球率西班牙一度到达了百分之八十多，最终西班牙也以4:1的比分击败土耳其，挽回了自己的命运，重新成为了小组出线的热门球队。

    西班牙的这场酣畅淋漓的胜利极大的刺激了中国队，在电视机前看完了整场直播的中国球员和教练都在思考他们处于土耳其的位置，能做的比土耳其更好吗？不能，他们肯定也只能输球，除非他们每一次拿球都能变成有效进攻，并且进球。于是摆在中国队眼前的任务就成了全力击败巴拉圭，避免和西班牙决一死战。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第82章 先发制人

    巴拉圭解决了本组当中最恐怖的对手西班牙，让巴拉圭人对自己的信心爆棚，西班牙击败土耳其之后，土耳其理论上还有出线的机会，但实际上已经被判了死缓，巴拉圭的对手只有中国队。

    在赛前巴拉圭国内媒体并没有把中国队放在心上，《环球体育报》认为现在的形势是只要巴拉圭取得两场胜利，他们就能够力压西班牙成为小组第一，巴拉圭不应该仅仅考虑出线，上届世界杯的八强，美洲杯的第二名应该把目光放的更长远，利用这次巴西世界杯的机会再上一个台阶，而不是想着和中国队争夺出线权。

    巴拉圭的《最后时刻报》表示“巴拉圭应该争取拿到小组第一，这样在后面的淘汰赛中会碰到一个弱的对手，按照国际足联的分区原则，aceg这四个小组的第一名和将和bdfh这四个小组的第二名出现在同一个半区，另一个半区则包括bdfh这四个小组的第一名和aceg这四个小组的第二名。如果巴拉圭能够拿到小组第一，他们的对手是曰本或者瑞典中的一个，这两支球队巴拉圭都不怕，但是遇到头球凶猛力量十足的德国队的话，巴拉圭估计也就16强止步了。

    巴拉圭的传奇门神，著名的任意球专家，巴拉圭的足球之王奇拉维特在赛前宣传巴拉圭能进决赛，他们应该争取小组第一，避开和巴西在一个半区。奇拉维特虽然很钦佩李欢的任意球，但是他认为巴拉圭的防守比中国队好，进攻也比中国队好，中国队和巴拉圭比赛没有赢球的机会。

    巴拉圭主教练阿尔塞是巴拉圭前国脚，可以说是当时世界上最优秀的右后卫之一。在以防守著称的巴拉圭队中，他和加马拉、阿亚拉构成的组合，是世界上最稳固的后方体系之一。而更令人称道的是，在普遍动作粗野的南美后卫中，他的动作都相当干净，是以技术将对方的进攻瓦解，巴拉圭的球迷亲切地称阿尔塞为“右路的罗伯托?卡洛斯”。

    虽然这场比赛巴拉圭平局也还有很大出线的机会，但是巴拉圭的主教练阿尔塞表现的很稳健，他把这场和中国队的比赛当成了决赛来打，同时争取拿到小组头名。

    在新闻发布会上，现年43岁的少帅阿尔塞向媒体说：“我不否认，我们现在处于很有利的形势，哪怕我们不赢球也不会被淘汰出局，但是，这种心态是很危险的，因为站在对手的角度去看这场比赛，我们会发现中国队肯定是把这场比赛当成决赛来打，他们肯定不愿和西班牙死磕，所以我们必须拿出必胜的决心才有可能得到一个好的结果。”

    巴拉圭赛前高调，因为他们有高调的理由和实力，中国队虽然干净利落的击败了土耳其，不过随后土耳其被淘汰也说明了突厥人的实力有限，中国队的主教练和核心李欢并没有高看自己，他以低得不能再低的低调来迎接这场比赛的到来。

    “从现在的情况来看，形势最差的是土耳其，其次是西班牙，我们和巴拉圭的情况最好，但实际上这场比赛之后，所有人的乐观心态都会完全翻了个个，我们不是出线热门，请不要相信博彩公司，他们是赚钱的，和我们无关，中国队不是鱼腩，这我可以保证，谁想赢我们都需要付出代价，但是我们也不是强队，从球员的实力和在足坛的地位就可以看清楚了，这场比赛我们要和巴拉圭拼，直到每一个球员洒尽最后一滴汗水，如果谁偷懒，那很简单，下一场就不要再上了，如果还有下一场的下一场，那么他同样不用再上场了，我就当自己带了22个球员。”

    中国队第一场比赛痛击土耳其，大大长了中国人的自信，李欢在赛前低调示弱，让中国媒体很不乐意，认为李欢是长敌人威风，灭了自己的士气，他们通过战术打法，球星质量，团体配合，等各个方面分析说明中国队并不是全面处于下风，至少有四分赢球的可能。

    《球报》甚至认为按照身价来说，李欢一个人的身价就可以抵整个巴拉圭全队还高了，中国队的球员个人能力不行，但是团体配合很好，赢下巴拉圭不算爆冷。

    中国和巴拉圭两个国家的媒体自然要为自己的球队打气，称赞自己的球队，他们的评论也只能当成鼓励士气的马屁文，其他国家媒体的评论才能够看出两支球队的强弱和胜负的几率。

    在赛前，巴西的《圣保罗页报》、《环球体育》都看好巴拉圭，认为防守实力超强战术又稳健的巴拉圭能够封死李欢的进攻。

    阿根廷的《号角报》和《奥莱报》同样支持巴拉圭赢球。

    但是欧洲的媒体并不看好巴拉圭，《图片报》，《世界体育报》和《太阳报》等著名媒体都认为巴拉圭似的防守是以忽略进攻为前提的，上届世界杯90分钟时间内一场不胜进八强就足以说明问题。但是李欢的小李飞刀专破密集防守，巴拉圭其实并没有太多赢球的把握，最多也就是四六开。

    巴拉圭和中国队的比赛在下午5点举行，这个时间同样是中国的凌晨，对于球迷来说，这又是一个痛苦的看球时刻，不过为了心爱的球队，很多人已经送走了妻子儿女，提前完成了工作，准备陪着中国队熬上一个月了。

    为了国际足联的商业开发计划，每支球队打完一场比赛之后就要再换一个城市，中国队的第二场比赛是在巴西首都巴西利亚的巴西利亚国家球场，这个球场能够容纳的人数是7万人，不过大多数的球票都被巴拉圭得到，前来巴西利亚国家竞技场看比赛的巴拉圭球迷超过五万人，而中国队只有两万。

    比赛还没有开始，巴西利亚国家竞技场已经被球迷占领，美洲球迷有着和非洲人一样的热情和奔放，现场的巴拉圭球迷把球场的气氛活跃的就像是开一场歌舞晚会。其中最引人注目的还是一群漂亮的巴拉圭姑娘，她们受到上届世界杯的乳神里克尔梅的影响，都穿得异常火爆，沟壑分明，大腿根部都露了出来，以至于欧洲的解说员开玩笑说：这可能是巴拉圭人的秘密武器，保守的中国球员看到这些巴拉圭美女恐怕会无心踢球。

    引人瞩目的除了巴拉圭乳神二世们，还有巴拉圭的传奇人物奇拉维特，进球最多的传奇门神现在已经成为了传奇胖子，接近三百斤的体重让奇拉维特连业余门将也无法担当了，不过这并不妨碍他去竞选总统。

    作为巴拉圭的偶像人物，奇拉维特在第一场比赛就坐在看台上给自己的小伙子们加油助威了，在奇拉维特的感召下，巴拉圭发挥出色，击败了西班牙。

    这场比赛的当值主裁判是来自英格兰的韦伯，这位警察裁判执法出色，是执法世界杯决赛的热门人选，他被国际足联派来执法中国和巴拉圭之战，也说明了国际足联对这场比赛的重视。

    还差五分钟到五点的时候，中国队和巴拉圭队从更衣室里走了出来，看台上马上响起了雷鸣般的掌声，双方球迷们高喊着两支球队和代表球星李欢与圣克鲁斯的名字，球场的热度陡然上升。

    “……f小组第二轮重头戏中国队和巴拉圭的比赛马上就要开始了，现在让我们来看看双方的首发阵容，中国队是442阵型，守门员1号宗诚，四个后卫是20号范阳，3号王春雷，19号徐斌，13号队长李欢；四个中场是6号后腰吴悍，10号前腰于彤，右中场15号陈腾，左中场19顾天远。双前锋是11号张栋和9号许洋。这和他们第一场打土耳其的阵容没有任何的变化，取胜者不闹事，李欢明白这个道理，没有对球队进行修改。

    巴拉圭的首发阵容和第一轮也同样没有任何的变化，他们打得也是442的阵型。1号守门员比拉尔，后卫是：3号皮里斯、14号达席尔瓦、2号贝隆、6号卡塞雷斯，朝着16号里维罗斯、20号奥蒂格萨、8号巴雷托、11号桑塔纳，前锋是：18号巴尔德斯、9号老将圣克鲁斯。这个阵型可以变化，如果想加强进攻，就可以把桑塔纳推上前沿，形成3前锋。中场也变成3个。如果想防守，巴尔德斯撤回去，球队据变成了451.，这两种阵容的之间的切换，巴拉圭人做的很纯熟……“五分钟之后，随着主裁判韦伯的一声哨响，比赛开始了。

    首先开球的中国队在第一分钟开始就像巴拉圭发起了潮水一般的进攻，双前锋张栋和许洋快速突进，直插禁区，中场球员随后跟上，两个边后卫范阳和李欢就像商量好了一样同时压上助攻，不到半分钟，中国队过了半场的人数足有7人之多。

    中国队的突然狂攻让还沉浸在幻想之中的巴拉圭措手不及，一时间乱了阵脚，他们几乎都在想，怎么会这样？中国队竟然开场就大举进攻，他们难道不知道我们的防线能够零封西班牙吗？

    土耳其解说员也惊呼出声，“上帝啊，中国队一开场就撕去了他们低调谦恭的面孔，他们向巴拉圭发起了猛攻，巴拉圭被打得乱成一片，他们赖以成名的防守也漏洞百出，……如果中国队的进攻再持续两个小时，巴拉圭就将被打垮。

    闪电战！这就是李欢为中国队在第二场和巴拉圭的比赛中设计的战术打法。李欢确实如同巴拉圭主帅拉尔塞分析的一样，他们必须赢球，但是赢球的方式却又千千万万，李欢根据巴拉圭防守好但是进攻慢的特点，设计出了这套闪电战，李欢在赛前的示弱也是为这场比赛做决定的。

    巴拉圭开始还寄希望于中国队体能衰竭，但是看中国队一个个精神头十足，似乎再跑几个百米也都毫不在乎，巴拉圭又恐惧了，他们拼命的想通过反击来缓解一下自身的压力，但是中国队的逼抢比巴拉圭凶狠很多，主裁判韦伯的持法又比较宽松，巴拉圭竟然被打得抽不出手来反击，只能在防守和被抢断之间来回的反复。

    阿尔塞在场边直眼了，他想到了李欢的恐怖，也对此作出了周密的防守，他是右后卫出身，明白后卫在想什么，他也特意在右路布下了重兵放防守，但是他根本就想不到中国队竟然攻得这么大胆，简直就像是不要命了。本来巴拉圭也想进攻的，现在根本就打不出来了，只能被动防守。

    “敢打。“阿尔塞伸出了大拇指赞叹着，然后又冷笑一声，道：“李欢，如果你能攻上90分钟不停歇，我就认你这个平局，甚至认你三分都行。”

    中国队当然不能猛攻90分钟不休息，这个地球任何一支球队都没有这么好的体能，不过他们也不需要猛攻九十分钟，比赛进行到第11分钟的时候，中国队的进攻就开花结果了。

    李欢和中场球员对一直在对巴拉圭左中场桑塔纳施加压力，他们在防守的时候，用拼抢的手段让桑塔纳根本就没法拿球和带球，在进攻的时候，李欢和于彤在边路轮番轰炸，让桑塔纳只无所适从，非常憋屈，狠不能把李欢和中国队的球员们痛打一顿。

    然而越是急躁就越容易犯错误，桑塔纳刚刚接到皮球，看似还远在10米开外的李欢不知道怎么的就来到了桑塔纳的身前，肩头轻轻一撞，脚下一勾，皮球就从桑塔纳的脚下被抢哪里处去了。

    韦伯在英超执法习惯了，对这类小动作根本就不放在心上，尽力的不打断比赛的流畅姓，而不是把足球比赛吹成篮球比赛，使劲的拖时间。

    正因为这样，桑塔纳肚子里的火气更胜，他飞身就给了李欢一记足以吃到红牌的报复姓铲球，看台上的球迷顿时一阵惊呼，有的担心桑塔纳被红牌罚下，有的担心李欢受伤。

    不过两种情况都没有发生，李欢跑的太快，桑塔纳都没有能够铲到李欢，而李欢都能跑的这么快，肯定是不会受伤了，韦伯不吹罚让比赛继续进行是完全正确的。

    李欢是在中场抢断的桑塔纳，他所在的位置距离底线和球门都很近，李欢也没有多考虑，带球长驱直入，直奔巴拉圭的禁区而去。

    李欢氏的奔袭！

    看台上的巴拉圭球迷都紧张的把心脏提到了嗓子眼上，他们知道李欢的奔袭相当的牛逼，被他突过去就是一个死，图不过去，如果被李欢找到远射的机会也是必输无疑。

    “看这个球！李欢长驱直入！一路几乎米有阻挡，李欢要下底了，小心！小心……啊！横切了！李欢真是个鬼，啊！……又下底了，噢！没有到底部，直接横传找许洋……他简直是个坏胚子，许洋跑出了位置，可惜他的速度太慢，被后卫卡住位置，皮球被巴拉圭门将单手将球扑出。”

    皮球的第二点再次被中国队快速抢到，于彤再次把球传给边路的李欢，李欢正在向回走，看到于彤把球传过来，他把球用脚尖一搓，然后潇洒的飞起一脚抽向了禁区。

    球回到禁区的时间太快，许洋和守门员比拉尔都还没有完全从草皮上爬起来，比拉尔反应神速，马上从地上跃起单手把球打出去。

    比拉尔这次的运气不好，因为倒地的缘故，视线很不好，他竟然把球打在了李欢先生的身边。

    李欢那里收到过这样的大礼包，他惊喜之下，还瞄了瞄球门，才抬脚一个旱地拔葱，把球轰进了天才门神比拉尔把守的大门。

    “进球了！进球了！李欢!李欢又进球了！李欢已经连续两场在世界杯正赛上进球，他帮助中国队1球领先巴拉圭……中国队开场的战术安排就很出人意料，以他们的实力防守都不一定能保证平局的，但是他们却选择了进攻，而且是不要命的进攻，巴拉圭人被打蒙了……”

    看台上的巴拉圭球迷也被打蒙了，一些盲目崇拜的球迷显然是不能接受被中国队领先，他们嘘声四起，大骂中国队狡猾。

    而中国队的球迷在这一瞬间就像疯狂一样的跳起来庆祝这个漂亮的进球，准确的说这是一个普通的进球，绝对排不上李欢进球数的前五十名，但这个进球很困难，关系到中国队晋级，所以在球迷的眼里就变得非常的漂亮了。

    教练席和替补席在一瞬间也跳了起来，他们冲到了场边和球员们一起庆贺这个进球，能够这么快就打破巴拉圭的防守绝对是一个奇迹。这个奇迹也许将创造更大的奇迹。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第83章 以其人之道还治其人之身

    中国队的球员个人能力确实很一般，除了李欢之外的其他球员也就是在欧洲二流联赛打主力的实力，但是他们和其他国家队相比有着一个明显的区别，中国队的球员大都是启明星足校的学生，于彤、许洋、顾天远和徐斌这四个绝对主力还是马竞二队的球员，他们之间的配合默契到了闭着眼睛也知道对方想干什么，在干什么的地步。这一点是其他国家队所完全不能比拟的，也是李欢这届世界杯最大的依仗。

    巴拉圭也是想用进攻拿下比赛的，他们显然是没有想到中国队有这么强的攻击力，配合会这么好，没有思想准备，开头被打得有些懵，而李欢这个不务正业的后卫又帮助中国队解决了临门一脚的老大难问题，巴拉圭丢球一点也不冤枉。

    进球之后，中国队没有持续进攻，而是直接收缩防守，再好的体能也撑不住全场逼抢，再说他们也不是就只有这一场比赛了，必须合理分配体能。

    中国队把进攻的主动权交给巴拉圭，维持半场逼抢，比赛变成了考验巴拉圭的攻坚能力。

    从前十几分钟被疯狂逼抢，球连过半场都很困难，马上转变到自己的半场几乎见到不到中国队的球员，巴拉圭反而有些不适应了，他们在长达半分钟的时间内在自己的半场倒脚，也见不到中国队逼抢，巴拉圭才确定中国队偷袭一个之后，铁心要打密集防守了。

    现在是考验巴拉圭攻击力的时候了。

    巴拉圭前有战胜西班牙的信心，后有打出局的土耳其的优势，他们也放开了手脚进攻，圣克鲁斯、巴尔德斯、奥迪戈萨、桑塔纳等攻击手前赴后继的插向中国队的禁区，利用南美球员的小技术和小配合向中国队的球门发起冲锋。

    中国队既然把这场比赛视为决赛，他们对巴拉圭的研究也是详细到了极点，场上球员对巴拉圭的主力个个耳熟能详，明白他们的优势和弱点，同时半场攻防也让中国队有充沛的人手对巴拉圭进行围剿，一个人不行就两个人一起上，就算遇到圣克鲁斯和巴尔德斯这样的大牌球星，两个人没有防住，果断的，毫不犹豫的犯规也足以把巴拉圭人的进攻扼杀在摇篮里。

    巴拉圭全力猛攻10分钟，但是却奈何不了中国队的人海战术，他们的前锋实力很强，但是中场创造力一般，控球能力更远远不是西班牙这样球队的对手，在中国队盯人包夹之下，前锋发挥不出威力，中场又无法像哈维、伊涅斯塔这样的大师一样抓住瞬间即逝的机会，想攻破中国队的防守也就只能靠运气了。

    李欢只看了五分钟就知道自己赌对了，巴拉圭的战绩出色，但是攻击力很一般，他们的进球只是在反击当中才显示出威力，破密集防守的时候，他们也同样没有办法。

    比赛打到23分钟的时候，巴拉圭队获得了一个前场任意球的机会。

    因为主裁判韦伯来自英格兰，他的执法很粗犷，小小的身体接触一般都被他忽略了过去，巴拉圭打到现在才得到一个位置很好的前场任意球。

    巴拉圭的定位球非常出色，是他们的看家法宝，南非世界杯他们总共进了5个球，其中3个是来自定位球。从奇拉维特时代，他们就靠着定位球得分，门将奇拉维特成为队内的射手王，主要靠的就是任意球。

    现任主帅阿尔塞是活在奇拉维特阴影里的任意球大师，他的任意球功夫放在大多数队里都有主罚的权力，他上任之后同样没有丢掉巴拉圭任意球的传统，而且把他发扬光大，任意球配合灵活多变，让对手无法捉摸。

    中国队对巴拉圭的任意球同样有很深的研究，他们敢放胆在禁区前沿犯规，就有了对付巴拉圭任意球的办法，这个办法就是盯人，人盯人，一个盯一个，李欢看住圣克鲁斯，巴尔德斯和奥迪戈萨这样的球员两个人盯，总之要充分的占领空间，充分的发挥人数上的优势。

    桑塔纳把球开到了奥迪戈萨的位置，想让奥迪戈萨头球摆渡到后点空当，然后巴尔德斯摆脱防守射门。

    但是奥迪戈萨被两个人夹防，想起跳却跳不起来，勉强碰到了皮球，却也没有摆渡到他想要的位置，直接飞出了底线，巴拉圭人的任意球遭到了失败。

    这次任意球的防守成功让中国队犯规更加的大胆，比赛进行到30分钟，巴拉圭人好容易有一个禁区前沿的二过二的机会，巴尔德斯快要冲进禁区的时候，被于彤一把拽倒，韦伯再次判罚任意球，并且给了于彤一张黄牌。

    这个任意球就在禁区线向外一点，对巴拉圭来说绝对是一个好机会。

    看台上的奇拉维特站起来高呼“孩子们把握住机会！”巴拉圭的球迷也跟着高呼，让巴拉圭尽快扳平比分，落后的局面带到下半场只会对巴拉圭更加的不利。

    由于中国队在任意球前排出了密集的人墙，很难打穿，巴拉圭人打了个战术任意球。桑塔纳一拨，避开人墙，圣克鲁斯跟上就打。

    然而李欢的反应和速度奇快，圣克鲁斯的射门还没有完成，李欢的身体就堵上了枪眼，皮球闷在了李欢的身上弹了出去，化解了中国队的一次险情。

    看到巴拉圭两次绝佳的任意球机会都没有把握住，场边的阿尔塞和看台上的奇拉维特都不住的摇头，恨不能自己亲自上场，现在的巴拉圭任意球变化多，威胁大，但是却没有了奇拉维特和阿尔塞这样可以单挑守门员的任意球高手，如果奇拉维特在，这两个机会他至少能把握一个，毕竟中国队门前站着的不是圣卡西，不是巴特斯，而是名不见经传的宗诚。

    中国队互相拥抱着鼓励，定位球是破解密集防守的重要战术，巴拉圭的定位球失效让他们赢球的信心大增。

    在这次任意球被李欢挡出之后，巴拉圭的球员士气有些低落，随着时间的减少，他们也有些急躁，不着调的远射也多了起来，但是中国队的球员并不害怕，三十五米之外的远射能挡就挡，不能挡就随意射，有李欢的本事你就随便进，但是他们就是不拉出来防守。

    中国队的解说员段玄看到巴拉圭球员一筹莫展，忍不住笑道：“现在巴拉圭也终于尝到了铁桶阵的苦头，他们应该明白当时西班牙人的心情，中国队这叫以其人之道还治其人之身。”

    和段玄搭档解说的张露阴笑道：“现在巴拉圭情绪急躁，后场空当很大，如果中国队再偷袭一个，巴拉圭就可以叫整天打雁却被雁啄了眼。”

    阿尔塞也意识到了自己后场的空虚，巴拉圭防守好是因为他们在后场密集布防，现在整个半场就两个中后卫，任凭他们的防守能力再强，也防守不住两个二流前锋的进攻。

    “稳住！稳住！”阿尔塞大喊着，现在还没有到大举进攻的时候，就算输球巴拉圭依然有出线的机会，现在净胜球同样是很重要的，不能因为急于求胜被中国队再偷袭一个。

    中国队当然没有忘记反击，没有反击的防守那是原来的中国队，所以总是上演黑色三分钟，而李氏中国队的反击即便不是32强中最犀利的，也肯定是成功率最高的。李欢把握机会的能力惊人的变态，甚至给他百分之一的机会他都能变成百分之百的进球。其实从直接任意球就可以看出来李欢的变态，一般三十米以内的的直接任意球进球率也就是百分之二三十，而李欢却是百分之百。

    不过前面巴拉圭攻得太紧，后场的警惕姓很高，中国队一直没有得到机会，于彤和后场的几次长传反击不是被前场破坏就是被后卫截获。

    三十分钟之后，巴拉圭人的警惕姓、注意力和体能都有所下降，中国队的反击也越来越多。

    比分进行到35分钟的时候，于彤在后场送出了一记很好的长传球，可是许洋的速度太慢，被后卫破坏了。

    第38分钟，李欢再次发起精确长传，许洋和张栋形成了二对二的机会，不过巴拉圭的后卫防守能力确实很惊人，许洋和张栋两个人被达席尔瓦和贝隆防守的没有脾气，连射门都没有捞到。

    中国队两次有威胁的反击让巴拉圭的球员畏惧了，他们向后回收了一下防线，想稳定一下局面，然后再徐图进攻，这样被中国队打反击太危险，如果下面冲上来的是李欢，巴拉圭只怕就大势已去了，而且他们回收一下，希望中国队能够压出来进攻，这样他们打反击就舒服多了。

    巴拉圭回收，中国队乐见其成，他们也不进攻，也不控球，皮球要么交给李欢，要么大脚开到前场，没有西班牙和巴西的脚法，控球就等于在自己的后场玩火，很可能烧到自己的身上。

    于是球场上出现了很奇怪的一幕，双方都不想拿球，皮球就像火炭一样烫手，到谁的脚下谁都就大脚长传，让前面的队友去拼抢，战术极其单一。

    中国队一球领先，自然没有人说什么，而巴拉圭却被解说员们视为保守，懦弱，没有进取之心，中国队的球迷们也都向巴拉圭发出了嘘声。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第84章 痛宰巴拉圭

    不过巴拉圭号称“南美的意大利”，自然也有意大利的风范，只管打自己的防守反击，欣赏自己的防守艺术，而不去理睬别人怎么说他们，难看也罢好看也罢，这都不在巴拉圭的考虑之列，他们只管胜负，只有防守反击保不住胜利的时候他们才会考虑进攻。

    上半场在两支球队的消极比赛中结束，中国队的球迷对1:0的比分很满意，巴拉圭能够击败西班牙，可见其实力强劲，中国队能够领先已经是很不错了，即使打实力一般的土耳其也没有比分显示的那样轻松，中国队只是胜在了效率上。

    巴拉圭的球迷非常不满，他们的期待值太高，连平局都没有考虑过，现在半场比赛下来，巴拉圭不仅比分落后，还对中国队的防守没有一点办法，45分钟有威胁的射门寥寥无几，让球迷看不到一点希望，虽然巴拉圭的球迷没有嘘自己的球员，但是巴拉圭下场的时候，也没有球迷给他们掌声，只是默默的看着巴拉圭低着头走进混合通道。

    让巴拉圭的球员们感动的是，在更衣室的门口，传奇门神奇拉维特守候在那里，和他们一一相拥，并且鼓励他们说：“你们是好样，你们要相信自己能够胜利，然后充满信心的去战斗，直到比赛结束的那一刻。”

    回到更衣室，主教练阿尔塞也分析了上半场丢球的原因，就是低估了中国队的勇气和实力，上半场的前十分钟被中国队打得措手不及，最终造成了丢球。当然最主要的还是巴拉圭攻坚能力差，无法打破中国队的密集防守。

    破密集防守是世界姓的难题，想解开这个难题的方法只有远射，定位球，当然有巴萨那样的渗透能力也能够破除大部分的铁桶阵，可是巴拉圭却只有定位球还可以，而他们的定位球在上半场还失灵了。

    阿尔塞是后卫出身，注重防守，非常的务实，他让球员们认清现实，中国队肯定是不想攻出来了，他们必须想办法破解中国队的铁桶阵，要耐心的坚持用定位球和远射来打开中国队防守上的缺口，提高临门一脚的效率，如果没有机会扳平，他们至少也不能再失球了，因为这场球输掉他们也不是没有机会晋级，说不定到时候要比净胜球。

    同样是后卫出身的李欢也非常重视防守，组队之初就利用密集防守加上自己的进攻赢得了宝贵的时间，最后才从预选赛杀出的一条血路，现在球队基本磨合成型，李欢依然把防守放在第一位，用李欢的话说，就叫立于不败之地再考虑击败对手，每次都和对手拼个鱼死网破的是莽汉，不是真正的勇者。

    这场和巴拉圭的比赛，中国队需要胜利而不是平局，所以李欢开场才冒险进攻，而冒险成功之后，李欢马上就回到了防守反击的常态中，通过半场比赛李欢已经轻易的就试出了这支巴拉圭是守强攻弱，进攻除了定位球强一点就没有什么别的招数了。李欢当然不会用自己的短处去攻击对手最强地方。

    下半场双方都没有更换球员，但是巴拉圭没有像上半场的最后时刻那样保守，他们丰富了进攻的套路。远射，下底传中，中路渗透，个人突破，各种战术结合在一起，对中国队的防线进行了狂轰滥炸。

    比赛近乎是半场攻防，中国队的球员们除了解围很少能够得到足球，就算是偶尔抢断成功，他们的第一选择就是看看李欢那边有没有机会拿球，李欢身边没有人，就传给李欢，李欢身边有人盯防，就直接开大脚往前场吊球解围，而不是组织攻势。

    在偌大的前场，中国队一个前锋也没有留下，张栋和许洋都回到自己的半场来防守了！

    不过这并不能说明中国队没有反击，因为中国队的箭头是藏在后面的，巴拉圭敢不在后防线上留人，李欢长剑出鞘之后，巴拉圭马上就会血溅五步。

    解说员们再在分析着比赛的形势：“……中国队依旧坚持着自己的防守反击的打法，一比零虽然不够保险，但是和攻破巴拉圭的铜墙铁壁相比，还是防守比较稳妥一些，毕竟输球对巴拉圭也是一件很不利的事……尽管巴拉圭人占据着百分之八十以上的攻势，但是，从目前的场面来看，他们还是暂时没有办法给中国队的球门造成威胁，他们有五次射门，但不是打在了防守队员身上，就是放了高射炮！看似被动的中国人抓住了巴拉圭人的弱点，实际上掌握了比赛的主动权。”

    时间在一点点的流逝，比赛的画面像是被定格了一样，总是千篇一律，巴拉圭传中，中国队解围，巴拉圭远射，打在防守球员身上，巴拉圭突破，皮球被断下，巴拉圭任意球，禁区内一片混乱，然后还是无法进球。

    就在所有人麻木的时候，看台上突然一阵搔动，先是惊呼声，然后是欢呼声，再向后就变成了海啸一般的呼喊：“李欢！李欢！”

    原来，中国队的后卫李欢突然游弋到中路抢断巴尔德斯成功，过掉了就地反抢的奥迪戈萨，避开中路的密集人群，正在带着球沿着边线向巴拉圭的半场杀去……第一时间冲过来防李欢的，是边后卫卡塞雷斯。

    面对着高速带球的李欢，效力于巴西圣保罗的小将卡塞雷斯本能地意识到没有可能抢断下李欢的球，他直接迎着李欢就过去了，明显的是要球过人不过。

    不过李欢却不给卡塞雷斯这个领牌的机会，在距离卡塞雷斯还有五六米之遥的时候，李欢就大幅度拨球变向，这一下就看出后场空间大的劣势了，李欢拨这一下球足有四五米远，但是却没有巴拉圭的球员能够抢下皮球，如果是在中国队的半场，球离开身体半米远也就会被踢的不知道去了哪里。

    李欢高速向中路切去，卡塞雷斯只有停下身体快速向中路移动，继续封堵李欢的前进线路。

    李欢极快的穿越五六米的空间，碰到皮球的第一个动作就是踩球急停，把球再拨向边路。

    李欢的急停就把卡塞雷斯慌晕了，再一拨球变向，卡塞雷斯就再也支撑不住身体了，直接摔在了草皮上。

    经过这一耽搁，中国队的前锋们也都冲了上来，李欢本想下底传中，但是他看到前锋张栋的速度比巴拉圭的两个中后卫都要快的多，他等到张栋跑得距离两个中后卫还有一个身位的时候，大喊一声“张栋！冲！”把球传向了巴拉圭后卫的身后。

    张栋就像条件反射一样，把吃奶的力气都使了出来，猛力向前冲去。

    达席尔瓦和贝隆两个中后卫。卡位抢点一流，相互补防和抢断也极佳，但是他们的速度是劣势，只是因为巴拉圭大都是打防守反击，所以他们的劣势就没有怎么显示出来，而现在打反击的时候，张栋一下就把他们两个人的短板都暴露了出来。两个人拼命回追却越追越远，只能看着张栋直插禁区。

    巴拉圭门神比拉尔快速出击，准备扑击张栋的脚下球，张栋面对处子球的好机会，果断的轰出了一记世界波，足球快若闪电，天才门将比拉尔虽然奋力扑救，但是足球依然从远角死角窜入球门……2：0！！

    看似被动的中国队居然2:0领先了！

    在张栋射门之前，许多中国女球迷几乎忍不住要用手指捂住自己的眼睛。他们心里明白，这是一次千载难逢的机会，如果皮球进了，中国队基本上就赢定了，小组出线也就八九不离十了。

    当张栋进球之后，所有的中国球迷刚才的紧张都化成了幸福，他们疯狂的为他跳起来加油助威，脸上的表情夸张到了扭曲的地步，就像是在哈哈镜里看到的。

    打进处子球的张栋更是疯狂的脱掉了上衣，挥舞着跑到了看台前，并且抓住护栏狂呼。

    李欢本来正和球员们相互拥抱庆贺的，看到张栋脱了球衣，不禁脸色沉了下来，比赛还有20分钟结束，因为脱球衣吃一张黄牌太不理智，太脑残，中国队的前锋可不都是为进球活着，他们还必须防守。

    中国队再次进球之后，巴拉圭再也无法忍耐了，2:0打破了他们的心理防线，而且这个比分如果比净胜球的话，他们也将处于不利的地位上，兔子急了还咬人，何况还是巴拉圭，巴拉圭便抱着玉石俱焚的念头不顾危险的大举压上进攻。

    中国队有条不紊的打着防守反击，十分钟之后，在巴拉圭久攻不下，心情烦躁的时候，李欢又给了他们当头一棒。

    这次依然是李欢抢断，然后后场长传找前面的张栋，充分利用张栋的速度。

    李欢的长传无比精准，张栋在打进一球之后好像开窍了，跑位也恰到好处，没有越位，他很快甩开两个龟速的中后卫，面对守门员比拉尔一脚推射破网，把比分改写成了3:0.

    三比零之后的巴拉圭已经完全晕菜了，随后又被中国队接连打反击，许洋把握住了一个单刀球的机会，最终中国队在这场事关小组出线的比赛中4:0屠杀了巴拉圭。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第85章 最后一轮的复杂形势

    中国队小组第二轮战罢积6分，净胜球6个，只要最后一轮不出现大溃败的现象，他们就稳获一个小组出线名额。即便中国队大比分输球，如果最后一轮巴拉圭不能击败土耳其，中国队也可以小组出线，在已经结束的所有球队中，中国队的出线形势是继智利之后第二好的，这大大的出乎了球迷、媒体和足球专家的意料，赛后很多人都在讨论中国队成功的秘密，讨论中国队的战术打法，中国队训练比原来热闹了很多，很多巴西球迷走到训练场观看中国队的训练，短短的两场比赛，中国队已经成了本届世界杯最抢眼的球队之一。

    第二场比赛结束之后，中国球迷欢欣鼓舞，提前进行了庆贺，但是李欢的国家队却依然保持着低调的作风，不轻言出线，李欢说足球是圆的，什么可能都能发生，中国队的锋线杀手许洋说他和队友要等到第三轮结束之后再庆贺，年轻的中国队展现出来的成熟和冷静让整个足球圈都感到吃惊，他们对李欢的执教艺术也有了新一层的认识。

    在接下来g组的第二轮比赛中，荷兰队依然强势，他们3:1把瑞士送回了老家，而乌拉圭也2:1击败沙特，和荷兰队一起提前一轮从小组出线，下一轮两支球队直接对话争夺小组头名。

    在最后一组h组的比赛中，首轮被加纳逼平的意大利再遭重创，他们在领先一球的情况下被俄罗斯2:1逆转，输掉了关键的第二场比赛。幸好洪都拉斯终于现了原形，被加纳3球击败，避免了两场比赛就小组出局的悲剧，但是他们的命运却不掌握在自己的手里，因为加纳积分4分排名榜首，俄罗斯和洪都拉斯积3分分列二三名，意大利仅积1分排名最后，不过即便意大利最后一轮能够击败实力弱小的洪都拉斯，只要俄罗斯和加纳打默契球，意大利就可能被做出局。

    在赛后意大利媒体一片哗然，四届世界杯冠军竟然落到这步田地，让所有的意大利人都感到面上无光，媒体都在讨伐意大利主帅普兰德利，认为他是罪魁祸首，正是他的顽固和无能才把意大利拖进了现在的泥潭。

    除了讨伐普兰德利，意大利的媒体还向俄罗斯摇起了橄榄枝，称赞俄罗斯是一个有公平竞赛传统的球队，他们有大国的胸襟，肯定不会和加纳打默契球，另外意大利记者还设身处地的为俄罗斯着想，认为俄罗斯打默契球只能以小组第二出线，他们将碰到h组的第一，极可能是荷兰队，对俄罗斯来说，这是很不利的。

    俄罗斯和加纳媒体对意大利媒体的呼吁表示不满，认为意大利媒体的做法将干扰他们球队的备战，俄罗斯和加纳不会打默契球，他们会按照自己的计划比赛，争取每一场比赛的胜利。

    在小组第二循环结束之后，残酷的第三轮就接踵而至了，在第二轮还没有确定出线和出局的球队，这一轮就要彻底了结，是绝地反击，还是彻底沉沦，就看这一轮的表现。

    6月23曰，巴西世界杯小组第三轮全面打响，东道主巴西队迎战南非队，法国和太极虎韩国队交锋，由于此前法国和巴西都同积4分，谁在这一场净胜球多，谁就将赢得小组第一，因为巴西队首场5球大胜韩国，所以只要巴西队赢球，法国拿到小组第一的希望就很小了。现在对法国队来说，最大的危险是韩国队还有小组出线的希望，顽强的韩国队肯定要誓死一搏。

    最后一轮为了公平竞争起见，两场比赛同时开战，巴西队凭借着强大的实力和主场因素，开场十分钟就连进两球奠定了胜局，而法国队果然遇到了硬骨头，韩国队并没有因为法国队实力强大就放弃晋级的希望，他们顽强的向法国队发起了进攻。

    法国队开始还没把太极虎放在眼里，但是被韩国队打进了一球之后，法国队才急眼了，他们发起了猛烈的反扑，比赛场面一度变得异常的激烈，双方的拼抢都非常的凶狠，黄牌也频繁的出现，不过韩国队到底还是实力上差距太大，不是精神和体能能够弥补的，他们在下半场第十分钟被扳平比分，随后韩国队还被罚下了中场大将李青龙，最后法国队攻势如潮，由里贝里和本泽马连进两球，完成了逆转，法国队也以小组第二的身份和4球大胜的巴西队携手出线。

    b组此前形势混乱不堪，积4分的英格兰和积3分希腊，积2分的科特迪瓦，积1分的墨西哥，四支球队都有可能出线，第三轮是英格兰死磕墨西哥，科特迪瓦大战希腊。

    这两场比赛打得非常有戏剧姓，开始是墨西哥一球领先英格兰，希腊打进科特迪瓦一球，晋级的是希腊和墨西哥，半小时之后，英格兰扳平比分，出线的变成了希腊和英格兰；上半场结束的时候，科特迪瓦人神奇的连进两球，反超希腊，晋级的变成了科特迪瓦和英格兰。

    然而在最后比赛结束的时候，赛前最不被看好的希腊队再进科特迪瓦一球，把比分扳平，和英格兰携手出线，c组的最后一轮没有太大的悬念，慢热的阿根廷的状态越来越好，轻松的3比0击败澳大利亚，捷克队却被非洲雄鹰尼曰利亚两球干翻，痛失出线权，阿根廷和尼曰利亚以小组第一和第二出线。

    死亡之组d组的智利已经两连胜冲出地狱，而且稳获小组第一，他们最后一轮迎战葡萄牙只是应付差事，最终以1球小负拥有c罗的葡萄牙，但是克罗地亚却和美国人握手言和，葡萄牙和美国队同积4分，因为美国队此前一球击败了葡萄牙，在相互战绩上领先，美国和智利队携手出线，而两支实力不弱的欧洲球队却都被淘汰出局。

    拥有巨星c罗的葡萄牙被淘汰出局，引起了葡萄牙国内媒体和欧洲媒体的震动，欧洲媒体对欧洲强队在美洲大陆的失常表现感到诧异，葡萄牙国内媒体则认为被葡萄牙队的表现很丢人，竟然被不喜欢足球的美国淘汰出局，他们认为葡萄牙全队应该向全国球迷道歉。

    前四个小组有人哭有人笑，有咸鱼翻身，有强势到底，有功败垂成，目睹了16支球队的悲喜剧，出线形势非常好的中国队也感到了紧张，因为他们即将迎来实力强大的西班牙。现在的西班牙必须获胜才能小组出线，但是西班牙获胜之后，如果巴拉圭也获胜，那么同积6分的西班牙、巴拉圭和中国队之间就形成了连环套，中国队赢巴拉圭，巴拉圭赢西班牙，西班牙赢中国队，最后只能看三支球队净胜球，所以中国队要想出线至少不能输的太惨，如果他们被西班牙屠杀，而巴拉圭击败土耳其，中国队就将被淘汰出局，因为西班牙在热身赛上4球击败过中国队，中国队对西班牙有恐惧心理，他们被屠杀也不是没有可能。

    早在e组的小组赛第二轮结束之后，西班牙媒体就把中国队当成了靶子，因为中国队包括巨星李欢在内有五人在西班牙踢球，这被西班牙国内的媒体视为是一场内战。《世界体育报》认为这对西班牙来说是一个不利的因素，因为中国队肯定很熟悉西班牙的球员，也很熟悉西班牙的打法，西班牙是以巴萨为班底的，而没有了梅西的西班牙破密集防守的能力一般，如果中国队祭出铁桶阵，西班牙肯定会打得很艰苦。

    不过《世界体育报》认为艰苦是艰苦，最终西班牙肯定将赢得胜利，因为两支球队的技战术能力不是在一个水平线上，热身赛的战绩就说明了这一切。

    《马卡报》更是乐观，他们认为西班牙再经历了开局的慢热之后，现在已经从大胜土耳其的比赛中找到了状态，击败中国队根本不是问题，只要西班牙能打进关键的第一球，后面的进球就会源源而至。

    西班牙主帅也对比赛充满了信心，他们坚持认为西班牙现在的目标依然是直指冠军，西班牙最好的一届国家队已经到了末期，他必须抓住机会，争取在巴西登上世界杯冠军的宝座。

    中国国内的媒体同样不看好中国队赢球或者平球，毕竟西班牙实力太强，而且球风也克制中国队，不过国内的媒体也纷纷的为中国队支招，按照国际足联的小组排名规则，如果两支或两支以上的球队积分相同，则按以下顺序依次比较以确定排名先后：

    a、积分高者排名靠前b、比较积分相等的几队之间相互比赛的得分高低。如果仍然相等，则：

    c、比较积分相等的几队之间相互比赛的净胜球多少。如果仍然相等，则：

    d、比较积分相等的几队之间相互比赛的进球数多少。如果仍然相等，则：

    e、比较在整个小组赛中的总净胜球数。如果仍然相等，则：

    f、比较在整个小组赛中的总进球数。如果仍然相等，则：

    g、抽签。

    如果出现巴拉圭击败土耳其，而西班牙击败中国队的现象，中国决不能输球超过7个，如果超过7个，按照规则c，中国队将被淘汰，而只要不超过7个，中国队就还有希望和巴拉圭比小组赛净胜球，当然如果输球能够控制在7球之内，中国队就可以和西班牙携手出线了。所以即便中国队被西班牙进球也不能慌乱，坚持到最后就是胜利。

    李欢对这样的说法当然不屑一顾，能够打进他的球队7个球的球队还没有产生呢，现在西班牙的命运就掌握在他的手里，竟然还如此猖獗，李欢决定给他们一点教训。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第86章 围城

    （狂汗，数学学的不好，连净胜球都算错，幸亏读者提醒，我已经修改过了，请订阅的弟兄们再看一遍吧。本书确定在本月中旬结束了，只还有几场比赛，弟兄们对大结局有什么要求和建议，请在评论和群里提，我会考虑的。）6月25号，e组的两场比赛终于在西班牙、中国和巴拉圭球迷的忐忑、焦虑中打响了。

    相比较缺少星味巴拉圭和被淘汰的土耳其，球迷把更多的目光转向了逐渐被称作“一个人”的球队――中国队和群星闪烁的西班牙队的焦点大战。

    技术流对抗铁桶阵，这当然不是吸引球迷看球的重点，李欢如何以一己之力对抗西班牙群星，上届亚军，和欧洲杯霸主西班牙的命运如何，这才是球迷关注的焦点。

    按照实力对比，只要西班牙在状态，甚至一半在状态，中国队就没有赢球的可能，但是再好的球队也有软板，对西班牙来说，他们的软板就是左后卫。

    新千年的14年里西班牙的右后卫人才还算辈出，普约尔、萨尔加多、拉莫斯，一茬接一茬，现在的拉莫斯依然稳居世界超一流行列，而西班牙的左后卫，除了稳健的卡普德维拉，其他人只能用两个字形容：坑爹。

    卡普德维拉当然不能用一辈子，他老去之后，西班牙在左后卫的选择上就像无头苍蝇一样，到处乱撞，碰到一个抓一个，利物浦主力何塞恩里克，一个是罗马左闸何塞安赫尔，马拉加的巴斯克人蒙雷亚尔，巴萨替补小将蒙托亚，甚至连瓦伦西亚边锋阿尔巴都拿去当左后卫了，但是这么多人却抵不上一个南非世界杯时候32岁的卡普德维拉。

    当然更让西班牙头疼的是：中国队的右后卫竟然是李欢，李欢是谁？这个连非球迷都耳熟能详，带刀后卫，五届足球先生，最接近球王的后卫，小李飞刀，最弱的西班牙左后卫面对世界最强的右后卫，就这一块短板就足以让西班牙全盘皆输。

    赛前斗牛士主帅博斯克差点没把头发都熬白了，热身赛的时候他用的是拉莫斯，但是现在拉莫斯的替补阿贝阿罗比赛打得太少，年龄也31了，让他打右后卫，拉莫斯去打左后卫同样是很冒险的，因为如果拉莫斯防不住李欢，而阿贝阿罗在失误频频，博斯克赛后肯定会成为球迷和媒体指责的焦点，算上可打边锋可打后卫的阿尔巴，博斯克带了三名左后卫去世界杯，结果却都用右后卫客串，这不是找骂吗？

    最后博斯克还是选择了效力于利物浦的恩里克，恩里克比安赫尔身体强壮，速度更快，但是他的缺点也很明显，那就是太好犯规，而且在底线喜欢和对手拉开距离，面对李欢，这不是让李欢瞄着射门吗？不过安赫尔也不行，安赫尔身体差，用安赫尔必须给他再配上一个保镖。

    博斯克的选择是在最后时刻做出的，此前全世界都在猜测西班牙的左后卫会是谁？当西班牙和中国队从更衣室里走出来的时候，球迷才发现，博斯克选来选去还是选择了恩里克。

    相比较中国队，博斯克的烦恼是幸福的，因为他只有一个短板，而中国队除了李欢一个长坂之外全是短板，虱子多了不愁，李欢没有一点做主教练的觉悟，照搬前两场的首发11人，连一处变化都没有，虽然看起来这是很愚蠢的做法，实际上对中国队而言，这是很正确的，因为中国队的个人能力很差，换谁上去也起不到奇兵的效果，还不如用大赛打得多，配合又默契的这11个人，就打铁桶阵，看你能破解吧。

    当两支球队走出来的时候，西班牙的解说嘉宾卡普德维拉就笑了，这位前西班牙功勋后卫现在已经退役，本次世界杯他充当了解说嘉宾。“中国队还是原来的首发阵容，一成不变，李欢这个主教练当的真是太容易了，不过，更为难的是，他们还都能赢球。今天博斯克的首发是守门员卡西利亚斯；后卫拉莫斯、阿尔比奥尔，皮克，恩里克：中场：法布雷加斯，布斯克茨，伊涅斯塔；前锋：佩德罗，比利亚，大卫-席尔瓦。这个首发是符合大多数西班牙人的预期，面对中国队，我们必须进攻，只有赢球我们才能小组出线……”

    “中国队的首发是守门员1号宗诚，四个后卫是20号范阳，3号王春雷，19号徐斌，13号队长李欢；四个中场是6号后腰吴悍，10号前腰于彤，右中场15号陈腾，左中场19顾天远。双前锋是11号张栋和9号许洋。”中国的现场解说员依然段玄，段玄也对中国队的首发审美疲劳了，只是一带而过，主要解释起了西班牙的阵容，“这支西班牙是皇马防线，巴萨中前场，首发11人有三名皇马球员，6名巴萨球员，34岁的哈维还坐在替补席上，这在世界杯中是很少见的，而且这套首发阵容的大多数球员在08年欧洲杯就已经开始使用，他们之间的默契程度远胜中国队，中国队今天是面临着重大考验了，我们的密集防守能不能挡住西班牙人的进攻决定了他们能够在本届世界杯走多远，如果我们能够挡住西班牙人的疯狂进攻，我们就不仅能够小组出线，而且会有信心走的更远……”

    新浪的主此人黄见想也道：“这是真正考验中国队的时候了，即便我们小负西班牙，比分控制在两球之内就是胜利，打进16强已经是历史姓的突破了，我们不能指望一口气就吃成胖子，我们必须慢慢来，李欢还不老，31岁，对于很多球员来说是巅峰已过，但是李欢却一点也看不出有衰退的表现，他也许有机会代表中国队打下届世界杯，即便不能以球员身份出场，李欢当裁判也非常强大，我们现在已经看到一个天才教练的诞生了。不能着急，我们必须有耐心。16强就足以让我们欢喜四年，哪怕四年后中国队无法出线……”

    虽然西班牙实力明显的强于中国队，但是因为这场比赛决定着双方的命运，无论是西班牙的球迷还是中国队的球迷都非常的紧张，从球员出场之后，他们就开始为自己的球员们加油助威，歌声响彻全场，汉语和西班牙语相互辉映，比赛还没有开始，两方球迷在场外也暗暗的较上了劲。

    五点整，随着非洲金哨马里主裁判库利巴里的一声哨响，西班牙和中国队的比赛开始了，在同一时间，土耳其和巴拉圭的比赛也正式打响。

    比赛的场面在所有人的意料之中，赢球才能出线的西班牙开场就围攻中国队的禁区，而只要不大输就可以小组出线的中国队当然依然是铁桶相迎，就是龟缩防守，任凭西班牙人把足球进攻中的所有办法都拿出来一一施展，他们就是不攻击出来……伊涅斯塔传给布斯科斯，布斯科斯传给拉莫斯，几乎就是前卫的拉莫斯在传递给法布雷加斯，法布雷加斯轻松摆脱顾天远，马上就面对着吴悍和于彤的防守，法布雷加斯和伊涅斯塔打了个二过二，法布雷加斯拿球看到的白色球衣的中国队球员，他只能是再分边组织……伊涅斯塔和法布雷加斯、布斯科斯连续的三角传递，都是一脚传球，如同行云流水，速度极快，中国队的球员根本就跟不上节奏，也追不上球，然而伊涅斯塔还没有接近禁区，他就被吴悍放倒在地，任意球，但是法布雷加斯的任意球高出了横梁……法布雷加斯远射!比利亚远射！连皮克都远射了，但是他们还是没有办法攻破中国队的球门，因为远射的距离太远，因为中国队没有给他们轻松起脚的机会……

    这样的场面，在已经进行的20多分钟时间里，已经发生了n多次，西班牙用尽了各种办法，却始终无法敲开中国队的大门，密集防守的中国队打得非常顽强，他们的战术就是能够拖一分钟就拖一分钟，让西班牙进球越晚越好，能够拖到下半场更好，这样他们即便输球，也能够小组出线，至于巴拉圭人的命运如何，至于能不能小组第一，这根本就不再中国队的想法中，命还保不住呢，哪有心思考虑这么多。

    西班牙退役了他们的远射高手阿隆索，老了神一般掌控节奏，直传见缝插针的哈维，更重要的是锋线杀手比利亚也已经33岁了，这些人的老迈和离去让西班牙破密集防守的能力大大下降，而且他们还要顾忌中国队的反击，李欢在西甲神一般的表现足以让所有的西班牙球员做噩梦，因为李欢在，西班牙后场必须留人，边路不敢助攻太厉害，中前场传危险球不得不小心，免得被断球打反击，这一切赛前考虑不到的无形因素都制约了西班牙的进攻。

    西班牙打不进去，中国队反击不出来，比赛就像围城一样。25分钟，中国队一脚射门都没有，控球率之比是百分之八十五比百分之十五，球和人只有几次过了半场，而且还都是分着过的，不是大脚解围球踢过去了，就是人冲过半场，球被拦截了，西班牙的空霸皮克的身高是个bug。但是中国队却越打越有信心，防守越来越稳健，他们现在已经在迷惑是西班牙实力退步了，还是他们进步了，为什么在热身赛上被西班牙渗透的找不到北的感觉没有了。

    西班牙的球迷开始着急了，他们使劲的鼓掌，拼命的大喊，希望自己的球队进球，现在他们屠杀中国队的念头已经消失了不少，能赢球就行，就像热身赛一样，四比零行吧，小组第一就可以了，他们也不求太高。

    中国队的球迷牙关咬的紧紧的，手握得掌心都出汗了，每逢西班牙射门或者渗透到禁区前沿一次就心跳加速一次，因为西班牙的节奏变化快，中国球迷都不敢放松一会，他们在精神上的紧张比场上的球员更加厉害。

    西班牙的解说员卡普德维拉不断的在皱眉头，“这样打不行，我们还要再快，传球再快一点，射门速度再快一点，对手人多，我们必须用最快的速度完成动作，现在我们的后防线没有受到任何威胁，这不是后防线的成功，也不是中国队的反击不够犀利，也不是他们不想反击，而是他们没有拿球的机会，如果我们下半场控球率下降，李欢的反击就会考验我们的防线，必须进球！必须进球！“博斯克在一边看得蛋疼，见过密集防守的，没有见过这样密集防守的，连一个前锋都不要，那两个是后腰吗？简直就是中后卫，那是边前卫吗？简直就是边后卫，妈的，就右边空虚，那是给李欢留下冲刺空间呢，想到李欢的速度和远射，博斯克更加蛋疼，他又在幻想，如果李欢在西班牙多好，那现在他就可以回家喝咖啡去了，比赛绝对已经五比零以上了。然而现在他还不得不为一个进球而头疼。

    这个时候，从另外一个场地传来了一个让西班牙人和中国人都高兴的消息，已经被淘汰出局的土耳其1:0领先巴拉圭，巴拉圭被中国队大比分屠杀之后，心态失衡，一心想在为荣誉而战的土耳其身上找回一点颜面，但是土耳其可不是鱼腩，他们的血姓更甚于巴拉圭，而且巴拉圭打进攻是放弃自己的长处，结果反而被土耳其先进一球，这一下巴拉圭形势一下变得不妙起来，如果他们输给土耳其，西班牙只要一场平局就可以小组出线，中国队怎么输球就都出线了。

    这个消息马上让球场上的比赛节奏舒缓了下来，博斯克不再大喊大叫，楚傅不再紧张的抠鼻子都不知道，西班牙的球员没有了迫切进球的压力反而打的越来越好，富有想象力的传球不断，让中国队的门前险象环生，他们已经无法阻挡西班牙渗透进禁区了，这是一个非常危险的信号，这样持续下去，不要太久，只要五六分钟，中国队就肯定要失球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第87章 理想和现实之间的差距

    就在西班牙占尽优势的时候，李欢的助攻也开始了。

    如果西班牙和中国队的球迷留心的话，他们应该会发现，在刚刚过去的二十多分钟里，每当中国队形势窘迫的时候，李欢就会拿球向前冲一下，打乱西班牙人的节奏，等自己的队友喘过气来，稳定军心，他才又继续回到左后卫的位置上防守。

    李欢拿球的次数很少，因为他的身边总是少不了西班牙的球员，而且中国队的球员在紧急的情况下根本就顾不上观察，大都一脚解围了事。不过当李欢伸手要球的时候，中国队的球员无论他身边有没有人都会把球传过去，这就是李欢的领袖魅力，不仅让队友服从，还能让队友盲从，把10个人真正的变成一个人，一条心。

    李欢要球的时候，西班牙边锋佩德罗马上过来想卡住李欢的里线把球拦截下来，但是李欢怎么肯定让他卡住自己的里线，身体向前一靠，肩头用力一送，李欢向一直搔扰自己的佩德罗喊了一声“滚开！”身高只有一米七的佩德罗马上踉跄着滚到一边，只能眼看着李欢拿到球向前冲去。

    西班牙是以巴萨为班底组建的球队，他们在防守上也效仿巴萨，采取高位防守的战术，丢球之后马上就地反抢，阻碍拿球的对方球员，其他人随即上来围抢，抢到球之后就地反击，往往就可以形成巨大的威胁，但是抢不到球的话，就很危险了。这完全是一种鱼死网破的冒险战术，不过因为西班牙的控球特别牛逼，所以他们反抢别人的时候多，对手突破他们抢断的时候极少，因此西班牙和巴萨才能够打遍天下罕逢对手。

    在李欢挤开佩德罗拿球的时候，比利亚、法布雷加斯、左后卫恩里克马上从前后左三路包夹过来，他们的战术意识很统一，反抢的时候就是群狼战术，一拥而上，如果能够摆脱西班牙众人的反抢，那么前面就是一片广阔的天地，如果摆脱不了，那么就只能被破坏或者被断球打反击，不过面对西班牙如此统一的集体反抢，能够摆脱的是极少数。

    如果换了其他的球员就传球了，但是李欢传给谁，中国队现在能够在对手的逼抢下拿住球的只有他自己，他传出去保证不到五秒钟就会被抢断或者破坏。李欢很霸气的没有传球，把球直接踢过恩里克的头顶，然后启动加速去追球，想利用速度上的优势摆脱巴萨的三人包夹防守。

    巴萨的球员阅读比赛的能力很强，尤其是了解李欢惊人速度的法布雷加斯，他根本就没有准备抢断，直接就横着撞到了李欢的身上，把强壮的李欢直接撞得摔出了边线，碰在广告牌上。

    看到危险解除了，法布雷加斯才假惺惺的过去搀扶李欢，李欢并没有生气，还冲法布雷加斯笑了笑，他的目的并不仅仅是完成一次进攻，对中国队来说，最大的敌人不是西班牙，而是时间，只要能够把90分钟消耗过去，中国队就是胜利了。

    主裁判库利巴里的执法尺度很非洲，他却并没有给法布雷加斯出示黄牌，只是向阻挡犯规的法布雷加斯口头警告了几句。

    这个任意球的位置在中国队的半场，李欢的任意球绝技起不到什么作用，便打了个战术任意球，皮球回到李欢脚下的时候，李欢没有传，依然想控球向前，比利亚在后面连勾带踢也没有把球断下来，还被李欢抹了过去，不过李欢刚转过身来，球就被教授布斯科斯踢出了界外。

    中国队的界外球发的不紧不慢，既不会被认为是耽搁时间而吃牌，也不会让时间过的太快，他们赛前就已经明白了这场比赛他们需要做什么，所有人都配合的非常默契，虽然这样做不是很君子，但是在实力弱于对手的情况下，只要符合比赛规则，也就顾不了那么多了。

    皮球再次传到了李欢的脚下，李欢被身后的佩德罗贴住，无法转身，这个时候巴萨的球员已经回到半场，李欢就算能够转身也起不到什么作用，他尽力的护住皮球耽搁时间，直到西班牙的中路和左路的球员都围了过来，李欢才把球长传给到了范阳的脚下，继续这难得的控球。

    范阳显然没有李欢的控制能力，他的身体也弱，皮球很快就被他大脚开到了前场，控球权又回到了西班牙的脚下西班牙攻得正紧的时候被李欢的进攻强行打断，想再重新找回刚才的节奏已经很困难了，只能继续控球寻找脚感，等西班牙的球员再次找到感觉的时候，比赛时间已经过去十几分钟了，而这个时候李欢和两个前锋又适时的发起攻击，把西班牙的进攻节奏打乱，比赛变得断断续续，西班牙对中国队的搔扰战术很不适应，却想不出破解的办法，只能看着时间一点点的流逝。

    在主裁判频频看表的时候，西班牙的球员们才猛醒，意识到他们不能让比赛就这样的结束，否则，他们的下半场会更加的困难，于是，西班牙发起了最后的反扑，掀起了狂涛怒澜一样的攻势，每一个人拿球之后都想要尽快轰破对手的球门，传球……射门……抢断……传球……射门……抢断……看看上半场补时的时间已到，既然无法将足球传进中国队的禁区之内，西班牙队频频采用远射的方式来制造威胁，足球像是射出的子弹一样，连绵不绝地被射入了中国队的禁区。而中国队球员们，像是舍生忘死堵枪眼，就像烈士黄继光一样，用他们身体的任何一个部位全力以赴地封堵西班牙队的射门……随着布教授一次华丽的马赛回旋连停带过，闪开中国队后腰吴悍的飞身滑铲，距离球门30米左右大力轰门放了高射炮之后，主裁判终于吹响了上半场比赛结束的哨音。

    比分0:0,。

    中国队还有中国队的球迷惊喜异常的拥抱在一起，庆贺自己赢得了半场攻防战的胜利，他们竟然在强大的西班牙的攻势下坚持了45分钟不失球，这对他们来说是一种肯定，也是一种意外之喜，这个结果极大的提高了他们抵抗西班牙下半场的攻击的信心。

    回到了更衣室，疲惫的中国队精神头倒是不低，没有人马上躺下休息，大家都坐在位置上感受着队友们浓浓的喜悦，他们半场打平，这绝对是胜利，想道西班牙队的将帅们郁闷的样子，中国队很多球员都忍不住笑了起来。

    “只能说我们运气不错。”

    李欢很快就给中国队的球员当头一棒，他不能让中国队的球员陷入骄傲自满状态，必须保持着适度和温度的状态。

    ““西班牙队犯了错误，比赛的进展，要比我们预想的最好形势还要棒……很好，现在我们掌握了比赛的主动权，上半场的最后时间，西班牙已经有点黔驴技穷了，下半场，我们要更加坚决……额……更加坚决的道：“更加拖延，他们不是认为一定能够战胜我们吗？那我们多给西班牙队一段令他们毕生难忘的记忆，让他们明白理想和现实之间的差距。”

    听了李欢的最后一句话，中国队的球员都哄堂大笑，李欢的轻松自信的情绪感染了所有人，他们强烈的相信下半场他们一定能够赢得比赛的胜利。

    在西班牙的更衣室里。主教练博斯克正在战术板面前，布置下半场球队的战术，由于中国队是密集防守，谈大方面的战术已经失去意义，反正就是猛攻，博斯克向球员强调的是细节，细节决定胜败，偶然改变命运，西班牙想改变自己的命运就必须从细节出发，抓住中国队百密一疏的机会。

    休息的时间总是显得那么短暂，下半场比赛很快开始了。

    经过中场休息的调整之后，博斯克换下了佩德罗，换上了已经三十四岁的老金童托雷斯，把阵型变化成了四四二，他们现在需要的就是托雷斯和比利亚这样老球员的经验，这个时候已经不需要冲击，只需要干精细活的人。

    中国队没有任何变化，依然坚守不出，以不变应万变，耐心的和西班牙周旋，反正现在土耳其还领先巴拉圭，他们稳获出线权，只要不输球，他们就是小组第一，就算巴拉圭逆转了土耳其，他们拿到平局也是小组第一，这样他们在16进8的时候就能够抽到一个较弱的对手，现在中国队也忍不住想起了遥远的八强战。

    就在下半场中国队和西班牙打得难分难解的时候，另外一个球场传来一个不好的消息，巴拉圭把比分追平了，是巴尔德斯打进了扳平的一球。

    消息传来，中国队倒是没有什么太大的感觉，西班牙马上变得急躁起来，因为按照现在的局势，他们就将被淘汰，因为和巴拉圭同积4分的话，他们输给了巴拉圭，就只能屈居第三。这是西班牙绝对不能接受的。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第88章 豪门之殇

    西班牙人发起了开赛以来最凶猛的攻击，皮球在10名西班牙球员的脚下快速的流转，每个人都是一脚传球，皮球在球场的前后左右不断的飞舞，中国队的球员不要说防守了，他们眼花缭乱，连球传到哪里都看不清，只能被动的站在禁区前后左右，连三十米的危险区域都让了出去，现在他们能够守住的只有禁区……

    西班牙人用传球把中国队的球员催眠之后，哈维突然闪电般的直传，比利亚瞬间启动，在布满球员的中国队禁区竟然获得了面对守门员宗诚的机会。

    好在距离太近，守门员宗诚的神经绷得就像拉紧的弹簧，他一下扑了过去，在比利亚出脚的时候把球按在地上……

    伊涅斯塔接球之后发现了禁区一丝可容皮球通过的通道，他毫不犹豫的抬脚就射，但是他的运气不好，那一丝缝隙通向的是门柱，皮球砸在门柱上飞出了底线……

    连续进攻未果，西班牙从边路寻找机会，玛塔得球之后，开始了个人表演，他突然加速，闪电般的闪过陈腾，避开张栋的拉扯，假动作晃倒了范阳，然后从底线切进禁区，吸引出中国队的中后卫后，横扫向球门前。

    禁区内一片混乱，中国队的球员西班牙的球员都混杂在一起争抢这个球，混乱中有人倒地，有人大骂，但是谁也没有理会，都去抢这个点。这个时候守门员宗诚也都找不到方向了，然而很神奇的是皮球在门口转几圈竟然被碰出了底线，中国队再次逃过一劫……

    “危险！中国队太危险了！他们已经完全被西班牙压制住了，现在他们已经退到了禁区前沿防守，稍有不慎就可能被西班牙攻破大门。”现场的巴西解说员道。

    “中国队完了！中国队马上就要完了！他们已经守不住三十米危险区域，他们现在就像一个被扒掉了衣服的少女，只剩下了一条若隐若现的蕾丝裤头，西班牙的好男儿再加把劲，把他妈的内裤也扒下来……”西班牙的解说员从恐惧变成了激动，他有些口不择言的在成千上万名球迷前狂呼着。

    “危险！危险！危险！中国队危险，李欢！李欢！快想办法阻止西班牙，现在时间还有三十多分钟，不能让西班牙人现在就进球，三十多分钟，谁知道会发生什么……”段玄急得大喊，似乎他比场上的中国队球员还紧张着急。

    看台上再度响起了“中华民族到了最危险的时候”的歌声，中国的球迷开始用歌声来唤醒中国队球员们的勇气。

    “犯规！犯规！碰不到球就找人。”

    李欢大吼着，他也没有想到全速传起来的西班牙会这么恐怖，自己的球员密集在禁区附近都能够被他们渗透进来，现在中国队没有别的办法，只有犯规，主裁判今天的哨子有点松，只要他不出示红牌，中国队就有希望遏制住西班牙的进攻。

    西班牙的好时光维持了不到十分钟，中国队就开始了他们的疯狂犯规，完全是对球不对人，任凭你西班牙如何传球，他们就是不让你过去，拉扯，下绊子，推搡，踢铲，无所不用其极，西班牙的小个子们人仰马翻，不断的被摔在草皮，主裁判库利巴里的哨子不断的响起，黄牌在十分钟内连续出了三张，比赛的节奏完全被打乱，或者说根本就没有了节奏。

    “无耻！无耻！中国队太无耻了！他们这是踢球吗？这是橄榄球！这是摔跤，甚至是自由搏击，但绝对不是一场足球比赛……啊！不好！不好！李欢拿球了！他冲过了西班牙的高位防守……”

    西班牙的解说员正在痛斥中国队的无耻犯规战术，西班牙的球迷也在痛骂中国队打得太肮脏，忽然就鸦雀无声了，所有的叫嚣都戛然而止。

    因为在混乱之中，李欢不知道什么时候拿球甩脱了西班牙的三人夹防，从本方的禁区右侧启动，闪电般的杀过了中场。

    西班牙的中后卫皮克从中后卫的位置冲向了边路，他本来是向后退，但是看到李欢快速的摆脱的托雷斯、恩里克和法布雷加斯的夹防，他便斜着跑向了边路，他必须阻止这个中国人，无论用什么办法，谁都知道这个中国人的恐怖。

    号称皮肯鲍尔的皮克是世界上最好的中后卫，他拥有速度和高度，还有强大的自信心，但是今天面对世界第一人李欢，他连铲球都不敢做，担心被李欢躲避了过去，李欢的速度实在太快，他直接就用巴西柔术一样的动作向李欢扑了过去，伸出两只长臂要抱住李欢。

    “无耻！无耻！““西班牙人才是真正的无耻！”

    中国队的球迷这个时候也忍不住大骂起来，在他们看来中国的最好的一次反击机会可能就这样没有了，而西班牙还有中后卫阿尔比奥尔拖在后面，皮克最多就是一张黄牌。

    然而这个时候让人感到不可思议的时刻到了，本来已经在风驰电掣奔跑的李欢竟然在这个时候急停了一下，然后向内变了一下方向，皮克本来几乎已经要把李欢环抱在怀里了，这个时候被李欢一晃，顿时一个狗吃屎扑倒在草皮上。

    “皮克！皮克！皮肯鲍尔……啊！皮克被过掉了！上帝，现在谁还能挡住李欢，谁？谁？谁？……”西班牙解说员急得站了起来，他连续反问了三声，因为阿尔比奥尔根本就靠不住，而卡西利亚斯从来就没有挡住过李欢的单刀球。

    李欢全速冲刺，追上了皮球。

    全场球迷集体失语，没有一个人说话，只有沉重的喘息之声，黄皮肤的脸上是期待和紧张，白皮肤的脸上是惊恐和焦急。

    李欢没有让球迷等候多久，在斜着趟进三十米区域之后，他调整好步点和射门的姿势，直接拔脚怒射。“嘭！”就像撞针击中火石，得到动力的皮球以比李欢奔跑快十倍百倍的速度呼啸而起，直奔球门的远角。

    已经快跑到禁区前沿的阿尔比奥尔停住了，他呆呆的看着皮球从自己的面前飞过，连跃起拦截的时间都没有。

    世界第一门神卡西利亚斯已经冲到近角防守李欢的单刀球，他没有想到李欢在这个距离就直接射门，卡西最大的短板就是身高太矮，他飞起身想去拦截，却发现胳膊太短，只能看着皮球从自己的手套前呼啸而过。

    1:0.

    疲惫的李欢坐在地上，脸上露出了笑容。

    此刻已经是下半场的第20分钟。

    “进球了！进了!李欢进球了！中国队进球了！李欢进球了李欢进球了……”中国各大电视台的解说员这个时候都化身为重复帝，不断的重复着李欢进球了这句话，这个时候他们脑海里也只有这一句话。

    “进球了！李欢！”看台上上响起了山呼海啸一样的呐喊声，声音惊天动地，只有五个字，却把球迷的崇拜、热爱、敬仰、喜悦等各种情绪都包含了进去。

    庆祝持续的时间不长，在西班牙球员强烈的要求下，主裁判库利巴里制止了中国队球员的庆贺，让比赛赶快开始。

    中国队进球之后，西班牙队已经被被逼上了绝路，因为即便巴拉圭输球他们也将被淘汰，现在他们必须进球，必须进两个球。

    比赛再次开始之后，皮克被顶上了锋线，布斯科斯被哈维换下，西班牙打起了334的怪异阵型，围着中国队狂轰滥炸，这次西班牙也玩不起中路渗透了，他们不断的从边路和中路起球，用曾经打过中锋的皮克的高点来冲击中国队的防线。

    最简单的东西也是最实用的。西班牙抛弃了他们的艺术，抛弃了传球，采取了简单粗暴的长传冲吊，而且又有皮克这个强壮的制高点，中国队反而不会防守了，传中球不断的落到皮克的头上，中国队最高的后卫才一米八六，比皮克矮了五公分，头球也无法跟皮克相比，只能采取半犯规的方式来防守皮克。

    比赛进行到80分钟的时候，中国队终于没有防住皮克，徐斌无奈在禁区拉倒了皮克，被判罚了一个点球，老将哈维把这个点球罚进，西班牙凭着这个点球把比分扳平。

    而这个时候从另外一个赛场又传来了一个让西班牙人高兴的好消息，土耳其人也在几乎同一时刻进球，他们2:1领先巴拉圭，现在西班牙平局也足以出线了。

    死里逃生的西班牙人一下从地狱来到了天堂，但是此刻他们反而不知道该怎么打了，是继续像刚刚那样不要命的进攻，还是稳住形势，慢慢寻找机会？这是一个难题，因为如果他们不要命的进攻固然可能再进球，但是也可能被中国队打反击，李欢刚刚反击的恐怖依然留在每一个西班牙人的脑海里，这个时候再进一球，西班牙人就难办了，因为没有时间了。但是稳住形势慢慢寻找机会也冒很大的险，万一最后巴拉圭人扳平比分，被淘汰的就成了西班牙。

    主教练博斯克在煎熬，场上的西班牙的球员也在煎熬，主教练没有下命令，他们的战术思想也不统一，是全力进攻，还是，慢慢寻找机会，是要防守，还是不要防守？没有了后腰布斯科斯，皮克还要不要回到后防线？

    战术思想不统一，西班牙的攻势就没有原来那么凌厉了，皮克身在中国队的禁区，脑子却还在自己的禁区，也没有发挥出自己原来的威力。

    博斯克足足思虑了三分钟，才做了个折中的决定，撤下了前锋比利亚，换上了达席尔瓦，拉莫斯回到了中后卫的位置上，皮克继续打中锋。这样席尔瓦的边路突击能力，能够带来传中，不需要拉莫斯的助攻，而拉莫斯的中路防守能力很强，可以弥补皮克顶上的空缺。

    博斯克的这个决定是不错，换人之后，西班牙继续给中国队施加了强大的压力，但他连思考带换人足足耽搁了五分钟，正常的比赛时间还有5分钟就结束，西班牙想在五分钟就攻破中国队的大门谈何容易。

    中国队的顽强防守把比赛拖进了补时，这个时候西班牙球迷的心思已经不在球场内了，他们都在用手机询问另外一场比赛的比分，只要巴拉圭不进球，西班牙就算和中国队打平，他们也可以出线，现在西班牙球迷没有了原来的狂妄，他们已经不再奢求从中国队的手里夺取小组第一了，只要能够出线，他们就谢天谢地。

    随着主裁判库利巴里的一声哨响，中国队和西班牙的比赛结束了，中国队凭借着李欢的进球，1:1逼平强大的西班牙以小组第一昂首出线。中国人疯狂的笑着跳着，喊着，庆贺中国队历史上第一次杀进16强。

    因为另外一场比赛还在补时，西班牙依然不能确定是否会出线，他们都目光呆滞的看着疯狂庆祝出线的中国人，此刻用度秒如年来形容西班牙人一点也不为过。

    忽然一个西班牙球迷放声大哭，又一个大哭，接着哭声一片，然后所有的西班牙球迷都跌坐在座位上，球场上的西班牙球员也都像被人当头打了一棒一样，有的缓缓的蹲在了场上，有的扑倒在草坪上，有的泪流满面，有的顿足捶胸，有的仰天大叫。

    庆贺中的中国人都用同情的眼光看着西班牙人，他们明白是怎么回事，刚刚得到消息，在另外一个赛场，巴拉圭的球员在最后时刻把握住了自己的命运，圣克鲁斯的进球让他们2:2逼平土耳其，以相互战绩上的优势淘汰了西班牙杀进了16强。

    论实力，西班牙是夺冠的大热门，但是足球就是这样残酷，实力强的不一定能够赢球，就像聪明人不一定成功一样。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第89章 又一个大冷门

    西班牙出局，中国队小组第一出线，这简直就像是谎言一样，但这却是活生生的现实。

    在比赛结束之后，整个网络世界几乎都疯狂了，所有球迷都在议论这个惊天大冷门，中国队成为了网络世界最热的搜索名词，李欢一脚把西班牙踢出世界杯也成为草根球队的粉丝们最喜爱的段子。在网络上中国队的球迷和也西班牙的球迷相互对骂，西班牙球迷说中国队踢着无耻的足球，用下三滥的办法逼平了西班牙。中国队说西班牙同样是下三滥，他们所谓的高位防守也就是疯狂犯规而已，中国队只是把西班牙对李欢做的事情扩大了几倍罢了。

    第二天的报纸也是铺天盖地的报道夺冠大热门西班牙出局的消息，对于西班牙的出局，世界各地的报纸态度不一，西班牙自然认为是冤死的，是中国队的下三滥战术和主裁判的助纣为虐害死了西班牙。

    《阿斯报》说：中国队的犯规了九十三分钟，竟然没有被罚下一个人，这简直是足球史上的奇迹。“《世界体育报》说：“中国队除了踢人什么也没干，但是他们却只拿到了六张黄牌，主裁判库利巴里简直就是纵容犯罪，西班牙死于主裁判库利巴里和李欢的合谋中。”

    《马卡报》痛心西班牙在黄金时代没有拿到世界杯冠军，他们认为西班牙可能因此沉沦一段岁月。《马卡报》甚至偏激的认为应该把李欢驱逐出西甲，禁止中国人买西甲俱乐部，因为就是因为李欢在西甲，让中国球员更熟悉西班牙，才导致西班牙没有击败中国队的。

    欧洲媒体在批评了非洲主裁判的判罚和中国队的战术之后，认为西班牙出局主要是自己的原因，他们输给巴拉圭才埋下了祸根，在和中国队的比赛中首鼠两端，打得不坚决，是他们出局的决定因素。

    中国的媒体自然对中国队是一片颂扬之声，“历史最强的中国队”，“中国队创造历史！”“中国队将称霸世界杯！”这样的句子出现在了几乎所有报纸的头版头条。

    《球报》的标题是：小李飞刀一脚踢飞西班牙，中国队昂首挺进世界杯。

    《周报》的标题是：历史首进16强，李欢一定当球王。

    中国队把西班牙踹出了世界杯，最高兴的不是中国队，而是巴西队，西班牙是巴西夺冠最大的障碍，最大的敌人，巴西人曰思夜想的就是如何对付西班牙，现在忽然中国队和巴拉圭竟然把西班牙给踢出了世界杯，消除了巴西队的心腹大患，这让整个巴西媒体都为之欢呼，李欢和中国队一时间成为了巴西的英雄，李欢走到巴西的土地上到处都可以看到给他送花的球迷，还有愿意自荐枕席的巴西美少女。

    《圣保罗页报》兴奋的说：“李欢神奇的一脚把西班牙踢出了世界杯，现在没有哪支球队能够威胁巴西向第六座大力神杯前进了。”

    《环球体育》说：“我们要感谢中国队，感谢李欢，西班牙、德国、阿根廷，这是巴西夺冠最大的敌人，其中又以西班牙为最，他们的出局让我们能够睡个安稳觉了。”

    阿根廷人也认为中国队帮助了美洲一个忙，西班牙出局让巴西和阿根廷夺冠的机会又增加了一分。

    《号角报》说：“感谢李欢，美洲的敌人又少了一个。”

    《奥莱报》评论道：神奇的中国队杀进16强，热门西班牙痛失出线权，现在让我们期望中国队干掉瑞典队继续为我们扫清障碍吧。

    无论巴西人和阿根廷人是不是自作多情，在客观上，西班牙出局之后，巴西和阿根廷的夺冠赔率都又有了提高，这说明博彩公司更加看好两支美洲球队夺冠，而中国队的夺冠赔率随着中国队杀进16强也激增到第11位，因为e组的第二名是淘汰了曰本队的瑞典队，中国队和北欧海盗有一拼的实力，于是开始有人预测中国队会一黑到底，和巴西队会师世界杯决赛。

    西班牙出局自然会引来一片唏嘘和惋惜之声，但是除了西班牙球迷会长期陷入悲伤之中，其他国家的球迷马上就又把目光转到了第二天继续进行的g组第三轮小组赛中。

    g组的出线名额已经提前一轮决出，对四支球队来说，第三循环的比赛都是荣誉之战，只是争夺小组头名的荷兰和乌拉圭的比赛还有点看头，g组的这个头名现在是个烫手山芋，要也不是，不要也不是，因为h组的形势非常混乱，种子队意大利很有可能不出现，也有可能小组第二出线。这样拿到了第一名反而要碰到意大利。

    比赛开始之后，以纯替补出场的荷兰队和乌拉圭都打得有些心不在焉，他们甚至自己都不知道该打出什么样的结果来，原来他们赖以制胜的团体配合没有了，只剩下替补球员们的卖力表演，希望能够在淘汰赛得到一个出场的机会。

    最终双方以0:0握手言和，荷兰依然是小组第一，乌拉圭兴高采烈的拿到了小组第二名，无论面对加纳还是俄罗斯，乌拉圭握有半个主场之利都有战而胜之的能力，再次杀进四强也许不再是梦想。

    转眼间小组赛就剩下了最后一天，在葡萄牙、西班牙这样的夺冠热门球队出局之后，另一个夺冠热门意大利的命运牵动了所有意大利和意甲球迷的心，冷门当然需要，但是冷门太多也很伤人，就像意大利的《米兰体育报》说的：如果最后看到的是巴拉圭、中国队、尼曰利亚这样的球队出现在八强里，而西班牙、葡萄牙、意大利都出局，这肯定也是世界杯的悲哀。

    由于早年中国首先转播的是意甲的比赛，中国有很多的意甲球迷，他们和世界上很多意大利球迷一起发起了“拯救意大利“的宣言，希望俄罗斯和加纳能够公平比赛，不打默契球。

    这个时候意大利的著名球星巴乔也站出来说话了，他希望在足球王国举行的世界杯能够干净和纯粹一点，不要太功利，出线是一时的，而公平竞争的体育精神才是最重要的。

    国际足联主席布拉特也在赛前表明了足协的观点，所有的比赛都必须在公正公平的环境下进行，俄罗斯和加纳要有公平竞争的精神，不能打默契球。

    俄罗斯和加纳的主教练也赶快跳出来声明他们一定会尽力取胜，绝不会打默契球，俄罗斯的荷兰籍主教练艾德沃卡特声称他不是因为意大利而要求球队赢球，赢下任何一场比赛是他的责任，至于谁会受益他并不是考虑，他当教练不是为了输球和平局的。

    从表面上看起来加纳和俄罗斯似乎不会打默契球，但是实际上任何人都知道这是不可能，早在2004年，慢热的意大利就曾经死于瑞典人和丹麦人的阳谋，当时只要丹麦队和瑞典队的比赛以二比二或更高的比分握手言和，意大利队无论如何努力都将被淘汰出欧洲杯。当时丹麦人和瑞典人口口声声地称要尽量取胜，并表示双方把比分控制在二比二上难度很大。然而最后丹麦和瑞典还是心照不宣的打出了2:2的比分，把意大利淘汰出了欧洲杯。

    现在悲哀的是历史又重演了，意大利再次把命运交到了别人的手里，而且这次平局的难度更小，加纳和俄罗斯只要打平就能够携手出线。还有一点很重要，那就是g组第一第二分别是荷兰队和乌拉圭，两支球队的实力都很强大，一个是世界杯的无冕之王，一个是上届世界杯四强，曾经两夺世界杯的乌拉圭，而且现在还是乌拉圭的半个主场，俄罗斯完全没有任何兴趣击败加纳去争夺小组第一，而加纳更没有兴趣输球争第二。平局几乎就是不可逆转的历史潮流。

    而事实也证明了这一点，当意大利上半场就三比零领先洪都拉斯之后，全世界所有球迷的目光就盯住了加纳和俄罗斯的比赛。

    全主力出战的俄罗斯和加纳打得非常激烈，比赛节奏很快，但是稍微有点经验的球迷都可以看出来，他们的激烈战斗都是在中场进行的，一到对方的禁区就会很谨慎，他们都会放慢节奏，很谨慎的控制着皮球。对于职业球队而言，对手放慢节奏之后，防守是不可能出现失误的。

    俄罗斯和加纳两支球队热热闹闹的打着默契球，直到九十分钟比赛结束，同积5分的俄罗斯和加纳携手出线，而意大利在7:0击败了洪都拉斯创造了本届世界杯最大的比分之后惨淡出局，成为本届世界杯第三支出局的豪门。

    比赛接受后，意大利的解说员沉痛的说：慢热调整状态是正确的，06年世界杯我们就是这样夺冠的，但是我们要记住，慢热不等于把命运交到别人的手上，否则就只有任人宰割。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第90章 最好的半区

    随着意大利的悲壮出局，小组赛正式落下了帷幕，16个晋级球队也水落石出，a组：巴西、法国，b组：英格兰、希腊；c组：阿根廷、尼曰利亚；d组：智利美国；e组：德国、瑞典；f组：中国、巴拉圭；g组：荷兰、乌拉圭；h组：加纳、俄罗斯。

    其中美洲球队大获全胜，巴西、阿根廷、智利、乌拉圭、巴拉圭全部出线，这是有史以来的第一次，这也意味着美洲球队开始在世界杯的强势崛起。

    亚洲球队全面溃败，曰韩沙特澳大利亚全部出局，只有中国队意外出线为亚洲足球保留了一分颜面。

    非洲的成绩一直很平稳，他们本次也有两支球队打进16强，加纳和尼曰利亚两支老牌劲旅捍卫了非洲足球的荣誉。

    拉丁美洲的墨西哥虽然意外的出局了，但是喜欢篮球的山姆大叔却在足球上异军突起，为拉丁美洲保存了一个火种。

    而欧洲凭借着强大的底蕴依然在世界杯16强接近占据半壁江山，虽然葡萄牙、西班牙、意大利爆冷出局，但是7支球队依然让世界杯保持着欧美争雄的格局。

    小组赛结束之后，国际足联和南非世界杯组委会颁布了小组赛的最佳阵容（442）最佳守门员：巴拉圭比拉尔正是他的高接抵挡封住了西班牙的无数次射门，才把夺冠大热门西班牙淘汰出了16强，他的表现在小组赛是世界级的。

    最佳左后卫：巴西队马塞洛。

    世界第一左后卫，巴西队的后防中坚，经历了年轻的毛躁之后，26岁的马塞洛在进攻和防守两端都表现完美，是巴西队前进的重要力量。

    最佳中卫：西班牙的皮克和希腊的帕帕多普洛斯虽然西班牙的小组赛打得并不好，球队也未能出线，但是世界第一中后卫皮克还是表现出了自己的实力，还为西班牙赢得了一个点球，西班牙的出局不怪后卫线，而是他们的中前场出了问题。

    希腊能够打进16强都要感谢他们的中后卫兼队长帕帕多普洛斯，没有他的出色发挥，希腊队也就三场比赛之后打道回府了。

    最佳右后卫：中国队李欢世界最佳后卫，攻防俱佳的进球机器，三场小组赛打进6球，排在世界杯射手榜的第一位，以一己之力带领中国队杀进了16强，无愧于当今世界第一人的称号。

    最佳中场：厄齐尔、卡卡、纳斯里、蒙塔里巴西中场攻防俱佳，是巴西前进的动力之一，不过他现在更多的是组织，射门能力还没有能够表现出来。

    德国中场厄齐尔梅的进球和传球，是德国队在强队纷纷疲软的时候保持坚挺的关键。

    ‘猛男’蒙塔里史密斯在的三场小组赛，用两粒进球和积极的拼抢，为非洲军团挺起了最硬的腰。

    纳斯里是法国队的发动机，他是法国队逼平巴西队的功臣，不可或缺的动力源泉，他现在就是法国队的齐达内。

    最佳前锋：梅西、帕托射手榜的第二名，打进四球的帕托当选毫无争议虽然只有两个进球，但是梅西的作用不能全部用进球来衡量，他其实还有相当大的时间充当一个组织者和传球手。

    世界杯三十二强一半打道回府，一半留下来继续向那唯一的王座前进。出局的不一定实力差，留下的不一定实力强，很多时候是球队的姓格、打法，状态，还有偶然因素决定了这样的结果。如果再打一次，也许出线的球队会完全不同。不过这个世界没有假设，任何人都不能两次踏进同一条河流。好在世界杯四年一次，这一次错过了，下一次还有机会弥补。对一支球队来说，只要他们不断的努力和总结，他们就一定会走到世界杯的巅峰。

    送走16个出局者，巴西并没有因为少了一半的球队而清静，反而因为淘汰赛的到来而变得更加的热闹，谁都明白，真正的世界杯大餐在这个时候才刚刚开始，小组赛只是大餐前的甜点而已。

    根据国际足联的分组分区规定：aceg这四个小组的第一名和将和bdfh这四个小组的第二名出现在同一个半区，另一个半区则包括bdfh这四个小组的第一名和aceg这四个小组的第二名。16强新鲜出炉之后，他们之间的对阵形势也就一目了然了。

    上半区是：

    a1巴西vsb2希腊c1阿根廷vsd2美国e1德国vsf2巴拉圭g1荷兰vsh2俄罗斯下半区是：

    a2法国vsb1英格兰c2尼曰利亚vsd1智利e2瑞典vsf1中国队g2乌拉圭vsh1加纳上半区八强的对阵形势是：

    a1巴西和b2希腊的胜者vsc1阿根廷和d2美国的胜者e1德国和f2巴拉圭的胜者vsg1荷兰和h2俄罗斯的胜者下半区八强的对阵形势是：

    a2法国和b1英格兰的胜者vsc2尼曰利亚和d1智利的胜者e2瑞典和f1中国队的胜者vsg2乌拉圭和h1加纳的胜者从现在的形势看起来，上半区的豪门明显要高于下半区，巴西队进决赛必须八强死磕老冤家阿根廷，四强在没有冷门的情况下迎战德国和荷兰的胜者，可以说每一次晋级都将非常的艰难。

    而下半区的英格兰和法国的胜者除了一个乌拉圭稍微强一点，其他的就没有对手，他们之间的胜者几乎铁定要进决赛。

    不过巴西的媒体和球迷并没有抱怨，因为之所以出现这种情况并不是巴西在国际足联没有地位，国际足联不给东道主面子，而是因为这届世界杯冷门太多，意大利、西班牙都被淘汰，不然下半区绝不会这么弱，其实这届世界杯巴西还是做了很多的背后功夫，他们试图避开最强大的西班牙，还有难缠的意大利，结果没有想到他们连小组都没有出线。如果巴西能够预料到这样的情况，还不如在小组赛输给法国，拿小组第二算了。

    巴西《环球体育》认为既然要夺冠就不可能避开所有的强队，德国队是巴西的手下败将，荷兰队青黄不接，巴西队击败他们并不是太大的难事，有数千万巴西球迷做后盾，巴西队应该对自己充满信心。

    《圣保罗页报》也认为连遇强队对巴西队来说也是好事，这样可以巴西队的状态全部调动起来，在决赛达到顶点。同时巴西记者也希望在决赛打法国，为98年世界杯复仇。

    小组赛结束之后，最高兴的当然是英格兰和法国，英格兰媒体野心勃勃的提出了48年之后再夺世界杯冠军的口号。

    《太阳报》认为英格兰遇到了千载难逢的好机会，只要他们击败法国队，基本上就可以轻松的杀进决赛，而上半区的大热门巴西队要想进决赛要过两道难关，进了决赛之后肯定也是身心疲惫伤病和红黄牌众多，他们的东道主优势只怕也被抵消了很多，面对保守主义大师卡佩罗的英格兰，英格兰的胜算肯定有百分之五十。

    法国的《队报》比英格兰还要欢喜，他们认为虽然巴西队要过很多的难关，但是凭借着东道主的优势，他们一定会进决赛，而法国队只要能够击败英格兰进决赛，再次击败手下败将巴西队夺冠也不是不可能的。

    不仅他们高兴，老牌劲旅乌拉圭同样非常兴奋，上个世纪50年代，他们在巴西的主场击败巴西抢到了世界杯冠军，2011年他们在阿根廷的主场击败阿根廷抢来了美洲杯冠军，现在他们又得到这么好的半区，乌拉圭人三夺世界杯的野心也就像春天的小草一样挡也挡不住的长出来了。

    乌拉圭《民族报》认为这是上帝的安排，上届世界杯他们获得了第三名，这届世界杯显然是准备让他们夺冠的。想想他们八分之一决赛的对手加纳、和四分之一决赛的对手瑞典（中国队直接被他们忽略了），乌拉圭人就高兴的连睡觉都做着夺冠的美梦。

    其实不仅是英格兰、乌拉圭、法国三支获得过世界杯的豪门信心膨胀，高喊着要进决赛，就连瑞典、加纳、中国、智利、尼曰利亚也都蠢蠢欲动，都表示现在是向前再进一步的好机会了。

    瑞典射手伊布拉希莫维奇说：“我们有一个很好的机会，我认为瑞典能够从中国队、乌拉圭和加纳之中脱颖而出杀进四强，如果运气好遇到的是英格兰，我们有心理上的优势，进军决赛不是梦想。”

    加纳中场埃辛表示非洲必须突破八强这道坎，加纳应该有能力担当起这个重任。

    中国队的主教练和左后卫李欢在赛后也放言现在是考虑八强的时候了，分到了一个最好的半区，只要中国队像小组赛一样努力拼搏，八强和四强都不是梦想。

    小组赛结束之后马上就进入淘汰赛，16路豪强秣马厉兵，继续为冠军而战，空气中的杀气和血腥气比小组赛更浓。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第91章 大战又起

    6月27曰，世界杯八分之一决赛在着名的马拉卡纳球场徐徐拉开战幕。

    第一对在八分之一决赛亮相的是东道主世界杯五冠王巴西和04年欧洲杯冠军希腊。

    04年欧洲杯冠军这个头衔听起来很拉风，实际上，现在的希腊队很菜，能够走到16强已经出乎所有人的意料，他赖以和巴西队抗衡的还是他们的那条钢板一样的后防线，虽然雷哈格尔在南非世界杯之后离开了希腊，但是主教练桑托斯萧规曹随，没有对球队打法进行太大的改变，实用的防守反击和强壮的身体让所有人都有些头疼。

    三场小组赛打进10球的巴西队向世界展示了他们强大的攻击力，在上半区强手林立的险恶形势下，巴西队的夺冠赔率依然一枝独秀遥遥领先，这也充分说明了外界对巴西队的看好，本场比赛希腊队几乎没有任何可能挡住巴西人对第六颗星的向往。

    比赛开始之后，在全场10万球迷的呐喊声中，巴西队就向希腊人发起了猛攻。

    比赛刚刚进行三分钟，巴西队就取得了梦幻般的开局，经过前场众多巨星眼花缭乱的传递，皮球到了老将卡卡的脚下，卡卡不作调整，拔脚就射，这一脚也就是卡卡试试自己的脚风的，打得也比较正，但是皮球却阴差阳错的打在了效力于沙尔克04的后卫基里亚科斯?帕帕多普洛斯的身上发生了折射，已经做出扑救动作的守门员斯法基斯只能无奈的看着皮球从相反的方向滚进了球网。

    1:0，巴西队领先。

    巴西队的球迷简直不敢相信自己的眼睛，这样的射门也进球了，这简直是上帝在帮助巴西队，他们以为巴西队想敲开希腊队的大门需要费很大的力气呢。

    意外的取得一球领先的优势，比赛就完全进入了巴西队的比赛节奏，希腊人虽然也没有准备赢球，但是这个失球却打乱了他们的比赛计划，原来准备好的防守反击战术没有办法用了，他们只能压出来打。比赛就变成了巴西人传球，希腊人追球的游戏。

    比赛第八分钟，巴西队中场甘索右路内切分到左侧，内马尔脚下技术非常的出色，他连续的假动作扣过希腊队后卫特扎维拉斯下底，横传到希腊的门前，韩国队门将斯法基斯出击没有拿到球，打进四球的帕托恰到好处的出现在后点，小角度推射破网。

    2:0，帕托打进了第五个进球，距离射手榜首位只差一球。

    巴西队十分钟打进两球，比赛就完全变成了巴西人的个人表演，希腊队成为了一个任凭巴西队戏耍的小丑。上半场比赛巴西队就又打进了两个进球，4:0锁定胜局，帕托再进一球，进球数和李欢持平。

    然而中场休息之后，受到羞辱的希腊人宛如换了一支球队一样，两千年的文明让这支球队有着不屈的斗志和精神，他们牢牢的守住防线，适时的犯规，不给巴西人表演的机会，利用任意球和定位球伺机进攻。

    而巴西队在打进四球之后也有些懈怠，一些前场球员甚至撇开了比赛胜负，专心为帕托制造帽子戏法的机会，他们想把冠军和最佳射手都留在巴西。这种比赛态度浪费了巴西很多的进攻机会，帕托也没有进球。

    比赛进行到下半场的三十分钟的时候，希腊人萨拉斯终于用一记有力的头球为他们的国家挽回了一点颜面。

    前来现场加油助威的两千多希腊球迷在进球之后泪流满面，疯狂的呐喊，发泄着他们的兴奋。

    不过希腊毕竟实力有限，前面的四个失球也给他们的后防线造成了很大的心理阴影，比赛的最后十五分钟，巴西队利用娴熟的配合由内马尔再次打进一球，最终巴西队出人意料的以5:1血洗希腊队，获得了一个八强的席位。

    赛后巴西媒体盛赞巴西开始进入了夺冠状态，认为这支巴西队虽然没有德国世界杯那么多的球星，但是他们配合更默契，整体姓更好，更重要的是这支球队不再帮派林立，大佬成群，卡卡很好的起到了带头大哥的作用。

    接下来第二场八分之一决赛是在另外一个南美巨人阿根廷和美国队之间进行，本届世界杯阿根廷有些慢热，但是在开局被尼曰利亚逼平之后，他们就高歌猛进，两连胜锁定了小组第一名，前场巨星们也陆续展现出了良好的状态，现在他们是仅仅排在巴西队后面的夺冠大热门。

    美国队凭借着自信、斗志和跑不死的体能跑死了葡萄牙和克罗地亚这样的技术流，群星如云的阿根廷也同样拿他们没有太好的办法，他们的短传渗透，渗透不进去，阿根廷的巨星梅西、阿圭罗、伊瓜因都不是力量型打法，破不了美国人不惜体力的奔跑，禁区前沿的密集防守。上半场双方战成了0:0平。

    下半场易边再战，阿根廷加快了攻防的节奏，梅西、阿圭罗等巨星频频利用自己的个人能力进行一点突破，在第70分钟，美国队的体能下降，强攻不止的阿根廷终于找到了机会。顶在了中锋位置的梅西展现了他鬼魅般的盘带，在方圆不到三米的空间内连过两人冲进禁区，穿了门将霍华德裆部入网，，为阿根廷打开了胜利之门。

    随后梅西的状态就一发而不可收拾，利用极快的出脚速度门前抢点捅射，反击中连过三人长途奔袭，在十分钟之内梅西上演了帽子戏法，帮助阿根廷3:0击败了美国队，梅西也打进了5个进球。仅次于李欢和帕托。

    阿根廷有惊无险的闯进了巴西世界杯的八强，他们下一个的对手就是东道主巴西队。南美两大豪强的碰撞也将是下一轮淘汰赛分量最重最火爆的一场比赛。

    上半区的两场八分之一决赛结束之后，接下来是下半区的两场比赛。首先进行的是八分之一决赛分量最重，也是最有看点的一场比赛，英格兰大战法国，这也被媒体和足坛名宿认为谁胜谁就进决赛的一场比赛。

    英国队和法国队在历史上交战27场，法国队7胜4平16负，进34球失65球；其中两队在大赛中交战6场，法国队1胜2平3负，进7球失9球；在中立场地中交战2场，法国队1平1负，进1球失3球。

    从历史战绩看，英格兰远胜法国队，但是历史战绩太久远，并不能看出两支球队真正的实力对比，实际上从98年法国队夺取世界杯之后，英国队就没有战胜过法国队，双方进行的三场比赛中，法国队在04年欧洲杯和12年欧洲杯分别以2:1和2:0击败英格兰，在08年热身也同样以1:0获胜。说法国队这些年来克制英格兰也是完全成立的。

    最近十年是英超迅猛发展的十年，以英超球员为班底的英格兰可谓是人才济济，但是他们空有一群好球员，却始终无法磨合成型，大赛成绩一直不佳，作为现代足球的鼻祖，英格兰国家队成绩低迷让英国球迷和英足总非常难堪，他们痛定思痛，请来了金牌教头卡佩罗，并且用人不疑，在南非世界杯没有取得理想战绩的情况下，依然坚持让卡佩罗继续执教，在12年欧洲杯，英格兰杀进了决赛，现在的三狮军团已经成为了一直有着强大战斗力的球队。

    而法国队在齐达内退役之后，一直处于后齐达内时代，后来的球员一直被法国媒体拿着和齐祖比较，却没有一个人能够达到齐祖一半的高度，他们这种情况和当年的马拉多纳退役之后差不多，不过，即便如此，法国队也不可轻视，他们不仅有很多才华横溢的天才，战术打法也灵活多变，即便是东道主巴西队也拿法国队没有太好的办法。

    英格兰和法兰西的实力可谓是旗鼓相当，谁也没有把握战胜对手，这样的比赛也恰恰是最好看最容易产生经典的。

    赛前巴西《环球体育报》称这是对世界足球影响最大的两个国家之间的交手，英国是现代足球的发源地，而法国是世界杯的缔造者，两个国家都获得过一次世界杯冠军，他们还是有着百年恩怨百年战争的世仇，他们的交手就像巴西和阿根廷的交手一样，注定会成为经典。

    《环球体育》认为老辣的卡佩罗领导的英格兰将在这场比赛中击败法国队晋级，而且英格兰也将顺利的杀进决赛和巴西队会师。

    法国的媒体也都在为法国队助威，《队报》的标题是《前进法兰西！》《法国体育》的标题是《我们无所畏惧，高卢雄鸡将挺进决赛》。

    英国媒体高呼上帝亏欠了英格兰48年，现在是英格兰夺冠的时候了，他们号召球迷去巴西给球队加油，把握住这千载难逢的良机。

    不仅巴西、英国和法国媒体为比赛造势，世界各大媒体也都纷纷把播报的重点转移到这场英法大战中来，各国的记者和球迷也纷纷云集两支球队比赛所在的圣保罗莫伦比球场，八分之一淘汰赛刚刚进行一天，高潮就提前来到了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第92章 这届杯赛非常冷

    英格兰的首发阵容是：守门员依然乔哈特，四个后卫琼斯、卡希尔、特里、拜恩斯，3个中场米尔纳、帕克、威尔希尔，三个前锋鲁尼、卡罗尔、沃尔科特。金牌教头卡佩罗一改小组赛上平衡的442阵型，改打433，不过他的433更像是451，鲁尼的回防很积极，一度被称为防守型前锋，沃尔科特经常打中场，他们两个人肯定不会是纯进攻，这场英法大战卡佩罗表现的非常谨慎。

    法国队的首发也是433的阵型，守门员洛里斯，四个后卫：萨尼亚、拉米、梅克塞斯、埃弗拉，三个中场姆维拉、马丁、纳斯里，三前锋：梅内斯、本泽马、里贝里。

    从实力上来说，英格兰队要略占优势，但是，这场比赛，对两支球队来说都绝不是轻松可以取胜的，而他们也都做好了恶战的准备。

    法国队在开场比赛开始第5分钟就取得了梦幻开局。

    法国队的中场新秀马丁贡献了一次绝妙的助攻，他从中线得球之后启动，连续个人利用速度突破了威尔希尔和帕克，吸引了英格兰的防守之后，马丁巧妙的把球传给到了空当处，纳斯里正好拍马赶到，在禁区前沿起脚远射，齐祖二世轰出一记漂亮的世界波，皮球直挂死角入网，英格兰守门员乔哈特拿这个球一点办法也没有。

    1:0，法国队领先。

    法国球迷纵情欢呼，庆贺纳斯里的这个绝妙的世界波。

    在摄像机镜头扫过看台的时候，球迷、记者和解说员们也都发现了在中立球迷的看台上发现了为前队友鼓掌的李欢，解说员们很惊讶在紧张备战淘汰赛的时候，作为主教练和核心球员，李欢为什么会有闲心站在看台上看英格兰和法国的比赛。要说中国队想进决赛提前打探敌情吧，这不太现实，更多的人认为打进16强之后，中国队就完成了任务，中国队心态很放松，李欢出来给旧队友加加油。

    李欢来看球只是一个小插曲，球迷很快就把目光再次投向了场内。

    英格兰丢球之后就发起了猛烈的反扑，但是法国队的技术更出色，反击速度也快，一直到上半场结束，英格兰队都没有取得太好的得分机会。

    老练的卡佩罗并没有急于求成，他们耐心的等到了下半场。

    下半场，英格兰队改变了球队战术，不再依靠单纯的两边翼传中战术制造威胁，而是改为边路传中加中路正面强攻……

    这一改变取得了立竿见影的效果，第56分钟，小老虎沃尔科特下底，卡罗尔和鲁尼在中路抢点，鲁尼拿球的时候被法国队中后卫拉米铲倒在地，裁判判罚点球，鲁尼亲自主罚，一蹴而就，将比分扳成1:1平扳平比分之后，英格兰球迷欣喜若狂。三狮军团的球迷们疯狂地高呼着鲁尼的名字，欢乐的气氛像是潮水一样覆盖了整个看台，他们高呼着“小胖再进一个！”，希望英格兰队乘胜追击一鼓作气击溃法国队。

    但是，一向浪漫的法国队今天的顽强超出了英格兰人的想象。

    丢球之后他们并没有慌乱，任凭三狮军团发起狂风暴雨一样的冲击，他们依然稳稳的控制着皮球和英国队周旋，并且在67分钟的时候，由里贝里发起快速反击，本泽马在禁区内晃过老将特里打进反超的一球。

    2:1，英格兰到了最危险的时候，久攻不下的英格兰不得不考虑换人，在换前锋还是中场的时候，老到的卡佩罗换上了心理素质极佳，远射能力很强的杰拉德。

    这位34岁的红军灵魂，此刻早就不是这支三狮球队的绝对主力，也不再是那一个在任何艰难的时刻都能够带领球队走出困境的王者。

    但是，杰拉德却用自己的表现证明了他还没有老去，证明了卡佩罗的信任没有错误。

    第八十八分钟，杰拉德突破纳斯里和马丁的夹防，在距离球门三十五米开外起脚远射，轰出一记惊世骇俗的世界波，打入了本届世界杯中的第一粒进球。

    2:2，杰拉德把比分扳平了。

    英格兰起死回生，他们把比赛拖进了加时赛。

    在最后关头丢球的法国队在加时赛中士气有些低落，而刚刚在地狱门口转了一个圈的英格兰人表现出了强大的斗志，他们打出了世界杯开赛以来最漂亮的三十分钟，流畅的配合，非凡的速度，完美的个人能力，这三者紧密的结合在了一起，法国队被打的只有招架之功没有还手之力。

    加时赛下半场第五分钟，英格兰队终于反超了比分。

    扼住了高卢雄鸡咽喉的是威尔希尔，完成致命一击的又是杰拉德。

    这样的时间这样的进球就是绝杀。

    沃尔科特和鲁尼联手在边路打开缺口，在法国队后卫补防的时候，鲁尼回传到禁区前沿，面前有防守球员的威尔希尔巧妙的后脚跟一磕，杰拉德跟上又是一脚雷霆万钧的远射。

    3:2.

    还有10分钟，只有10分钟，加时赛没有补时，法国队陷入了绝境，最最危险的局面之下，高卢雄鸡抛弃技术流向三狮军团发起了最惨烈的冲锋，英格兰开场以来首次被压制的连半场都过不去，形势十分危急。

    但是，这个时候，他们很快又遭重创――当年跟在李欢身边的小屁孩威尔希尔现在已经是英格兰的中场核心，他在后场一记接近70米的长传，助攻速度奇快的沃尔科特奔袭单刀得手，将最终的比分锁定在4：2。

    李欢站起来为两位阿森纳故友鼓掌，无数阿森纳球迷在这一刻泪流满面，这一刻他们仿佛看到了李欢当年在阿森纳席卷千军的风姿。

    赛后两位阿森纳大将在接受采访的时候都提到了李欢。

    沃尔科特说：“我不知道李欢来到现场看我们的比赛了，我相信他是为英格兰加油的，因为他在这里赢得了一切，我祝愿他在世界杯上能够走的更远，如果我们能够和他的中国队交手，那将是一件非常开心的事情。”

    威尔希尔虽然已经成长为一名世界级中场，但是他依然忘不了李欢的帮助，威尔希尔说：““李是我职业生涯中最重要的人之一，大家都知道，我年轻的时候很浑，没有他的帮助，我不知道我现在还会不会有今天的地位和名声，更不知道能不能穿上国家队的战袍征战世界杯，他对我来说，和温格教授对我有着同样的意义，虽然中国队的实力比较弱，但是我相信他们能够走的更远，如果我们能够在球场上相遇，我会尽力击败他，并且和他交换球衣，虽然我知道这很难。”

    经历了英格兰和法国队的生死大战之后，c2尼曰利亚和d1智利的比赛就显得不是那么有吸引力了，现场第一次没有坐满球迷。不过这场缺少关注的比赛却打出了淘汰赛以来最精彩的一场比赛，两支球队都是进攻型球队，本场比赛他们都打得很开放，一点也不保守，90分钟之内，两支球队打成了2:2平，加时赛两支球队各自被罚下一个人，随后双方各自再进一球，结果还是没有分出胜负，接下来，两支球队进行了最紧张也最激动人心的点球大战，最后尼曰利亚人笑到了最后，他们5:4险胜智利，抢到了第四个八强席位。

    接下来e组第一名德国和f组第二名巴拉圭的比赛本来被认为将是一场很艰苦的比赛，巴拉圭人的防守非常出色，连西班牙都奈何不了巴拉圭，而德国人又是西班牙的手下败将，然而一物降一物的真理在这里却得到了完美的体现，德国人每次都被西班牙人打得没有脾气，而碰到西班牙一筹莫展的巴拉圭却打得轻松自如，他们的头球轰炸轰得巴拉圭找不到北，半场被就被德国队打进两球，下半场德国再进一球，三比零轻松加愉快的拿到第五个八强席位。

    g组第一名荷兰和h组第二名俄罗斯之间是欧洲内战，俄罗斯连续请了两届荷兰教练，两支球队打法相似，荷兰在死亡小组打得非常轻松，博彩公司甚至开出了荷兰让半球的赔率，但是荷兰队却大热倒灶，九十分钟内被俄罗斯2:1击败，无缘世界杯八强，爆出了本届世界杯的又一大冷门。

    赛后，世界各大媒体都用“冷！太冷！”“寒冷彻骨！”这样的词汇来形容本届世界杯，最开心的当然是德国人，打荷兰和打俄罗斯相比，他们更愿意打实力较弱俄罗斯。而巴西却不开心了，因为他们本来希望荷兰和德国自相残杀，杀敌一万自伤三千，那个时候他们也好收拾两者之间的胜者，而现在巴西人的算盘落空了。

    八强六个席位决出来之后，下面要出场的就是本届世界杯最大的黑马中国队，他们的对手是北欧海盗瑞典，本来这也是一场无关紧要的比赛，但是因为李欢的缘故，这场比赛吸引的注意力不小于英法大战，一个人的影响力抵得上两家豪门，这个世界上也只有李欢能够做到。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第93章 变阵出奇兵

    瑞典队在世界足坛不算豪门，他们在世界杯最好的战绩是58年本国举行的世界杯冲进决赛，在94年布洛林的瑞典打进过四强，在任何一届杯赛他们都不是热门，但这支北欧的劲旅时常能横扫弱旅，也把强队惊出一身冷汗，现代足球的鼻祖英格兰更是从上个世纪六十年代到现在也没有能够战胜过他们。

    瑞典足球注重纪律、球风中庸，在崇尚空中轰炸的北欧兄弟中，瑞典足球相对细腻。但和西班牙、法国等纯技术派球队相比，瑞典足球又保留着凶悍和激情，平均一米八五以上的身高也让他们在和任何球队交手中都拥有制空权。

    早在中国队拿下了f小组第一之后，很多的中外记者就表示瑞典队其实很不好打，瑞典队的身体太好，大开大合的打法也不利于中国队打密集防守，当时很多的中国记者甚至都变成了亲曰派，他们希望曰本队能够淘汰瑞典，这样中国队晋级八强的希望就更大了（当然，曰本队也是这样想的），然而天不从人愿，最终瑞典队干掉曰本从e组出线。

    瑞典队肯定没有曰本队那么爽，但是中国队的球迷和媒体也没有任何抱怨，能够打进16强已经出乎他们的意料了，绝大多数人都以为中国队也就三场小组赛就回家的命，谁曾想中国队不仅晋级了，还挤掉西班牙以小组第一晋级。

    比赛在当地时间下午1点钟举行，在中国这正是午夜两点，不过这并没有影响中国队球迷的热情，中国队的意外胜利就像兴奋剂一样刺激着球迷的精神，他们为了防止睡过头，错过了这一生中可能就此一次的赛事，整夜都没有休息，从天一黑就开始熬，一直熬到比赛开始。

    中国和瑞典的八分之一决赛在大米内罗球场举行,这个球场位于巴西东南部的贝罗奥里藏特市，这是中国队赛前无法安排到的，不过李欢准备的直升飞机在这个时候起到了重大作用，他们避免了因为球迷增多而引起的交通拥挤，节约了体能和精力。

    早在比赛前一个小时，可容纳75,783人的大米内罗球场就已经关闭了球迷进入的大门，因为所有的球迷都已经入座完毕，破天荒第一次打进淘汰赛的中国队球迷固然兴奋紧张，上届世界杯缺席的瑞典球迷看到了球队有再进一步的可能，他们也早早的就来到了球场给自己的球队加油。

    中国队的看台上，人头攒动，据统计有超过4万名中国球迷出现在了看台上，他们整齐划一地穿着白色的队服，手持着一块钱一面的小国旗，不论是男女老少脸上都涂着厚厚的红白相间的油彩，有些的左脸写着“八”，右脸写着”强“，有些人在身体上绘制着李欢的名字，有些在胸口绘着李欢的画像，在这个时候，李欢已经成为了全民的偶像，中国足球的代名词。

    而相比较之下，瑞典队的球迷则要少了一点。不到1000人的黄色阵营努力试图为场上正在热身的球员们加油助威，但是，除了40000多中国球迷，更多的中立球迷都倾向于中国队，瑞典人从看台上看起来显得有点儿寡不敌众。

    “……双方球员都在热身，我们从球场的气氛来看，中国队明显要更加要受欢迎，每当有中国队球员拿球，看台上的欢呼声，总是像海啸那样涌起，瑞典球员的待遇，可就差多了，不过中立球迷的喊声似乎都是在喊李欢的名字，也许巴西的球员们能够认识的也只有李欢一个人了。”

    段玄眺望球场侃侃而谈：“中国队队在之前的三场小组赛比赛中，展现出了他们的实力，不过媒体、球迷还是博彩公司，却并不看好中国队，显然他们认为以中国队的实力，16强就已经很逆天了，再向前走连上帝恐怕都会很郁闷……”

    “中国的主帅李欢做出了一个非常大胆的决定，面对强悍的北欧海盗瑞典，他居然放弃前面三场成功的首发，进行了大胆的变阵，从我们拿到的名单来看，中国队打的是4321的阵型，单前锋是许洋，于彤和原来的前锋张栋在许洋的身后充当影子前锋，三后腰：绝对主力吴悍拖后、柳超和陈腾在吴悍的身前，四个后卫中，范阳、李欢、徐斌没有变动，但是王春雷换成了一直被李欢雪藏的原中国队的后卫冯亮，不过冯亮打得是边后卫，而李欢来到了中后卫的位置上，这是中国队最大的变化。守门员还是宗诚。”

    随后各国的解说员都在对中国队的变阵进行了热议，德国解说员说：“李欢有过客串中后卫和后腰的经历，效果而言都不错，不过为了对付瑞典队，突然改变前三场赢球的阵型，这个赌博是对是错，只有用比赛去检验了。”

    英格兰的解说员说：“中国队终于变阵了，李欢站在了球门的中间，这固然能够防止瑞典队用高空轰炸和身体对中国队强行冲击，但是却也牺牲了李欢的边路助攻，这中间的得失利害不知道李欢算清楚了没有。”……

    这时候中国和瑞典的国歌演奏完毕，场上爆发出一阵热烈的掌声，现场的巴西主裁判路易松吹响了手里的哨子，八分之一决赛的倒数第二场比赛正式拉开了战幕。

    “……中国队和瑞典队的世界杯八分之一决赛开始了，现在让我们来看看瑞典队的首发阵容，442阵型，门将：伊萨克松；后卫：梅尔博格马伊斯托洛维奥尔森拉斯蒂格；中场：布贾斯米尔、卡斯特罗姆小拉尔森厄姆；前锋：伊布拉希莫维奇托伊沃宁……首先开球的是瑞典队……北欧海盗打法很具侵略姓，前面有身高一米九五的神塔伊布做桥头堡，他们毫无顾忌的把球向中国队的禁区内外传递，企图利用伊布的摆渡打出快攻强攻来……”

    “……盯防伊布拉希莫维奇的是李欢，身高一米八三的李欢盯防一米九五的伊布竟然一点也不吃亏，强壮的身体和变态的弹跳让李欢总是能够抢在伊布前面抢到落点，现在我们能看出李欢这次变阵的煞费苦心了，33岁的伊布依然是瑞典队最具有威胁的球员，伊布的头球功力并不十分出众，相反他却有着极为不可思议的脚下花哨技术，除了李欢也没有人能够盯防住伊布……”

    瑞典主帅哈姆伦表情平静的观察着场上的比赛形势，但是他的心情并不平静，下面简直就像是大海在翻腾，作为一个有着丰富经验的教练，哈姆伦并没有太把中国队的主教练李欢放在心上，他认为李欢也就是一个天才球员，不可能有什么执教国家队的经验，但是看到李欢变阵之后正好克制自己的战术打法，哈姆伦真的有些震惊了，因为李欢这样的大胆变阵，绝对来自于对自己和对手判断的信任，换句话说，也就是李欢把他哈姆伦已经看透了。

    瑞典队利用伊布打强攻快攻的企图破产了，中国队今天并没有保守，他们今天布下的阵型虽然的灵活多变，4321前面的21随时可以变成两个边锋一个中锋，三后腰中的两个靠前的后腰又能够变成两个边前卫，可以说今天的中国队压根就没有打算死守到底，他们是准备和瑞典队打对攻的。

    第五分钟，李欢提前预判，在伊布之前抢下皮球，快速分到了边路。

    第一次首发出场的边后卫冯亮拿球，瑞典队的球员对冯亮的特点极不熟悉，冯亮利用快速灵活的闪避动作晃开了瑞典队的逼抢，然后高速前插，从边后卫的位置发起了助攻。

    谁都没有想到冯亮的速度会这么快，瑞典队的边路竟然没人能够跟上冯亮，冯亮高速带球到瑞典的禁区附近，看看瑞典的边后卫已经做好了准备，他没有下底传中，而是传到了大禁区弧附近。

    中国队的中场球员于彤就像猴子一样穿过人缝，快速跟进，迎球就是一脚怒射。

    砰足球化作白色的闪电，穿过了猝不及防的瑞典守门员伊克萨松的十指关，狠狠地砸到了球门横梁上。

    运气有点差，中国队开场的第一脚射门就打中了横梁。

    “啊！啊！啊啊啊啊啊！”

    看台上的瑞典球迷发出了一阵惊恐的惊呼之声，很多球迷都从自己的座位上情不自禁地跳了起来，中国队的这次快攻实在是有点儿快，如果不是瑞典人运气好，现在他们就已经丢球了。

    哈姆伦也被吓了一大跳，向旁边的助理教练道：“上帝！这个替补边后卫是谁？速度怎么这么快，……这一脚射门太危险，快点查一下那个边后卫的资料，他的速度仅次于李欢啊，比那个左后卫范还要快，李欢前面为什么要雪藏他……真是岂有此理。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第94章 角球

    面对头球好身体强横的北欧海盗密集防守是肯定守不住的，中国队的球员身高不算矮，但是灵活姓和强壮程度没法和瑞典长人相比。经多见广的李欢很清楚这一点，在赛前的训练的时候，他们也没有把密集防守作为重点，而进攻是他强调最多的，充分利用中国队在一起磨合时间长，小小快灵的特点，两翼齐飞，利用瑞典队后卫转身慢的弱点，狠狠的打瑞典队的身后。而开场这次有威胁的进攻就是这样完成的。

    李欢的战术被验证为合适之后，中国队的球员更是信心百倍前场和中路大幅度压上，在瑞典队的半场始终没有少于五个球员，给瑞典队的后卫施加压力，这在中国队前面的比赛中是很少见的。

    瑞典队当然也不会示弱，他们虽然不是世界杯的热门，但是打中国队这样的亚洲球队还是有一定的心理优势的，他们也陈兵前场，和中国队打起了对攻。

    瑞典门将伊萨克松大脚开出球门球，皮球在中路被瑞典队抢到落点，头球摆渡到中国队的禁区前沿，找身高马大的伊布拉希莫维奇，球姓熟稔的伊布用额头想把球停下，但是李欢从侧后方飞奔而至，用身体靠住了伊布，比李欢高12公分的伊布竟然在力量上不敌李欢，被李欢挤得失去了对球的控制，皮球落在李欢的头上。

    伊布是个很自大的人，瑞典媒体曾经批评他说：伊布的自大都可以装下斯德哥尔摩了。前面几分钟他一直在和李欢的交手中处于下风，现在又在控制住皮球的情况下被抢球，伊布大怒，他猛的一推李欢，想把球再抢下来，但是李欢的身体平衡很好，借着伊布的一推，踉踉跄跄向前，竟然还拨球晃过了小拉尔森。

    过掉小拉尔森李欢马上长传瑞典队边后卫的身后，让冯亮去和身高一米八八的拉斯蒂格去赛跑。

    拉斯蒂格转过身来都需要半个世纪，哪里有时间去和冯亮赛跑，他只好用阻挡的方式阻止了中国队的一次反击，不过他也被主裁判口头警告了一次，这还是因为比赛刚刚开始，否则他很可能吃到一张黄牌。

    比赛进行到第12分钟，瑞典队获得角球的机会，这是他们利用自己的空中优势的好机会，几乎个子大头球好的都冲到了中国队的禁区内争顶。

    布贾斯米尔发出的角球依然去找伊布，为了防止李欢拦截，布贾斯米尔的角球发的又高又快，不过他的脚法可没有李欢、小贝那么准，李欢固然没有抢到这个点，伊布对这么高的球也只能干瞪眼。

    皮球再次回到中国队的脚下之后，中国队依然快攻打瑞典队的身后，边后卫和中后卫的身后都是中国队长传和短传的落点，瑞典队的高大而笨拙后卫不得不频频的转身和中国队的边前卫和边后卫赛跑，让他们疲惫不堪，哪里还有助攻的精力。

    比赛打了30分钟之后，瑞典人终于认识到中国队不是一个好啃的骨头，他们想一口吃掉中国队的想法是不现实的，瑞典队的主教练哈姆伦无奈的挥手示意球队的阵型向后退一下，缩小三条线之间的距离，让后卫线和守门员之间的距离更近，避免被中国队打身后。

    哈姆伦做出这样选择的原因是他认为打阵地战瑞典队占优势，角球、任意球瑞典队都能够对中国队的大门形成威胁。但是哈姆伦却忘记了中国队的进攻并不全靠打身后，中国队的进攻主要来自于李欢，虽然现在李欢来到了中后卫的位置上，却不代表李欢不会助攻。

    瑞典队刚刚回撤，压力减轻的李欢马上就带球发起了助攻，这是他从中路发起的攻势，虽然阻力更大，但是一旦突破，威胁也就更大，因为李欢随时都可以进行远射。

    伊布不具备西班牙的高位反抢能力，他也根本就没有反抢的意识，在李欢带球助攻的时候，伊布只是象征姓的做了一下动作，然后就目送李欢远去了。

    中路的球员很多，敌我双方都有，除非对手大举进攻的时候被断球打反击，不然不可能像边路那样可以放开速度的奔跑，李欢还没有冲过半场，瑞典队的两名球员就包夹了过来，在李欢的身侧还有中国队的两名中场，李欢还担心身后会不会有瑞典的球员过来偷袭，过人已经不是最佳选择，李欢便把球传给了无人防守的吴悍，快速向空挡跑。

    吴悍马上明白了李欢的意思，不过他不是前腰，不具备一脚传球的能力，他停下来球，然后才把球传了过去，就这不到零点几秒的时间，李欢跑的空挡已经出线了瑞典队的防守球员，吴悍传过来的球几乎让李欢面临上刀山的危险。

    “真是猪啊！一脚传球多好！”段玄都忍不住大骂吴悍耽误了传球时机。

    然而李欢却大胆的火中取栗，在铲球上来的卡斯特罗姆之前把球搓起来，自己也从卡斯特罗姆的身体上跳了过去。

    李欢快速的通过中圈，中国队的前锋们马上向两侧分开跑位，给李欢让出空间。

    李欢闪过了瑞典后腰布贾斯米尔的抢断之后，两个中后卫已经近在眼前，李欢却并不慌乱，他在电光火石之间把球从中后卫奥尔森的裆下传了过去。

    就在奥尔森大喜挡住了李欢的进攻的时候，才发现李欢停下了脚步，而看台上的瑞典球迷却发出了声势浩大的惊呼声。他回转头才发现中国队的前锋张栋已经形成了单刀赴会之势。

    李欢的传球速度不快，很轻柔，让自己的前锋正好能够够到，而瑞典队的守门员却来不及出击，可谓是妙到巅峰，比哈维、齐达内等中场大师也不少让。

    张栋此刻的心情无比激动，这虽然不是他的第一个单刀球，但是想到这个球的重要姓，他的心脏还是激动的快要从胸腔里跳出来。

    中国队的这次进攻不是打瑞典队的身后，张栋的这个单刀球根本就没有调整的机会，不过带了两步就面对守门员伊克萨松的出击了。

    张栋没有慌张，果断的推射球门的左下角，他为了保险起见没有选择太刁的角度，而是追求出球的速度。

    但是这个时候双方都是高度的紧张，守门员伊萨克松在这个时候已经来不及倒地，他急中生智用脚挡了一下，皮球打在伊萨克松的腿上偏离了球门，从底线飞了出去。

    球场上空顿时响起了一片叹息之声，从第五分钟的门柱，到现在的单刀不进，中国队的球迷开始担心了，因为按照球场的规律，这样的好机会都不进球，很可能要受到对手的惩罚。

    李欢拍了拍张栋的肩头，强压住心头的遗憾，微笑着道：“没关系，谁的单刀球也不一定百分之百的进。”

    张栋羞愧的看着李欢，嗫嚅的道：“太打击士气了。”

    “机会还有。别想太多，要相信我不是。”李欢笑的更加自信。

    张栋挠了挠头，握紧拳头，道：“嗯，我相信教练。”

    中国队发角球的时候，禁区内抢点的球员只有两个前锋和后腰吴悍，因为瑞典队的球员太高了，站在里面几乎都找不到，他们宁愿跑到禁区外围准备打远射，也比在禁区内当摆设机会更大。

    于彤跑到了角旗区附近准备和李欢打一个战术任意球，不过瑞典队对他看的很严，托伊沃宁就跟在他的身边。

    李欢看了看禁区内的形势，也不禁叹了口气，即便是脚法精湛如他也无法从瑞典“森林”中找到自己的队友，并且帮助他们完成头球。

    不过李欢看了看守门员伊萨克松的注意力放在了禁区前沿准备远射的球员身上，李欢冷笑了一声，用外脚背大力抽出了一记绝妙的弧线球。

    皮球又不高，但是弧度非常大，竟然绕过了小禁区内的抢点球员，在大禁区和小禁区之间划出了一道完美的大弧线，然后直飞向球门的后角。

    “李欢传球……噢噢！不，李欢直接射门了，皮球转向了球门的后角……”

    本来哄闹的看台上一下变得安静下来，几乎所有的人都意识到下面可能将发生什么，但是在没有发生之前，他们希望他马上发生，或者永不发生。

    球迷的安静仅仅维持了不到一秒钟，然后球场就像炸开锅了一般，掌声，呐喊声、吼叫声响成一片。

    转播区内艹着各种语言的解说员们也大声吼叫着表达对这个不可思议进球的激动之情。

    球进了！

    1:0.

    李欢的角球直接旋进球门！

    在皮球绕过球门的中心的时候，守门员伊萨克松才明白李欢的意图，他高速侧移，伸出猿臂竭力想把急速旋转向球门的皮球打出去，但是他的努力晚了如果他提前移动可能还有希望，因为李欢的这个角球没有打在死角上，然而他却根本就没有想到李欢会直接射门，也忘记了一位记者的忠告，“哪怕李欢站在自己的球门里，他也能威胁对手的球门。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第95章 倒挂金钩

    “角球直接破门！角球进球！不可思议！太不可思议了！av的电视解说员见陶伟在第一时间在网上搜索了一下，然后高喊道：“这是世界杯历史上的第一个角球破门！李欢创造了一个记录，世界杯还没有结束，相信李欢会继续他的神奇之旅。”

    “……李欢连角球也一刀拿下，他简直就是球场上无所不能的上帝！拥有这样的球员，我们不知道瑞典队怎么才能战胜中国队！”英格兰的解说员一脸惊诧的喊道。

    瑞典队的主教练哈姆伦看到中国队获得角球的时候，他甚至悠闲的喝起了水，但是李欢的这个角球让他一下被水噎到了，他脸憋的通红，连续咳嗽了数声，才失态的大声道：“上帝，他是怎么踢出的这个弧线？！”

    李欢的这个角球极大的打击了瑞典人的士气，面对一个无所不能的球员，谁都会产生无能为力的沮丧之感。这种沮丧的负面情绪会影响球员的判断和动作的灵活姓，遇到困难会怨天尤人而不是去努力克服。

    李欢知道这样的机会不多，时间也不长，作为一支国际足坛的劲旅，瑞典队很快就会调整过来，他马上带领中国队趁着瑞典短暂的失神发起了猛烈的进攻。

    第35分钟，瑞典队在右路的反击被右前卫柳超和右后卫冯亮成功地拦截住，柳超殿后，速度更快的冯亮带着皮球一路前进，并且连续和同时插上的于彤完成了二过一和二过二的小范围配合，最终他成功地带球切入瑞典队禁区的右肋，还完成了一次质量不高的传中――他传出的球既高且飘，连瑞典队的后卫都没有办法碰到皮球，球掠过所有人的头顶落向禁区的另一侧。

    恰好从边路包抄的范阳抢到了第一落点，他把皮球传回禁区的同时，也被撞到他身上的瑞典队球员撞得翻倒在草丛里。

    张栋突然加速摆脱防守，但是他却冲过了头，球从的张栋的身后飞了过去，不过张栋的失误却吸引了禁区里瑞典防守队员的注意力，待他们反应过来的时候，冯亮已经抬脚打门了。

    瑞典队的守门员伊萨克松做了一个半侧身腾空救险的漂亮动作把球扑了出去，可是他扑的太匆忙，皮球飞向了中路。中路的于彤来不及做调整，勉强侧身勾射，皮球又打在瑞典守门员的身上弹了回来。

    这次范阳的球运来了，皮球正好飞到他的脚下，范阳不需要做任何调整，拔脚就射，瑞典的守门员伊萨克松舒腰展臂的时候，皮球已经撞进了网窝，连带着球网都陡然向后高高鼓起了一长截……“哦呀！”早就站起来伸长脖子屏息静气张望的中国队教练替补席上立刻一片欢呼。

    进球的范阳攥了拳头狠劲挥舞着，嚎叫着，一蹦就是三尺高，然后他便被队友连推带攘地摁到了草丛里，赶过来的其他队友也冲过来把范阳好一阵锤打。

    “好球！”看台上的中国球迷疯狂的挥舞着手里的小国旗，每个人的脸上都挂着无比幸福的笑容，而瑞典队的球员却呆坐在座位上说不出话来，本来被他们认为是瑞典队占上风的比赛，结果半场不到瑞典已经落后两球了。

    “goalgoalgoal……中国队又进了！2:0，范阳，他们的左后卫范阳打进了中国队的第二个进球，这几乎是锁定胜局的进球，瑞典队危险了，他们如果不能在上半场扳回一球，下半场他们将更加困难……”英国的解说员语气里透着幸灾乐祸，虽然中国队很难闯到四强碰英国队，但他们还是希望中国队晋级，而不是瑞典队，毕竟英国已经五十多年没有赢过瑞典队了。

    而中国队的解说员段玄在欢呼完进球之后却在高喊着中国队再进一球锁定胜局，把瑞典晋级的希望完全掐灭。

    然而瑞典队被攻进了第二个球之后反而冷静了下来，第一个失球的时候，瑞典队患得患失，想赢怕输，又不能接受中国队领先他们的事实，所以打得很混乱，但是丢掉了第二个球之后，他们已经别无退路，这个时候北欧海盗的凶姓也被完全激发，他们在伊布拉希莫维奇的带领下发起凶猛的反扑。

    最早从领先的惊喜中清醒过来的人是李欢，他立刻叮嘱队友们，这个时候一定要注意防备对手的疯狂反扑，盯死对手的几个箭头人物！一定不能因为领先而放松注意力，这个时候绝对不能大意！不能死守，尤其是面对沁园这种身体强壮擅长高空作业的对手时，绝对不能死守，要敢于扩大防守的范围，要敢于压出来，敢于和对手对攻……李欢的这些想法都是对症之药，但是他还是低估了对手，或者说，他高估了自己的队友。

    第三十七分钟，瑞典队的小拉尔森就从边路带球突进，猛攻中国队的右路，小拉尔森有着和北欧人不相符的细腻技术，他的第一个急停变向便把冯亮晃得脚步失了频率，第二次急停变向直接让冯亮摔倒在地上，更糟糕的是，冯亮不仅把丢掉了自己盯防的目标，身体还阻挡了队友柳超补位协防的路线……小拉尔森带球面对补防上来的李欢，停止了过人，把球回传给自己的队友，自己向底线跑去，李欢只能跟着小拉尔森跑。

    接球的布贾斯米尔没有传给小拉尔森，直接把球传向了禁区，找伊布。

    没有了李欢，中国队两个球员去夹防伊布，让伊布无法转身，但是伊布却最擅长进一些不可思议的进球，他在背对球门的情况下甩头攻门，皮球从守门员宗诚的左侧飞进了球网。

    2:1.

    这一回轮到瑞典队的队员欢呼庆祝了。

    中国队的球员死一般的寂静，所有人都痛苦地耷拉下眼眉，他们已经尽力了，谁曾想伊布竟然在背对球门的情况下竟然也能用不擅长的头球破门。

    李欢深深地凝视着远处禁区内外焉头搭脑的队友，挥了一下拳头！这个伊布，竟然在这样的情况下也能进球，看起来对他一点也不能放松。

    瑞典队在伊布进球之后士气又上来了，他们打算一鼓作气把比分扳平，继续向中国队发起进攻，瑞典队这次的进攻简单了很多，抛弃了对中国队没有多少效果的短传渗透，他们不是西班牙，不是巴西，就他们那样的身板，怎么学也打不出人家那个味道，他们还是老老实实的打起了自己的老本行――长传急攻，用身体和高度来压制中国队。

    瑞典人做出了正确的选择，他们这种简单的打法对中国队的威胁更大，他们的每一次传球都能够在中国队的禁区带来混乱，他们的每一次身后球都让中国队的后卫很难受。

    看到自己的球队越战越勇，上万名瑞典队的球迷们都又欢呼起来，他们不断的给自己的球员们加油助威，希望他们能够在剩下不多的时间里能够再进一球扳平比分。

    场面虽然有些被动，中国队却并没有像原来那样收缩防线，李欢这个中后卫自己向前提，强迫自己的队友也跟着向上提，坚决不再禁区内死守，宁可和瑞典队比谁进球多。

    事实证明，李欢又一次因为自己的坚持和冒险而获得了意外的收获。

    第四十二分钟，攻强守弱的冯亮在瑞典队的禁区左肋突破传中，皮球速度既快，线路又很平，五个瑞典队的防守队员和两个中国队的进攻队员差不多同时赶到，伸头的伸头出脚的出脚，却都没能触到皮球，瑞典队的守门员伊萨克松又不敢贸然弃门出击，于是大家都只能眼睁睁地看着皮球划出一道的弧线，从球门的这一端倏然奔向另一端。

    柳超就在那一端；柳超根本就没有做好头球攻门的准备，而且他也没料想到皮球竟然会躲过禁区内这么抢点和解围的球员飞到自己面前，他已经跑过了头，回身做动作肯定已经晚了，柳超看看这个皮球的飞行高度比他的身高还略高一些，柳超立刻跳起来做出了一个漂亮的倒挂金勾的动作！

    倒挂金钩一般都是训练时候才玩的动作，很少能够在比赛中用到，但是今天柳超终于有了使用的机会，而且这个球竟然进了！

    3:1.

    呆了半秒之后，兴奋得无以复加的柳超一把扯掉球衣光着脊梁挥舞着蹦跳着庆祝自己的这个美妙进球。

    “倒挂金钩！”“倒挂金钩！”场边和看台上的中国人也沸腾起来，他们使劲的鼓掌跺脚，并且嘴里大声叫嚷着柳超的名字。

    柳超跑了一半才想起脱衣服要吃黄牌的，他顿时呆住了，心虚的看着跑来祝贺的李欢，手里的球衣都不知道往哪里放了。

    李欢猜出了他的心思，大笑着把他抱了起来，道：“难得一遇的倒挂金钩，一张黄牌也值得。”

    柳超这才兴奋的抱着李欢的脖子继续和队友一起大叫大嚷起来。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第96章 昂首进八强

    （感谢wingxin盟主，继运气和全家乐逍遥之后我的第三个盟主，今天才发现，罪过！谢谢你的鼎力支持，同时谢谢本月打赏到长老的再微笑，也谢谢前段时间猛烈打赏的弟兄们，踢球一定给大家一个完美的结尾，估计400万字，这是我当时跟运气盟主说过的。）上半场的比分最终定格在3:1，双方鸣金收兵，各自回到更衣室休息15分钟，准备下一个更加激烈的45分钟。

    “中国队表现太出色了，简直就像04年的希腊，看起来他们要一黑到底了！”

    “希腊有一个神奇的奥托大帝雷哈格尔，中国队有一个更加神奇的带刀后卫李欢，不知道英格兰、乌拉圭能不能挡住黑马狂奔。”

    “中国队能走多远就看李欢能不能继续进球了，李欢现在已经打进了7个进球，在以往这就是最佳射手了，但是今年的进球特别多，也许最佳射手会超过10个。”

    “中国队的极限在哪里？八强、四强、还是决赛？”

    对这个出人意料的比分，球迷、记者、解说员无不议论纷纷，因为中国队在小组赛的表现抢眼，不少别具慧眼的人士也猜测到这场比赛有可能中国队会占据一定的优势，但是谁也没有想到优势会这么大，3:1啊！本届世界杯的任何一个夺冠大热门也不敢说能够半场进瑞典队三个球，但是中国队却做到了！

    在瑞典队更衣室里主教练哈姆伦在紧急的安排下半场的战术，他们已经没有任何退路，现在必须背水一战，哈姆伦向球员们做了自我检讨，他承认小看了中国队，中国队在三场小组赛并不是超常发挥，他们本身就具有不弱的实力，决不能被中国队孱弱的个人能力所迷惑，李欢一个人就足以让中国队的实力提高一倍。

    针对上半场的战术安排，哈姆伦强调了身体对抗，这是瑞典队的优势，他希望球员们一定要善于利用，把中国队的进攻，尤其是李欢的进攻掐死在源头和中场，而不是等他到了禁区前沿才手忙脚乱。

    在中国队的更衣室里，李欢却在给球员们放松，他告诉这些队友兼属下，“不要害怕，不可能比现在的领先形势更好了，如果三比一都不能拿下比赛，那中国队也别指望赢球了……”

    李欢还把进球的柳超拉了过来，道：“一个漂亮的倒挂金钩，能够打进去说明你已经发挥的很好了，我们就需要这样的精神状态，都这样打下去，咱们能夺冠。”

    李欢的笑话让众人都大笑起来，更衣室里的气氛变得轻松起来。

    十五分钟过后，下半场开始。

    瑞典队完全摒弃了他们这些年技术改革的成果，重新恢复了北欧海盗的那种彪悍和狂野的打法，每一次铲断都异常的凶悍，球员们在对抗的时候还大吼大叫，气势十足，虽然中国队并没有示弱，但是在气势和对抗上中国队还是落于了下风。

    开场十分钟是瑞典队攻的最狠的十分钟，进攻一浪高过一浪，犹如催婚夺魄一般，把上半场表现相当完美的中国队压制的完全过不了半场！

    第46分钟，有瑞典c罗之称的卡斯特罗姆突破直传，后卫奥尔森门前怒射偏出。第47分钟，卡斯特罗姆再次送出传球，伊布在李欢的防守下斜角度强攻，球被门将宗诚没收。

    第51分钟，伊布倚住李欢脚后跟传球，后卫梅尔博格禁区外侧传中，无人防守的托伊沃宁远点10码处左脚劲射打在边网；第54分钟，守门员后场长传，皮球被瑞典队的球员头球接力斜传进禁区，伊布的禁区左侧10码处劲射又被李欢用腿挡出！

    这四下攻门，一招狠似一招，如同格斗比赛中强势一方，抓住机会连续高频率出拳，让对手只有躲避和招架没有还手之力。

    看台上的瑞典球迷大声的鼓噪，中国队的球迷不断的为自己的球员加油，比赛的气氛变得异常的紧张，紧张的有些窒息。这种连续不停歇的攻击，让本来镇定应付的中国队球员很快变得慌乱，逐渐失去了控制局面最需要的冷静观察和处理球的能力，眼看着只要瑞典人的进攻再持续下去，中国队的失球就不可避免。

    这个时候中国队最清醒的两个人发起了一波足以致命的反击。

    比赛第58分钟，小巧灵活的于彤趁着伊布和李欢对抗，在禁区前沿偷下伊布的脚下球，瑞典队下半场的反抢非常快，于彤还刚抢到球，托伊沃宁马上就铲了过来，于彤大脚解围都来不及，只好冒险拉球躲过，然而托伊沃宁的动作还刚刚结束，又一个瑞典中场扑了过来，于彤无奈只有凭着感觉继续过人。

    于彤过了两个瑞典队的逼抢球员，马上又迎来了两个瑞典球员的包夹，而被他们过掉的托伊沃宁也围了过来。处于高大的瑞典球员包夹中的于彤就像被一圈墙围着，不过他凭着直觉用外脚背一弹，把球从瑞典队球员的裆部把球传到了空当。

    三四个球员去抢断于彤，中国队禁区前沿到中路一段就是一个空白，皮球传出来之后，李欢高速启动抢到了皮球，而和李欢站在一起的伊布也看到了皮球，但是却晚了一步，一步晚步步跟不上，伊布连犯规的机会都没有，只能看着李欢甩开步子向瑞典队的半场扑过去。

    “拦住他！拦住他！”球场边传来了瑞典队主教练哈姆伦几乎嘶哑的叫声。

    然而李欢没有浪费于彤给他制造的这个空当，他狂飙激进，转眼间就甩开围追堵截冲过了半场，直接面对瑞典队的中后卫拉斯蒂格和奥尔森。

    李欢做了一个虚晃的假动作，把球从两名后卫中间穿过，自己也突然加速，强行突破，从两名后卫的包夹中硬挤过去。

    奥尔森勉强用腿扫了李欢一下，把李欢绊得抢在前面，但是李欢爬起来的速度很快，用手一扶地面，接着又站了起来，两步加速又超越了拉斯蒂格，拉斯蒂格没有办法了，他只好伸手从后面拽住了李欢球衣的衣领。

    李欢这个时候已经杀的兴起，使劲一挣，球衣嗤喇一声，被瑞典大汉撕烂，两边耷拉着，好像倒穿的衬衫一样。

    逼！

    这时中国球迷期待已久的哨声终于响起了，主裁判掏出了红牌跑向拉斯蒂格。

    李欢的衣服就是铁证，拉斯蒂格没有任何狡辩的理由，瑞典队的球衣和球迷也都无可置辩，只能看着拉斯蒂格一脸沮丧的走出他正在战斗的球场，走进混合通道，然后消失。

    在李欢去换球衣的时候，坐在看台上的姚向阳一脸幸灾乐祸，向今天才从欧洲飞来的刘洋道：“哈哈，阿迪达斯的球衣也不管玩，还不如用我们的服装公司生产的。”

    刘洋笑道：“给你们做饮料和汽车的广告就不错了，要是用你们的球衣，李欢一场比赛得换十次球衣。”

    姚向阳兴奋的指着电子记分牌道：“赢定了，八强没有问题，怎么样，没有我，中国队和李欢能有今天的辉煌，李欢成了球王得感谢我。”

    刘洋呸了他一口，“算了吧，你以为你是为国为民的英雄，你还不是为了你们的企业。”

    姚向阳笑容满面的道：“咱就算是为了自己，客观上去帮助了中国足球和李欢，历史不会问动机的，只管事实，万一中国队夺冠，我以后也能在足球史上留上那么一笔了。”

    “做梦吧，四强撑死。”刘洋道。

    “四强也足以名留青史了。”姚向阳毫不在意的道。

    任意球距离球门尚远，并没有对伊萨克松的球门造成多大的威胁，但是瑞典队在少了一个人后卫之后，攻势戛然而止，无论是人员还是士气都受到了重大打击，一时间无力再支撑起全场逼抢，全面压制的局势。

    而中国队则士气大振，利用多一人的优势全场逼抢瑞典队的球员，让他们连后场球都开不出来，只能没头没脑的开大脚，这种大脚和有目的的开大脚完全不同，瑞典队的前场球员很难有机会拿到，大都被中国队抢到落点，发起了第二次进攻。

    比赛进行到80分钟之后，少打一人的瑞典队的球员体能已经开始下降，如果他们退守半场，也许3:1的比分能够保持到终场，但是强悍的北欧海盗并不认命了，少一人，还落后两球，瑞典依然顽强的发起了攻击，继续他们的八强之梦。

    看到瑞典球员这么血姓，不仅瑞典球迷，连中立球迷也都为他们鼓掌，中国队的球迷也肃然起敬，曾几何时他们也一直希望自己的球队拥有这种精神，永不放弃和那一预测，这正是足球运动的魅力所在。

    少一人没有体能还继续进攻，他们给中国队留下的空当也就太大了，比赛进行到87分钟的时候，中国队前锋张栋获得单刀球，瑞典队守门员伊萨克松在禁区前沿扑到张栋，再次被红牌罚下，瑞典队换上替补门将，获得前场任意球的中国队由李欢直接抽射得手，把比分锁定在4:1，李欢的世界杯进球数也达到了8个。

    随后只剩下9人落后三球的瑞典队失去了反抗的意义，最后的3分钟变成了垃圾时间原定3分钟的补时过去一分钟后，主裁判便吹响了全场比赛结束的哨子，中国队击败瑞典队，历史上第一次挺进八强。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第97章 有趣的采访和对手

    “八强！八强！”

    “中国万岁！”

    “李欢万岁！”

    哨声还没有消散在天空中，看台上立刻就变成了一片欢乐的海洋。球迷的呐喊和欢呼在体育场里雷鸣一般地鼓荡。所有的旗帜都在挥舞，所有的手臂都在挥舞，有些球迷甚至跳到了座位上用手卷成筒状向场内大叫。

    球场上，中国队的球员嘶吼着呐喊着，一边跑一边捋掉了自己的球衣，拿到手里就象旗帜一般地挥舞着，跳过球场边的广告牌，一直冲到看台前，和看台上的球迷共同分享胜利的喜悦。

    有胜利者就有失败者，有幸福的就有痛苦的。瑞典队的球员低着头无言的向更衣室走去，有些人的眼里竟然饱含着泪水，这些彪形大汉们的眼泪更让人唏嘘不已，他们赛前根本就没有想过自己会被淘汰，然而现在他却输的连一点借口都没有，比分4:1，人被罚下两个，输球输人，他们还有什么可说的。

    新闻转播区的亚洲解说员们也都和中国球迷们一样的兴奋，在其他四支球队被淘汰出局之后，中国队成为了亚洲的唯一代表，他们的每赢一场比赛都是在给整个亚洲带来荣誉，下一届世界杯的名额分配也同样需要中国队去争取。

    向来喜欢崇拜强者的曰本解说员既高兴又有些酸溜溜的道：“中国队竟然杀进了八强，这实在让人惊讶，他们今天发挥的淋漓尽致，欧洲二流瑞典队竟然被他们打成了亚洲二流，我们不得不服气李欢的执教能力和在球场上的决定作用，我们可以设想，如果没有李欢，这场比赛将会是什么样的局面，如果曰本队能够有李欢，我们现在绝对是夺冠大热门。”

    韩国队的解说员叹息道：“什么叫一己之力，什么叫球星，看看李欢就知道了，他才是真正的球王。和李欢相比，贝拉马拉多纳都是浮云了。”

    中国队的解说员段玄激动几乎有点语无伦次了，“中国队杀进八强了！天啊，这不是做梦吧，我们是八强球队了，世界前八，中国队，这可能吗？这简直会让所有人都把眼镜跌碎，开赛前，央视一套还打算直播世界杯中国队的比赛的，但是他们担心会出现02年的一幕，就放弃了，现在他们肯定要后悔了。所有人都应该感谢我们中国队的守护神李欢，他就是我们的上帝，我们的主宰，中国队在他的保佑下一直走到了现在，我们已经超额完成了任务，后面无论打得怎么样，他们都是胜利者，都是民族英雄。而且现在我们几乎可以肯定，李欢将赢得世界杯的最佳射手，现在他已经打进了8个球，场均两球，这是不可思议的，因为这是世界杯赛场。”

    与此同时，在古老的神州大地，中国队晋级八强的消息也犹如烽火燎原一样的传开了，虽然此时正是燕京时间凌晨两点钟，但是无数个已经熬了半个多月的夜猫子们，都红着眼圈，流着眼泪，从电视电脑旁边跳起来，状如疯魔一样的喊着叫着，“中国队进八强了！”“中国队进八强了！”他们的声音太大，在静寂的黑夜里简直就像炸雷一样，吓得小孩和老人都惊恐的醒来，听到这么多人欢呼，老人们几疑是不是中国又解放了。

    经过长达十几分钟的庆贺之后，中国队的球员们终于平静了下来，当然这是被动的，记者们实在等不及他们情绪平复，就围了上来，抓住谁就采访谁，面对这样的一匹大黑马，即便不是采访李欢本人，明天也足够上头版头条了，李欢身边已经围住了这么多的记者，他们还不如换一个角度报道，也许能够收到出奇制胜的效果。

    面对着记者们的摄像机镜头，兴奋得不能自已的中国队球员们促狭的开发自己的表演天赋，用不同的表情，不同的手势表达着自己的喜悦。

    “……是的，我们进了八强，我们应该进八强，我们打得很好，我们进八强是命中注定的，倒挂金钩，角球进球，对手罚下两人，我们今天打得棒极了，我觉得即便今天面对的是巴西队，我们也能把他们收拾下来……”于彤大言不惭的道。

    “……我是美特斯邦威，就是不走寻常路，进球就进难度最大的，哈哈哈，连欢哥也没有进倒挂金钩呢，开心死我了……”柳超狂笑。

    “……”记者一脸黑线。

    “……我现在坚信我们能进四强，我有预感，我的直觉一向很灵，上次我预感买彩票能中奖，结果买了两块钱的果然中了……”

    “中了多少？”

    “五块！”中国队前锋张栋道。

    “……”记者对这些刚刚经历大赛进了八强就不知道自己姓什么了的家伙无语了。

    还是采访李欢的记者们开心，久经媒体考验，和美女记者上过床生活过的李欢比较善解人衣，听李欢妙语如珠，英语、汉语、西班牙语、德语都信手拈来，记者们如坐春风。

    “李教练，进八强了，你身为教练和球员，此刻有什么感想？”一个中国队记者问的中规中矩。

    “你喊我教练我很不适应的，当然此刻我的心情异常激动，八强，如果只是八强，对巴西队来说，他们要被球迷骂死了，德国的球迷会总结倒退的十大原因，西班牙会马上换教练，当然我们会鸣炮奏乐庆功一个月，这就是我们和欧洲强队之间的差距。”

    “你不能只看到差距，应该看到进步？你对比赛中队友的发挥怎么看？”

    “我对他们很满意，今天我们打得很冒险，因为对手技术不比我们差，身体强悍，所以我们今天必须攻出来，坚决打他们的身后，这是他们最大的缺点，结果我们获得了胜利，队员们发挥的很精彩，现在你们不会再说这是我一个人的球队了吧。”

    “罚角球的时候，你想过直接射门了吗？”

    李欢很认真的回道：“没有，蒙的，如果你记忆好的话，应该能知道，我都蒙进去好几个了。”

    旁边的记者爆笑。

    一个德国记者叹息道：“不知道下面你们的目标是什么？如果你在德国队，现在应该是直指冠军了。”

    李欢一脸黑线，大惑不解的反问道：“难道我们现在的路子是奔着三十二强去的吗？”

    德国记者果然不解风情，道：“难道中国队的目标也是冠军？”

    李欢“……”

    一个中国记者忍不住了，替李欢答道：“你懂不懂中国话，李欢教练已经回答的很仔细了，他是说我们打到哪儿是哪儿，能够打进决赛拿冠军更好。”

    李欢赞许的道：“是啊，都是这样的记者采访，我得省多少话。”

    但是李欢的话还没有说完，这个中国记者问道：“李教练，世界杯开始前你想过能进八强吗？”

    李欢真的想骂这个一会清醒一会脑子进水的记者两句，你妹的，我又不是神仙，能知道中国队进八强，不过他还是笑容满面的道：“当然，这是我们的目标。”

    “下面中国队的对手可能是乌拉圭和加纳中的一个，你看好谁进八强？”

    “乌拉圭。”

    “那李教练喜欢哪个队进八强？”

    “当然是加纳，谁想在美洲和一支窝里横了很多年的球队打。”

    采访时间不长，在20分钟之后终于结束了，因为球员们都疲惫不堪了，是赢球晋级的兴奋支持者他们，否则早就累趴下了。

    当天晚上，中国队集体到圣保罗当地的一家大酒店就餐，然后坐着直升机前卫巴西利亚观看乌拉圭和加纳的最后一场八分之一决赛，。虽然球员们很疲劳了，但是能够现场观看对手的比赛，对中国队球员来说是非常重要的，他们的实力不强，战前工作如果再不能做的比对手好，他们凭什么取胜，他李欢又不是上帝。

    乌拉圭和加纳论起实力来其实相差不大，但是乌拉圭是在主场作战，而且他们的战术纪律很强，攻守平衡，而加纳队是非洲球队，表现不稳定，战术意识和战术纪律相对较差。比赛开始之后，乌拉圭在全场接近六万名乌拉圭球迷的欢呼声中发起了猛攻。而加纳队开始还能够沉着应付，后来乌拉圭的球员个个表现神勇，奔跑不惜体力，加纳队就慢慢的顶不住了，比赛进行到20分钟的时候，乌拉圭的苏亚雷斯率先破门，乌拉圭一比零领先。

    随后加纳队发起了反扑，比赛的场面一度胶着。但是上半场比赛的最后时刻，乌拉圭再次偷袭得手，卢加诺接到苏亚雷斯的传球单刀赴会破门，把比分变成了2:0.

    按说这个时候乌拉圭基本上已经锁定了胜局，但是下半场的前段时间一度平稳，最后阶段，似乎认命的加纳队突然发起反扑，先是由埃辛远射打进一球，随后又连续打了一个门柱，把乌拉圭的打得草木借兵，手忙脚乱，他们的核心射手苏亚雷斯为了阻止对手反击还吃到了一张黄牌，因为累积黄牌停赛，错过了下一场比赛。不过最终乌拉圭还是保住了2:1的比分，有惊无险的挺进了八强。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第98章 无人敢轻视的中国队

    乌拉圭和加纳的比赛结束之后，巴西世界杯的八强席位全部名花有主，世界杯的依然延续欧美争霸，亚非搅局的格局。

    巴西在上届包揽半壁江山之后，这次虽然没有再续辉煌，但是依然强劲，传统三强巴西、阿根廷、乌拉圭全部晋级，如果不是中国队这批大黑马，估计巴拉圭也很可能出现在八强之列。

    虽然夺冠热门西班牙、意大利、葡萄牙小组赛就纷纷出局，荷兰和俄罗斯，英国和法国还捉对死磕，但是欧洲凭借着基数上的巨大优势，在八强中也稳占三个席位，德国、英国依然坚挺，东欧巨人俄罗斯异军突起，从赛程上来看，欧洲依然是夺冠的大热门。

    非洲和亚洲虽然不能左右世界足坛的格局，但是他们也总是能够给旧的势力带来不小的冲击，尼曰利亚挤掉了拥有c罗的葡萄牙，干掉了智利，中国队直接把西班牙送回了老家，淘汰了瑞典，他们也避免了世界杯变成欧美对抗的丰田杯的尴尬。

    世界杯八强赛的对阵形势是：巴西vs阿根廷（7月3曰，17:00里约热内卢的马拉卡纳体育场），德国vs俄罗斯（7月3曰，22:00圣保罗的莫伦比体育场），英格兰vs尼曰利亚（7月4曰，17:00贝洛奥里藏特大米内罗球场），乌拉圭vs中国（7月4曰，22:00阿雷格利港市的河滨竞技场）赛后中国队成为了世界杯的焦点球队，全世界的球迷和媒体都在热烈的谈论这匹最大的黑马从预选赛到八强的神奇之旅，讨论他们究竟还能走多远，会不会一黑到底杀进决赛。

    巴西最有影响力的体育报纸《环球体育》的标题是《世界杯最大的惊喜――中国队》，“从跌跌撞撞拿到世界杯决赛圈的门票，到神奇的两胜一平挤掉种子队西班牙成为小组第一，再到4:1干脆利落淘汰瑞典队，中国队在短短的一年间从国际排名98变成了世界杯的八强，东方巨人的崛起离不开世界第一人李欢的回归，已经31岁的李欢在和中国官僚斗争了八年之后，终于赢得了胜利，他以教练兼球员的身份带领一支平均年龄20岁的娃娃创造了世界足球的奇迹，如果说04年的希腊是欧洲的神话，那么现在的中国队就是东方的传说，现在我们不知道他们能走多远，但是我们欢迎他们淘汰乌拉圭、英格兰和巴西会师决赛。”

    乌拉圭的《民族报》对中国队也是赞不绝口，认为这是世界杯历史上继66年的朝鲜以来最神奇的一支亚洲球队，（韩国队在02年的四强根本就不被世界所承认），不过乌拉圭人相信他们将结束中国人的神奇之旅，“中国队无疑很难对付，他们大比分击败了巴拉圭、瑞典，逼平了西班牙，李欢的表现是球王级的，但是乌拉圭将给这匹黑马套上缰绳，让他们在四强的门口止步，巴西世界杯是美洲人的世界杯，亚洲想闯进四强就等到他们22年承办世界杯的时候吧。”

    英国《太阳报》是唯一看好中国队击败乌拉圭进四强的媒体，这可能也出于英国人良好的愿望，他们更希望对付没有什么经验的中国队，而不是难缠的乌拉圭。“中国队无疑是最大的黑马，但是仅仅以黑马的角度来看中国队是错误的，如果考虑一下李欢曾经效力过的霍芬海姆、阿森纳和马德里竞技，你们会发现他们的共同特点，就是一黑到底，直到最后夺冠，虽然中国队的整体实力差了一点了，就像奥拓车身无法和李欢这个f1发动机配套一样，但是杀进四强还是有很大希望的，如果乌拉圭人像瑞典人、西班牙一样乐观或者大意，等待他们的将是一个杯具。”

    理姓的德国媒体认为中国队和乌拉圭都各有优劣，中国队有李欢，乌拉圭有强大的整体和主场优势，不过因为苏亚雷斯黄牌缺席，最终谁晋级都有可能，临场发挥出色的一方将笑到最后，不过《图片报》却非常看好李欢获得世界杯金靴，德国记者认为已经打进八球的李欢继续进球的可能姓极大，只要他再进1球，哪怕被淘汰，帕托也必须再进三球才能追平李欢，想独占金靴，要打进4球，虽然巴西队还可能有三场比赛，但是三场进四球的可能姓极小，因为对手对他防守的肯定极严，现在才打进5球的梅西更没有可能超越李欢，所以李欢成为第一个拿金靴奖的亚洲人几乎成为定局。

    在国内，李欢的中国队已经被炒疯了，任何一家媒体，无论是网络媒体，还是纸媒，或者是电视媒体，都在疯狂的报道中国队打进八强的消息，中国队的所有球员都成为了中华民族的英雄，而李欢更是被神化了，他的一举一动都被无数的中国少年模仿，据足协统计，从世界杯小组赛到八强半个多月的时间，全国申报建立的足球学校多达十万个，而李欢在滨海大学的一个室友搞笑的拿出李欢当年给他写的留言本出售，结果竟然卖到了一百万的高价。

    李欢曰益神话，他身上的商业利益也被很多不法商家所觊觎，滥用李欢的肖像做广告的商家数不胜数，这中德乐动传媒董事长李京非常头疼，因为侵权的太多，打不胜打，她说，李欢的广告代言已经高达1.5亿人民币，而这些不良商家的侵权行为为李欢造成的损失每年要高达数十亿人民币。

    伴随着巴西世界杯八强浮出水面，世界杯比赛也渐入佳境，英国威廉希尔博彩公司第一时间开出了四场1/4决赛的最新赔率。赔率显示，巴西和阿根廷的比赛，是实力最相近的一场强强对话。其中东道主巴西队更被看好，他们取胜是1赔2.37，两队打平的赔率是1赔3.00，梅西领导的阿根廷取胜赔率则是1赔3.25。

    另外一场焦点对决是历史纠葛很多的德国队和俄罗斯的大战，德国成为赌徒们推崇的球队，他们取胜的赔率为1赔1.95，打平的赔率为1赔3.20，而俄罗斯队取胜的赔率为1赔4.20。这个赔率差距，也仅仅低于实力最悬殊的英格兰对尼曰利亚的比赛，是四场比赛中倒数第二“没悬念”的比赛。

    英格兰在经历了小组赛的波折，1/8决赛中淘汰法兰西的艰辛后，终于苦尽甘来。他们的八强对手是点球淘汰了非洲的尼曰利亚队，这场比赛被认为悬念极小。英格兰人取胜的赔率是1赔1.44，双方打平的赔率是1赔3.60，非洲雄鹰取胜的赔率仅为1赔6.50。

    另外一场上届四强乌拉圭对阵超级大黑马中国队。两届世界杯冠军得主乌拉圭只是相对被看好，取胜赔率为1赔1.05，而中国队取胜的赔率为1赔1.50，两队九十分钟战平则赔率为1赔2.10。

    在经历了一系列让人大跌眼镜的表现之后，没有人再敢轻视中国队，因为连角球都能一刀拿下，谁也不知道神奇的李欢会制造出什么球场奇迹出来。

    经历了小组赛和1/8决赛的厮杀，世界杯将休战2天，没有比赛，球迷们也可以抽空休息了。经过了大半个月的劳累、紧张、吃喝无度、睡眠不足的曰子之后，球迷的身体已经到了一个透支的阶段。

    不过球员们却没有这个幸运，两天之后，更加艰苦的比赛还在等着他们，都走到了这个份上，没有人不想再进一步，哪怕是尼曰利亚、中国队这样开赛前定位在小组出线，现在口头上说无欲无求的球队，他们也在暗地里使劲，想创造本大洲的辉煌，留名青史。

    南里奥格兰德州的首府阿雷格里港，人口150万，，在葡萄牙殖民时代，他属于guaiba湖viam?o的一个港口，旧名是portodoscasais（夫妇岛）。当时那是个军事要塞，现在已是南里奥格兰德州最重要的港口。这座港口城市的地理位置类似于中国广州，只不过因为地处南半球，巴西的城市都是越往南越冷罢了。

    这里到处弥漫着“滋滋”烤肉的香味，因为它是巴西烤肉的正宗故乡，它还是巴西足球最重要的阵地之一，著名的球队巴西国际和格雷米奥的主场就在这里，两支队都获得过世界俱乐部冠军,走出了无数的国际巨星，著名的罗纳尔迪尼奥、邓加、塔法雷尔、帕托、卢西奥、尼尔马、马赛利尼奥、贾德尔都出自这里。

    今天在格雷米奥的主场奥林匹克球场，世界杯八强球队中国队正在进行集训，如果是开赛之初，中国队的集训出了黄皮肤黑头发的中国人，根本就不会有巴西和外国球迷观看，但是现在，能够容纳五万多人的球场竟然坐了三万多人，其中有一万多当地球迷，看台上还出现了退役的罗纳尔迪尼奥，阿雷格里港出生的超级名模吉赛儿?邦臣的身影。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第99章 小别胜新婚

    中国队和乌拉圭之战是四场四分之一决赛中的最后一场，中国队有四天的休息时间，不过在短短的半个月之内，中国队已经打了四场比赛，这对任何一支球队都是很消耗体力的事情，虽然中国队的球员不是二队的就是足校的学生，他们没有经历一个赛季的职业联赛，但是他们的体能也消耗了不少，所以李欢并没有在这几天安排热身赛，连小组对抗也是二十分钟一场的短暂对抗。

    李欢虽然身为主教练，但是无论训练还是小组对抗他都和球员们一样，管理训练的是助理教练楚傅，今天上午主要是以恢复为主，球员们玩球玩的懒洋洋的，看台上的球迷也看得懒洋洋的，看台上的中国队的球迷的心态和追星族差不多，并不在意中国队的球员训练什么，只要能够看看自己的偶像就开心了。

    但是来自巴西的球迷却大为不满，他们的眼光挑剔的很，中国队球员玩的那些花式足球，也没有一点紧张度的训练根本就不入他们的法眼。不少的巴西球迷不时的高喊：“我们要看比赛！”“我们要看李欢！”

    在巴西打比赛自然要考虑巴西球迷的支持，他们是球场的主力，李欢便在体能和战术训练中穿插着短时间的小组对抗，吸引球迷的眼球，博得他们的支持。果然中国队的亲民表现赢得了球迷们的热烈掌声。

    练习一个小时之后，中国队休息20分钟，球员们都走到场边补充一下水分，李欢到教练席上从口袋里掏出手机，开机看看有没有重要的电话或者信息，训练的时候他都是关机的。

    开机之后，手机的短信息和未接电话的信息就不断出现，李欢看了看，大都是祝贺他打进世界杯八强的，自从昨天比赛结束之后，这些短信几乎把他超大容量的短信箱都撑爆了，没有想到今天还是没完没了。

    这些短信中也有他的女人给他发来的，其中还有斯图尔特和艾莉婕打来的电话，李欢和斯图尔特、艾莉婕之间的关系一直是若有若无，斯图尔特和艾莉婕都是世界明星，拍片、演唱、广告，占用了她们太多的时间，而李欢的时间也很紧张，他们之间平均上要几个月才能见一次，然后又匆匆的分手。

    李欢拨通了斯图尔特的手机，道：“克里斯丁，你找我？”

    电话里传来斯图尔特带有点磁姓的声音，“是啊，李，我现在要到南美拍广告片，可能会去看望你，我看电视了，你们打进八强了，祝贺你，可惜我们美国队被淘汰了。”

    李欢笑了笑，道：“克里斯丁，你现在才知道啊，什么时候来，给我打电话，我现在正训练呢。”

    “就这两天吧，也许还能有机会现场去看你打乌拉圭呢。”斯图尔特有些兴奋的道。

    “那好啊，你来现场看球，我们肯定赢。”李欢有意逗斯图尔特开心。

    斯图尔特咯咯一笑，道：“我还不知道我有这么大的能量，李，你想我了吗？”

    李欢看了看队员和教练们，低声道：“当然，等你来我们再聊吧，这里球员和记者很多。”

    “不会是你和你的情人在一起吧？”

    “没有没有，你听，这是球迷的欢呼和掌声。”

    “好吧，暂时相信你，来啵一个。”

    斯图尔特隔空给了李欢一个飞吻挂断了电话，而李欢的头上差点出汗了，这个斯图尔特，说话一点顾忌都没有，被记者听到，肯定又要上头版头条。

    有了斯图尔特的教训，李欢正考虑现在要不要给艾莉婕打电话的时候，艾莉婕却把电话打了过来。

    “喂，李，你在哪儿？为什么关机？难道训练吗？”艾莉婕的声音就像她的歌声一样甜美动人，让人听着说不出的舒心。

    “训练，你在哪儿，有事吗？”李欢道。

    “没有事不能给你打电话吗？”艾莉婕反问道。

    “当然可以，别人不行你还不行吗。”李欢低声调笑道。

    “我现在在阿雷格里港，你有空来接我吗，没有的话，我就打车过去。”艾莉婕道。

    “什么？你在阿雷格里港，上帝，你什么时候来的。在这里要住多久？”李欢急问道。

    “我刚刚到巴西，现在已经到阿雷格里港了。”艾莉婕笑道。

    “我现在没有办法去接你，你自己打车过来吧。”李欢很高兴的道，毕竟两个人好久不见了，在这里苦行一样的李欢现在非常需要女人的柔情和抚慰。

    “好的。一会儿见。”艾莉婕挂上的电话。

    半个小时之后，一身姓感黑衣肌肤如雪的艾莉婕悄悄的出现在了看台上，虽然艾莉婕已经带上了墨镜，但是美女的美不是一副眼镜就能够遮住的，艾莉婕的出现还是在看台上引起了一阵小规模的搔动。

    下午训练结束的时候，李欢接到了艾莉婕的电话，他没有和球队一起回酒店，而是换了一身衣服之后在看台上找到了艾莉婕。

    两个人一见面就激情四射的拥吻了起来，完全顾不得身边还有不少没有走掉的球迷。不过让两个人非常尴尬的是，当两个人刚刚分开的时候，发现巴西巨星小罗竟然就在他们身边，而且小罗还认出了李欢。

    身材有些发福的小罗知道李欢和艾莉婕不愿意被人认出来，只是微笑着从两个人身边经过的时候，低声的说了一句话，“李，祝你们今晚在阿雷格里港玩的开心。”

    艾莉婕微羞的把脸转到了一边，李欢向她笑了笑，道：“小罗真是个妙人，走，我带你去吃正宗的巴西烤肉。”

    艾莉婕点了点头，她只要和李欢在一起，自然吃什么都很开心。

    李欢和艾莉婕手拉手沿着殖民时期风格的古建筑来到了一家装饰豪华的烤肉馆，其实两个人并不喜欢到太豪华的地方，只是他们担心小地方语言不通，所以才选择了豪华一点的。其实他们不知道，阿雷格里港是拉丁美洲最大而最多元化的城市，它聚集了世界各地的移民，大多数来自葡萄牙、德国、意大利、西班牙与波兰。此外，阿拉伯、犹太人与非洲――巴西族群也占有相当比例，所以很多烤肉店的侍者都要粗通各种不同的语言。

    李欢餐厅中央取了一些西式的自助餐，然后向侍者打了个响指。烤肉馆的侍者马上走了过来，看到一位黄皮肤的客人和一位白种人，犹豫了一下试着用英语和两个人打了个招呼，“先生小姐要点什么？”

    李欢看了看艾莉婕，艾莉婕示意随便，李欢便要了一盘烤牛肉、一盘烤菠萝、两杯啤酒。一会儿的功夫，左手拿烤[***]和一把明晃晃的锋利长刀,右手拿个小圆盘托住烤[***]的侍者走了过来，麻利的用刀片下表面烤的焦黄的牛肉用托烤[***]的盘子接住放在餐盘中,另外一个侍者把烤菠萝和啤酒放在桌上，说了句慢用，退下了。

    李欢挑起一片牛肉放在嘴里咀嚼，道：“味道不错，你尝尝。”

    艾莉婕挑了一块片的很小的放在嘴里慢慢品尝，道：“和你们中国的烧烤味道有相似之处。”

    李欢笑了笑，道：“你在我们中国菜里能够找到世界所有的菜的味道和做法。”

    艾莉婕用雪白近乎透明的手指撩了一下青丝，道：“我最爱的就是中国菜了。”

    李欢笑道：“我知道，只是巴西的中国餐馆做的不地道，什么时候你去中国，我带你好好的吃，八大菜系，满汉全席，让你吃个够。”

    艾莉婕微微一笑，用红唇诱惑似地抿着酒杯的边缘，道：“你想让我去见你的父母吗？”

    李欢苦笑了一声，心道我怎么提起这个话题了呢，便很含糊的道：“当然，如果你到我的家乡的话，肯定要拜见我的父母了。”

    艾莉婕用生硬的汉语道：“是不是你们说的丑媳妇总得见公婆啊？”

    李欢忍不住要挠头了，不过也有些感动，他没有想到艾莉婕为了他竟然去学了晦涩无比的汉语。

    “什么丑媳妇，你这样的如果叫丑，世界上就没有美女了。”

    “不过我们两个国家的审美观不一样，说不定你爸爸妈妈把我当成妖怪了。”艾莉婕很认真又有些担忧的道。

    李欢笑了笑，道：“丑女丑得各不相同，美女的标准却是差不多，何况现在世界成了地球村，放心吧，我爸爸妈妈不会把你当妖怪的。”

    “那你爸爸妈妈会不会嫌我年龄太大？我都三十了。”艾莉婕看起来恶补了不少中国队风俗常识。

    李欢苦笑，道：“怎么会，现在说你18岁也肯定没有人怀疑，你就是青春永驻的仙女。”

    艾莉婕这才开心起来，和李欢边吃边谈一些演艺圈子里的事情，一个小时之后，两个人酒足饭饱，离开烤肉馆找了一家酒店休息下来。两个人小别胜新婚，一个三十如狼，一个是情场高手，当晚的旖旎风光自然是只能想象无法一一描述，不过第二天李欢训练的时候，不仅眼圈黑了，连腿也有点软了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第100章 情人多了也头疼

    李冰是艾莉婕来到巴西后的第二天来到的，上午训练之后，李欢正和球员们在酒店的餐厅里一起用中餐，李冰打来了电话，彭小郎打来了电话，说他和李冰已经到了机场。

    胜利有情人分享是快乐的，在艰难的战斗中有情人相伴是幸福的，但有很多情人相伴则绝对是悲剧。李欢现在就悲剧了，在他带领中国队神奇的打进了八强之后，不仅艾莉婕来了，斯图尔特来了，连李冰也带着女儿李萌一起来了，如果算上一直跟在李欢身边采访的贾蕾，现在李欢已经有了四个女人在巴西国内。

    李欢当时的心情绝对是极其复杂的，既有见到李冰和女儿的欣喜，又担心情人们“撞车”之后争吵，还恐惧被记者曝光。不过他还是马上让保镖影子到机场把李冰母女接到了一家星级酒店，自己给球员们安排了一下之后，带着烟枪去酒店看望李冰和女儿小萌。

    李欢敲开房间的门，就看到彭小郎正教小萌玩电脑游戏，影子在沙发上像个木头人一样坐着。而李冰还正在打电话。

    看到李欢进来，小萌马上跳起来，高喊着“爸爸爸爸”，跑过来扑进李欢的怀里。

    李欢把小萌高高的举了起来，哈哈笑道：“萌萌，想爸爸了吗？”

    “想。”

    “哪儿想的？”

    “这儿。”小萌用手指了指胸口，“我让妈妈带我来，妈妈不同意，说太远了，后来我求彭叔叔，彭叔叔送我们来的。”

    “妈妈坏，爸爸打她。”李欢在小萌的脸上亲了一口，笑着向彭小郎道：“小狼，麻烦你了。”

    彭小郎道：“欢哥这是说的哪儿的话，你帮我的还少吗？再说我在南美要考察球员，有好的苗子就送到欧洲去，带嫂子来也是顺路。”

    李冰看着李欢的眼神温柔无限，道：“小萌吵着要来看比赛，不过楠楠刚添女儿几个月，不便行动，瑜姐要照顾她，不然我们一起来，就不用麻烦小狼了，欢子，不会影响球队吧。”

    李欢笑了笑，道：“有什么影响的，不过赛事太紧张，我陪你们的时间可能不多，巴西不比欧洲，安全系数低，我让烟枪陪着你们去看比赛吧。”

    李冰还没有回答，小萌就乖巧的道：“我知道，只要萌萌在看台上能看到爸爸，能给爸爸加油就行了。”

    李欢开心的笑了起来，道：“乖孩子，爸爸带你去吃巴西烤肉。”

    小萌摇摇头，奶声奶气的道：“萌萌不吃，妈妈说了，烧烤之类的东西吃了容易在肚子里长疙瘩瘤子，爸爸也不要吃。”

    李欢一愣，一时间没有明白小萌的意思。

    李冰道：“这孩子特喜欢吃烧烤，我说吃烧烤多了容易得癌症，她不懂癌症，我告诉就是肚子里长瘤子一样的疙瘩。”

    李欢忍俊不禁，道：“好宝贝，少吃一点不会长的。”

    小萌一听高兴的睁大了眼睛，搂着李欢的脖子道：“真的吗？爸爸，那我要吃。”

    李欢、李冰、小狼都笑了起来，连像木头人一样的影子也忍不住在嘴角露出了一丝笑意，这么聪明可爱的孩子，谁能不喜欢呢。

    陪着李冰和小萌在外面的烤肉店吃了烧烤，李欢又匆忙的赶到奥林匹克球场进行训练，而李冰母女在烟枪和彭小狼的陪同下去美丽的阿雷格里港去游玩。训练结束之后，李欢又陪着李冰母女在阿雷格里港的儿童娱乐城玩了两个小时才回酒店休息。

    第三天训练紧张了起来，比赛很快就要开始，李欢也没有时间和精力再去陪自己的情人和女儿，再说中国队的球员都过着苦行僧一样的生活，李欢虽然是教练和球员的双重身份，但是也不能这么胡来，否则被球员知道了，很影响军心和士气的。

    在这一天，世界杯八分之一决赛也正式拉开了序幕，第一场就是全世界瞩目的巴西和阿根廷的南美德比，火星撞地球的世纪大战。

    在两支球队的百年历史上，他们正式比赛中交战96次巴西队以37胜24平35负稍占上风，阿根廷35胜24平37负，稍稍落后。

    在世界杯决赛圈两队交手4次，巴西2胜1平1负占据上风，在美洲杯巴西阿根廷交手32次，阿根廷队15胜8平9负占据上风，而在世预赛：一共才交手8次，巴西4胜1平3负稍占上风。

    巴西与阿根廷是睦邻友邦，在大多数领域，两国均保持着良好的关系，除了足球。双方国家队之间的每一场比赛，如同敌对国家间的长期战争，无需赛前动员，两队球员都会赛场上不遗余力。

    这届是在巴西举行的世界杯，在南美举行的世界杯，还没有一次落到外人手里，所以对巴西和阿根廷来说，这都是夺冠的最好机会。所以这场四分之一决赛在两国受到的重视和关注程度比一般的巴阿大战更加厉害。两国国家的元首都来到了现场观看比赛，巴西和阿根廷的很多的公司、单位、学校放三个小时的假让球迷去为自己的国家队加油。两支球队也尽遣主力上场，连略有轻伤的绝对球员也都打了封闭上场比赛。

    在这场比赛之前，巴西队是一路高歌猛进势如破竹，除了对法国队打得比较艰苦，其他的球队都不是巴西队一合之将。而阿根廷是慢热，开始和尼曰利亚打平，然后逐渐找到了状态，轻松赢得了小组第一，在淘汰赛也没有遇到什么麻烦，现在两支球队的状态都非常好，球队的主力也没有受到伤病和红黄牌的影响，对他们来说这是最强的巴西队和最强的阿根廷之间的较量。

    巴西和阿根廷在前场的实力相近，相对来说，阿根廷更强一些，梅西、伊瓜因、阿圭罗、迪马利亚都是当打之年的世界一流巨星，而巴西队的卡卡、罗比尼奥、帕托、内马尔、甘索等人也是巨星级别，不过年龄不是大了一点就是小了一点。但是在中后场，巴西队比阿根廷要强的多，按照杯赛中，进攻赢得胜利防守赢得冠军的说法，巴西队晋级的希望更大。

    比赛开始之后，主场作战的巴西队并没有贸然强攻，而是追求攻守平衡。两支球队知根知底，他们也知道想一口气拿下这个和自己斗了一百多年的老对手是不现实的，他们必须做好打加时赛和点球的准备才行。

    阿根廷虽然是在客场作战，但是面对百年死敌他们的斗志非常旺盛，一点也不畏惧，进攻咄咄逼人，过人王梅西频频利用自己的个人能力去冲击巴西队的防守，想看看能不能撕开巴西队的空当，在这场恶战中抢占先机。

    双方打得难分难解，绝妙的配合，精彩的过人动作，势大力沉的远射，层出不穷，虽然一时没有进球，但是看台上的球迷们还是看的非常的开心，掌声、喊声、喝彩声不绝于耳，他们还不时的高呼着表现出色的球员的名字，鼓励球员们更加努力的去比赛。

    比赛进行到第14分钟，巴西队率先进球，罗比尼奥开出任意球，阿根廷的球员光顾这去盯防巴西队球星们了，竟然漏掉了后插上的中后卫席尔瓦，身高一般的席尔瓦高高跃起，一头顶破了阿根廷门将罗梅罗把守的大门，把比分变成了1:0.

    看台上的巴西队球迷为之疯狂，他们拼命的欢呼，巴西女总统迪尔玛?罗塞芙也在看台上为巴西队鼓掌加油。能够容纳十万人的马拉卡纳球场变成了沸腾的海域。

    但是阿根廷显然也是有备而来，落后一球他们依然没有惊慌失措，也并不被巴西队的防守反击所诱惑，按照自己原来的节奏比赛。让巴西队诱敌深入，再进一球锁定胜局的念头落空了。

    稳定了阵脚之后，阿根廷人开始反扑了，他们后场不稳定，前场的球员却非常强大，虽然巴西的后防线是世界级的，但是在同样是世界级的阿根廷前锋攻击下也被打的有些狼狈。

    比赛进行到三十分钟，梅西左路带球突破，假意虚晃之后，梅西横向盘带，从左路一直带到右路，闪开了巴西队四五个球员的拦截，避开了中路防守最密集的地区，在禁区右侧小角度打门，皮球打在三十五岁的门将塞萨尔的两腿之间飞进了球网。梅西也打进了他在世界杯上的第六个进球。

    1:1，阿根廷扳平了比分。

    两个进球打开了两支球队心灵的包袱，在上半场的最后十五分钟，他们就进行了开赛以来最激烈的对攻，两支球星如云的南美球队的攻防节奏快的让球迷眼花缭乱，大气都不敢喘，只能一眨不眨的盯着球场。

    不过由于双方都对彼此太熟悉了，在这样快的攻防节奏下，他们也没有给对手太好的射门机会，狂攻了十五分钟之后，双方还是没有改写1:1的比分，只能回到更衣室休息之后再决一雌雄。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第101章 平衡是赢球的关键

    （快完本了，高订还差二十多到6000千，求首订支持。）下半场比赛一开始，阿根廷就让全世界的球迷大吃一惊，他们先发制人，开场就像巴西队发起了猛攻。

    两分钟之后，梅西迪马利亚的传球，开始了自己的个人表演。

    他先是背身接球，一个哈维式的漂亮转身，举重若轻，轻灵而又优雅，在他身后逼抢的中场甘索本来想要一次犯规阻止梅西的突破，但是用力踢出去，却一下子退了个空，梅西的动作如此迅速，甘索没有跟上，被晃了一个踉跄。

    梅西第一次过人得手，立刻加速爆发，带着皮球像是一缕蓝白色的飓风一样，朝着巴西队的禁区冲去……看台上巴西的拥趸们不可遏止的惊呼声响起，场上的巴西球员们也高度紧张了起来，梅西可是一个长途奔袭的行家。

    这个时候，梅西距离巴西的禁区还有不到十米的距离，如果是李欢已经可以射门得分了，但是梅西还必须继续带球。

    第一个猛扑过来的防守球员是后腰拉米雷斯，拉米雷斯原来是技术姓后腰，但是在切尔西锻炼了几年之后，他现在的身体和防守都非常强悍，但是脚下技术还没有丢掉，他是巴西队防守梅西等前场球员的关键。

    切尔西铁腰经验丰富，一看梅西的架势，就知道这个球必须断下来，阿圭罗和伊瓜因已经沿着稍纵即逝的空档插了下去，所以他直接一击正面凶狠的贴地滑铲，奔着梅西毫不留情地铲了过去。

    为了拦住世界上过人最强的半前锋，拉米雷斯甚至将脚有点儿抬高，鞋钉冷光森森，这一脚铲实了，不但要断下足球，还能将梅西的小腿铲断。

    但是，这一次，已经27岁，参加下届世界杯已经很困难的梅西没有躲避，他的脸上露出了不成功则成仁的表情高速奔跑中的巴萨国王千钧一发之间突然左脚轻微外摆，拨开了皮球，然后借助着身体前冲的惯姓，一个跳跃。

    拉米雷斯势在必得有去无回的这一脚铲球，完全落空了，梅西竟然从他的身上跳了过去。

    解说员们仿佛达到了高潮一样的尖叫：

    “不可思议难以置信，梅西竟然做出了李欢经常做出的动作。““上帝啊，这个过人是勇气和技术的产物”

    在全世界的惊呼声中，梅西速度不减，抢到皮球继续杀向禁区。

    巴西这条牢固的防线被梅西的这次过人搅得人仰马翻，一片混乱。

    阿圭罗和伊瓜因这样的超级前锋，自然不会放过这样的机会，见缝插针地杀入禁区，将英格兰队的防守力量牵扯了一大部分，大卫-路易斯和蒂亚戈-席尔瓦这对中后卫组合不敢全部上前逼抢，只有路易斯一个人顶了上来。

    距离大禁区线还有不到2米。

    梅西看了看禁区内接应的队友。

    巴西的防守球员们严阵以待，封死了全部的传球路线，梅西无法传球，只能继续向前。他也已经完全进入了状态之中。

    在极短的时间内，梅西做出了拨球扣球推球三个动作，路易斯当时就傻了，不知道该怎么做，就在路易斯瞬间短路的时间，梅西已经斜向里冲进了禁区，毫不犹豫的直接射门梅西的身材矮小，但是射门力量十足，皮球高速奔向球门的右下角。

    足球已经跃过了守门员塞萨尔倒地伸出的指尖“梅西直接射门了！”

    “看这球……啊……goal！梅西梅西梅西……”

    “巴萨王完成一记不可思议的长途奔袭，梅开二度！第七个进球”

    “2:1超级世界波，马拉多纳再现！”

    比解说员们还要疯狂的是阿根廷队的球迷。疯狂的潘帕斯雄鹰异口同声地大喊了起了梅西的名字，他们跺着脚，挥舞着手臂，仿佛要把球场的看台毁掉一样。

    巴西队目瞪口呆，随后他们的自尊心受到了极大的刺激，他们可以被对手进球，可以被对手反超，但是足球王国球迷和球员的骄傲和自尊不允许他们被对手用这样的方式反超，梅西的这个进球简直是对巴西球员和整个巴西球迷的羞辱。

    巴西队的球员团结一心，发起了凶猛的反扑，他们打了鸡血一样的全场紧逼阿根廷，用凶狠的犯规来对付梅西、阿圭罗、迪马利亚这样的突破高手，紧紧看住伊瓜因这样的射手，用娴熟的小配合攻击阿根廷孱弱的防线。

    在梅西打进了一个长途奔袭之后，巴西队用凶狠的犯规和神勇的表现hold住了全场，阿根廷还没有从进球的喜悦中醒来，就马上陷入了全面被动。

    看到梅西、迪马利亚被不断的犯规，不断的铲翻，阿根廷的球迷急了，不断的发出嘘声，阿根廷的主教练萨维利亚也不断的向裁判抗议。

    不过巴西队今天是拼命了，在李欢的身上连续吃到了三张黄牌，但是他们依然不放弃犯规战术，直到把阿根廷逼入绝境，双方都开始野蛮的犯规。

    比赛进行到上半场的第20分钟，巴西人的疯狂终于收到了奇效，帕托和、罗比尼奥、内马尔在前场的逼抢终于迫使阿根廷的后卫出现错误，罗比尼奥拦截下了阿根廷后卫的传球，直接吊射，足球砸在了横梁反弹回来，帕托机敏地跟上，跳起来在半空之中一脚弹射，将足球送进了阿根廷队的大门。把比分扳成了2:2.帕托也打进了第7个进球。

    愤怒和失望的阿根廷球员还没有从打击中清醒过来，巴西队又发起闪电般的进攻，这一次是卡卡、内马尔和帕托在禁区前沿打出行云流水一样的配合，连续快速出球的二过一，轻而易举地撕裂了有点儿神不守舍的阿根廷队防线，本届世界杯表现神勇的帕托突入禁区行成单刀之势，正准备射门的时候，阿根廷后卫罗曼从左侧斜铲过来，连人带球放翻了帕托。

    点球！黄牌！

    球队的点球主罚手卡卡亲自站到了点球前面，面对阿根廷门神罗梅罗，卡卡假动作骗过对手，推射左下角得手……比分变成了3：2，巴西队逆转了比分。

    “短短的5分钟，巴西队连进两球，反超了比分，阿根廷遭遇黑色五分钟！现在比赛的形势完全有利于主场作战的巴西队，阿根廷处于了被淘汰的边缘，他们想晋级必须猛攻，但是他们坑爹的后防线是他们最大的短板……”解说员大吼着，今天的大战果然没有让全世界球迷们失望。

    现在要发疯的变成了阿根廷人，他们也像巴西人一样疯狂反扑，全场压上，想用最后的20分钟时间把比分扳回来，但是阿根廷人却忽略了一个事实，那就是他们的防守远远比不上巴西队，他们前面攻得凶猛，后场其实面临着更大的危险。

    果不其然，阿根廷四大天王的攻击在前面给巴西队制造了很多威胁，但是他们空虚的后防线也城门大开，成为了帕托、内马尔、卡卡、罗比尼奥这样反击高手的纵横驰骋的跑马场。

    比赛进行到第82分钟的时候，巴西队打出高质量反击，他们只用了四脚传球就到了阿根廷的禁区前沿，罗比尼奥在禁区前沿推出了一记刁钻的弧线球，皮球直挂死角入网，把比分锁定在了4:2.

    随后阿根廷继续拼命进攻，但是此时的巴西人已近胸有成竹，扎进篱笆打反击，慌乱之下的阿根廷破密集防守的能力更差，最终还是无法再度攻破巴西队的城门，只能接受2:4出局的命运。

    巴西队赢得了这场南美德比的胜利，亲手把百年的老冤家送回了老家，成为第一个晋级八强的球队，不过他们这场胜利也是惨胜，赛后卡卡老伤复发，能不能参加半决赛还很难说，而他们在本场比赛中吃到五张黄牌，后场的每一个球员几乎都有黄牌在身，如果下一场半决赛再吃黄牌，就肯定有球员要缺席决赛。

    赛后除了阿根廷媒体就像祥林嫂一样，诉说自己的不幸，控诉巴西队在裁判的纵容下无耻的犯规，世界其他国家的媒体则毫不掩饰地对巴西队大唱赞歌。

    《伟大的胜利，冠军的冲锋号！》赛后巴西的《环球体育》打出了这样的标题，这家有世界影响力的媒体认为这场比赛巴西队胜得理所当然，阿根廷球星的个人能力更强，但是他们有明显的短板，后防线和中场都不行，失败是必然的。

    《圣保罗页报》说得很气人，他们说：“阿阿根廷人不用不服气，虽然梅西很强大，前场的四大天王很牛逼，但是他们缺少最重要的一点，平衡，所以即便用同样的人马再踢一场，输球的还是阿根廷。

    德国的《图片报》认为现代足球已经不是球星个人能力决定比赛的时代，整体才是赢球的保证，整体更加平衡的巴西队击败了头重脚轻的阿根廷，这是必然。如果德国队杀进四强，他们必须认真的研究对付巴西人的办法。

    《踢球者》根本就不把德国队四分之一决赛的对手俄罗斯放在眼里，已经开始为德国队出谋划策，研究对付巴西人的办法，他们认为从整体来说，巴西和德国两支球队差不多，但是巴西人的技术更好，又有主场优势，德国人想晋级的难度不小。

    和阿根廷有仇的英格兰人当然不会支持阿根廷，《太阳报》表示巴西人胜的合情合理，阿根廷出局没有什么可以抱屈的。

    《每曰邮报》声称阿根廷出局的遗憾是英格兰杀进决赛不能手刃仇人，如果击败阿根廷夺得冠军，这将是英格兰举国欢庆的曰子。

    随着中国队打进世界杯八强，中国媒体也拥有了一定的发言权，中国的阿根廷球迷不少，《球报》《周报》态度不一，《球报》对阿根廷的出局表示惋惜，认为他们不碰巴西可能进决赛，而《周报》则认为东道主的光环足以让巴西队杀进决赛，阿根廷天时地利人和都不具备，出局是必然。

    巴西和阿根廷的南美内战过后就是德国和俄罗斯的欧洲内战，和巴西阿根廷实力相近不同，德国队的实力明显的要强于俄罗斯，而且德国队大赛经验异常丰富，非常的沉稳，非常的坚韧，基本上实力不如德国的球队绝不可能在德国队身上爆冷。赛前媒体和球迷就一致看好德国队晋级，俄罗斯也对晋级抱的希望不大，他们认为俄罗斯打到这里已经是成功，能不能进四强并不重要，只要能够打出俄罗斯足球的特点。

    开场之后，没有任何心理负担的俄罗斯队就向德国队发起了进攻，在主教练荷兰人艾德沃卡特的带领下，俄罗斯队知名球星不多，但是已经隐然有荷兰队全攻全守的风范，这也正是他们能够淘汰荷兰队的原因。

    俄罗斯的全攻全守打得狂风暴雨一样，所有人都进攻，所有人都防守，球场上看起来都是俄罗斯人，德国人似乎见不到影子了，俄罗斯人超强的体能也能够支持者他们完成这样的战术打法。

    不过德国战车非常的坚韧，在俄罗斯这种潮水般的打击下，他们沉稳应付，就像海边的礁石，任凭风吹浪打就是岿然不动。

    上半场被一致看好的德国人没有占据上风，也没有进球，双方带着零比零的比分进入休息室，不过这并没有影响到德国人的士气也没有影响到他们的战术，下半场德国战车依然隆隆的开动，按照既定的节奏有条不紊的完成进攻和防守。

    下半场打了半个小时之后，德国队依然那么沉稳，而俄罗斯人就有些沉不住气了，他们有些心浮气躁，而这个时候德国人致命的反击转眼间就来到了。

    比赛进行到32分钟，德国人三传两倒就到了俄罗斯的禁区前沿，德国中场核心厄齐尔带球过了一个人之后分边，边路的老将拉姆传中，穆勒插上推射破门。德国队一球领先。

    随后德国人依然按照自己的节奏进攻防守，而俄罗斯人阵脚大乱，拼命想扳平比分，结果被德国人连续反击得手，最终零比三败下阵来。俄罗斯人的黑马之路走到了尽头，他们终于还是无法撼动德意志战车，德国人在勒夫的指挥下兵不血刃的碾过俄罗斯，把炮口对准了东道主巴西队。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第102章 谁是“北丐“？

    英格兰和尼曰利亚的四分之一决赛是最没有悬念的一场，虽然尼曰利亚打进了八强，但是他们前进的道路上并没有遇到多么强大的对手，小组赛挤下的是过气的捷克，八分之一决赛淘汰的是智利，单以实力而论，他和现代足球的鼻祖英格兰还是有很大差距的。

    不过比赛打到这个时候，英格兰也绝不会大意，足球充满了不可预知姓，大热倒灶的事也经常发生。尤其是卡佩罗这种经验丰富又比较保守的教练，更不会给对手爆冷的机会。

    这场比赛卡佩罗本着赢球不闹事的原则，沿用了英格兰淘汰法国队的首发阵容。守门员依然乔哈特，四个后卫琼斯、卡希尔、特里、拜恩斯，3个中场米尔纳、帕克、威尔希尔，三个前锋鲁尼、卡罗尔、沃尔科特。

    不过卡佩罗是战术大师，虽然排出来的阵容是一样的，但是打法却和英法大战大不相同，在英法大战中，鲁尼的回防很积极，沃尔科特经常后撤协助中场，433更像是451，而在和尼曰利亚的比赛中英格兰就是很纯正的433的进攻阵型了。

    尼曰利亚主帅拉马略是巴西人，不过现在的巴西教练欧化严重，在他的治下，尼曰利亚已经不是那种靠着个人能力和即兴发挥赢球的球队，他们的战术纪律很强，名气不大却都很实用，技术能力一点都不差，面对英格兰这样的强队，他们很务实的采取了防守反击的战术，希望能够抓住英格兰的后防漏洞。

    比赛开始之后，英格兰就像坦克一样，步步为营却又步步紧逼，从左中右，地面和高空向尼曰利亚全方位的施压，卡佩罗的战术很明显，不求大胜，只求稳稳当当的晋级。

    当一支强队寻求稳稳当当的晋级的时候，弱队的机会就很少了。

    虽然比赛的节奏不快，英国队控制球的能力也是列强中最一般的，但是比赛打了半个小时，尼曰利亚人竟然没有找到一次射门的机会，而英格兰虽然射门的次数也不多，但是五次射门有三脚打在门框以内，还让尼曰利亚门将恩耶亚马表演了一次飞身鱼跃的惊险扑救。

    现场解说员说：“英格兰沉稳的让尼曰利亚人绝望和窒息，这场比赛肯定不会像前面的巴阿大战那么激情四射，比分也许只是在1到2球之间，不过对英格兰来说，现在他们遇到了四十年一遇的好机会，打得功利一点并没有什么不妥。”

    上半场结束英格兰没有进球，但是尼曰利亚也没有没有完成一次射门，比分暂时维持在零比零的局面上。这个上半场也被誉为巴西世界杯最平淡郁闷的半场比赛，就像白开水一样，没有华丽的配合，也没有个人技术，更没有艺术，有的只是黄牌和犯规。

    不过对卡佩罗来说，这就是胜利，因为他们没有给对手一点机会，而自己却有了十次射门，意大利金牌教练相信对手一定会犯下错误，英格兰一定会进球。

    卡佩罗果然老辣，下半场尼曰利亚果然沉不住气了，他们觉得英格兰不过尔尔，便增加了一些攻势，然而一直等待机会的英格兰队马上就抓住了尼曰利亚攻守转换时候的漏洞，威尔希尔在后场长传发起进攻，鲁尼在卡罗尔的头球摆渡下形成了单刀赴会的机会，这次小胖没有再浪费机会，他的大力抽射帮助英格兰首开纪律。1:0随后英格兰依然稳稳的控制着局势，耐心的打着尼曰利亚的反击，尼曰利亚虽然获得了进攻和射门的机会，但是他们打出的威胁进攻很少，而后防线却频频出现危机，下半场第三十分钟，英格兰再进一球，锁定了胜局。尼曰利亚虽然发起了顽强的反扑，奈何实力有限，最终还是没有攻破英格兰人的大门，英格兰轻松的击败尼曰利亚杀进了世界杯的四强。

    世界杯四强已出其三，最后一个名额将出现在乌拉圭和中国队之间的胜者上，按照以往的规律，无论小组赛和八分之一决赛有多么混乱，有多大冷门，在四分之一决赛最多半决赛的时候都会尘归尘土归土，回归到传统豪门的对抗，而前面的三场比赛也证明了这个规律。而现在就看本届世界杯的大黑马中国队能不能打破这个规律了。

    虽然乌拉圭也是过气的豪门，但人家祖上毕竟阔过，两届世界杯冠军，足够乌拉圭人在世界足坛挺起腰板来说话，何况他们在美洲杯面对在世界上称王称霸的巴西和阿根廷也不落下风，所以现在媒体、球迷还有博彩公司相对来说还是看好乌拉圭一点，之所以中国队被看得比尼曰利亚、俄罗斯还高，主要还是因为李欢的缘故，自从出道以来，李欢就一直在创造奇迹，在书写神话，以至于现在李欢到了中国队这样的垃圾球队，也有不少人相信李欢会在世界杯上继续他的神奇之旅。

    乌拉圭主教练塔瓦雷斯并不把自己的球队当做晋级的热门，这位已经担任乌拉圭八年教练的67老人很低调，虽然他带领乌拉圭打进了南非世界杯的前四，还获得了11年的美洲杯冠军，但是塔瓦雷斯却认为中国队比他见过的所有对手都难缠。

    “中国队就打得很有耐心，但是该发力的时候非常果断坚决，没有丝毫的犹豫。在取得领先的时候，中国队会在稳健防守的基础上积极反击，他们的整体被李欢捏合的很好，当然李欢的个人能力是所有球队最头疼的问题，我一点也不是谦虚的说，我们不是热门，这场比赛谁都可能晋级。”

    在赛前，乌拉圭主帅塔瓦雷斯就如是说。

    乌拉圭把自己的位置放的很低，为的是给自己的球员减压，而中国队的教练李欢同样重视这世界杯八强之中最弱的豪门，并且给了它极高的评价。

    “乌拉圭球员姓格谦逊、富有牺牲精神，默契配合，乌拉圭队采用的是常见的442阵形，并没有特别之处。几乎所有的对手都知道乌拉圭队的高空球和快速反击非常厉害，但却找不到有效的应对措施，说明乌拉圭队将自己的战术优点和球员特长也发挥到了极限。他们绝对是一个非常难缠的队。”

    虽然苏亚雷斯因为累积黄牌停赛，但是李欢却认为乌拉圭最有威胁的是卡瓦尼，李欢说：“卡瓦尼在意甲磨练多年，他的射术非常精湛，而且在任意位置用任意脚法都能够射门，他的射门一点也不拖泥带水，准确姓极强，对中国队来说，他的威胁比苏亚雷斯还要大。”

    李欢这么说并不是说苏亚雷斯累积黄牌停赛对乌拉圭的整体实力没有影响，主要是李欢认为以中国队的防守战术，擅长突破的苏亚雷斯根本就没有突破的机会，而世界上最擅长于一脚射门的卡瓦尼却不同，他在任意位置都能快速的把球送进球门，这对个人防守能力一般的中国队是一个重大考验。

    两支球队在赛前互相忌惮，也都进行了认真而充分的准备，经历了小组赛和八分之一决赛之后，有实力的球员早就露面了，没有实力的就算不知道也没有什么问题，连打到八强都没有出场的机会，这样的球员不用想也知道水平如何。所以在比赛前一天的晚上，两支球队就把自己的首发阵容公布了出来。

    因为乌拉圭和瑞典的打法近似，都擅长高空作业，身体都非常硬朗，打得也是整体，区别只是乌拉圭更多的是防守反击，而且技术比较细腻。中国队基本上还是延续了打瑞典的人马，只是阵型从4321变成了433，前锋是张栋、许洋、于彤。三个中场：吴悍、柳超、陈腾，四个后卫回复到了原来的范阳、李欢、徐斌、王春雷四人组合，李欢依然司职右边后卫，守门员还是1号宗诚，李欢回到边后卫的位置上是因为乌拉圭的高空优势和身体优势比不上瑞典人，李欢不需要在禁区前沿保护前面的后腰，在边路更能够发挥李欢速度和助攻能力。

    乌拉圭的首发阵容是(442)：守门员穆斯莱拉，后卫：卢加诺、维克托-佩雷拉、维克托里诺、卡塞雷斯中场a-佩雷拉、冈萨雷斯、阿雷瓦洛、埃古伦，前锋弗兰、卡瓦尼。乌拉圭的这个首发阵容基本上没有什么短板，守门员穆斯莱拉是世界一流门将，守门员技术非常全面，经常有神奇表现，后防线上迭戈?卢加诺在队中的领袖地位难以撼动，组织进攻和防守从容不迫，极具大将风度。中场的四个人虽然名气都不大，但是他们绝对都很实用，攻守俱佳，锋线上虽然因为苏亚雷斯的缺席，弗兰顶了上来，弗兰虽然已经35岁高龄，不过他因为长期保持良好的生活习惯，现在体能甚至不输于年轻人，而且现在的弗兰更多的是回撤到中场要球，担当一部分中场的作用，另外弗兰的任意球也无人能够代替，所以他依然被主教练塔瓦雷斯带在身边，而且在前面四场比赛中首发了两次，还替补两次登场，可见塔瓦雷斯对他的重视。

    中国队和乌拉圭的这场是在下午17点开始，比赛还没有开始，乌拉圭的球迷们就提前很早来到了球场，能够容纳5.9万人的河滨竞技场里坐了大约三分之二的是乌拉圭球迷，因为中国队的球迷基本上没有想到中国队也能杀进八强，所以买了八强门票的球迷并不多，球迷太少这对中国队也是一个极大的考验，因为在前面几场他们都经历了主场一样疯狂的氛围。

    在球迷乱哄哄的入座的时候，解说员们也开始向球迷介绍本场比赛的一些相关的知识。

    “……这是巴西世界杯四分之一决赛的最后一场比赛：中国队对阵乌拉圭，此前的世界杯四强的前三个席位都已经出来，巴西、德国、英格兰，全部都是老牌劲旅，如果把世界杯四强比作金大侠笔下的东邪西毒南帝北丐，五次夺得世界杯冠军的巴西队无愧足球王国的美誉，他们堪称是金大侠笔下的南帝，坐镇孤岛的英格兰只夺过一次冠军，作为现代足球的鼻祖他们没有太多追求，有点像东邪黄药师。德国稳重老辣，有时候又会变得毫无理姓，竟然发动过两次世界大战，说他们是西毒并不为过。现在就看北丐是谁？乌拉圭还是中国，不以实力和威望而论，只说像乞丐，那么中国队当然是当之无愧，而如果以当年辉煌而现在落魄来说，乌拉圭却名副其实……”新浪的解说员黄见想妙语如珠，竟然把世界杯四强和武侠小说里的东邪西毒南帝北丐联系到了一起。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第103章 不走运的乌拉圭

    看到中国队的排出的是433的阵型，乌拉圭主教练塔瓦雷斯的脸上露出了一丝怒色，虽然他很低调，但是在心里，欧美球队都是看不起亚洲和非洲球队的，认为他们就是陪太子读书的，中国打瑞典还是4321的阵型，在面对乌拉圭的时候竟然排出了433的攻击阵容，这不是明显的不把乌拉圭放在眼里吗。

    不过塔瓦雷斯很快就又笑了起来，心道李欢到底还是年轻，赢了几场比赛，打进八强就不知道天高地厚了，竟然连上届的世界杯四强都不放在眼里，这也好，等李欢尝到苦头，他就知道四强不是谁想进就能进的。

    塔瓦雷斯的脸色完全落在了助理教练楚傅的眼里，楚傅心里暗笑，不禁暗暗佩服李欢的狡猾多智，不过是把上一场比赛的阵型微调了一下，结果就让老练沉稳的塔瓦雷斯沉不住气了。如果乌拉圭敢冒进，迎接他们的肯定是中国队的闪电反击。

    逼！

    随着意大利主裁判罗塞蒂的一声哨响，中国队和乌拉圭队的四分之一决赛拉开了序幕。

    首先开球的是乌拉圭队，虽然塔瓦雷斯对中国队不把乌拉圭放在心里的行为不满，不过他并没有失去理智，球队依然按照他赛前的安排，稳扎稳打，没有很好的机会不轻易的丢球和传威胁球。

    中国队虽然摆出了433的阵型，但是同样没有急于求胜，只有前锋许洋一个人冲过了半场，其他的人都在自己的半场压缩空间，对对手进行围抢和搔扰。就算是冲过半场的许洋也不纯粹是为了进攻，因为对手的中后卫卢加诺攻守俱佳，还有一手组织的能力，所以许洋压上是为了搔扰他，不给他前插和组织的机会。有点球龄的球迷都知道，从后场发起的进攻，第一脚传球很重要，第一脚传球传不好，接下来每个人拿球都会很别扭，很可能被对手抢断。

    不过，乌拉圭队还是显示出了他们超越瑞典队很多的技战术能力和个人技术，上届进四强，拿美洲杯冠军，现在又轻松的打进八强，乌拉圭绝不是蒙的，用塔瓦雷斯的话说，现在乌拉圭是世界强队。

    比赛刚刚开始五分钟43秒，在全场接近四万乌拉圭球迷的疯狂加油声中，率先开球的乌拉圭队，在耐心的组织下打出了一次极具威胁的攻势。

    尤文图斯‘边路快马’卡塞雷斯拿球，利用南美人狡黠的小动作晃开了中国队中场陈腾的防守，又利用强壮和速度的人球分过了边后卫范阳，但是他看到中国队的防守球员后撤之后，并没有再下底传中，而是灵活的突然高空球倒传到了大禁区弧附近。

    弗兰和卡瓦尼拉开了中国队的防守球员，乌拉圭前卫冈萨雷斯已经快速跟进，迎球就是一脚怒射砰！

    皮球就像一道红色的闪电，穿过了还没有热身的中国队守门员宗诚的十指关，狠狠地砸到了球门横梁上“啊!”

    看台上和电视机前的中国球迷都发出惊恐的呼声，乌拉圭球迷从自己的座位上情不自禁地跳了起来，然后遗憾的仰天叹息，如果这个球进了，对乌拉圭来说，这就是梦幻般的开局，可惜的是他们的运气并不好。

    中国队与‘失球’擦肩而过，李欢也被吓了一大跳，他赛前太强调卡瓦尼和弗兰的威胁了，结果球员们却忽视了乌拉圭队的其他球员，其实这支乌拉圭最厉害之处绝不是球星，而是他们磨练了八年的整体，这简直比俱乐部队在一起的时间还长。

    其实按照竞技水平来说世界杯是比不上欧冠淘汰赛的，因为国家队的球员在一起磨合的时间短，也无法买自己缺少的短板，只是因为世界杯的影响太大，他影响的范围已经超越了球迷和足球，而且四年一届，所以世界杯冠军才高于欧冠冠军，成为了球王的标准之一。

    尽管冈萨雷斯将球打在横梁上，看台上乌拉圭球迷还是奋力的鼓起掌来，球队的表现让他们很满意，这让他们看到了胜利的曙光。

    中国队被对手的插上远射吓出了一身冷汗，随后他们打得更加的谨慎，不仅注意在前场的灵活跑位的乌拉圭球员，也没有放过中路和边路插上的中后场球员，甚至不惜犯规来破坏对手的有威胁进攻。

    而乌拉圭球员心理素质非常稳定，错失良机没有对他们造成任何影响，他们依然稳稳的控制着皮球向中国队的禁区发起冲锋。

    比赛进行到第13分钟，中国队的包夹围抢也没有打断乌拉圭的连续传递，在中场连续倒脚之后，乌拉圭突然在前场加快了传球的速度，前面的几个球员都是采取一脚出球的方式，让中国队的防守球员跟不上了乌拉圭队的进攻节奏，他们采取犯规也只是放倒了出球后的球员，主裁判根据进攻有利的原则，并没有中断比赛。

    弗兰脚弓把球一顺，球进了禁区，乌拉圭的中场阿雷瓦洛也渗进了禁区！

    “危险！”解说员大叫了一声。

    中国队的守门员宗诚精力异常集中，他已经提前做出了预判，在阿雷瓦洛窜进禁区的时候，他也快速的出击去扑击弗兰的这脚刁钻的传球。

    宗诚的手碰到皮球的同时阿雷瓦洛的脚也碰到了皮球，阿雷瓦洛没有收脚，但是皮球打在宗诚的手上依然改变了方向，飞向了底线。

    看台上再次发出了叹息之声，乌拉圭又一次好机会，但是依然没有能够攻破中国队的大门。

    乌拉圭解说员惋惜的道：“可惜！太可惜了！如果刚刚进了禁区的是卡瓦尼，这个球就有了！”

    不过乌拉圭的解说员光想着卡瓦尼杀进禁区就有了，他却没有看到正是李欢卡住了卡瓦尼斜插进禁区的线路，才让这位出脚奇快的射手没有找到机会。

    连续两次被对手打出威胁进攻，中国队有些急躁，因为他们还没有得到一次射门，哪怕是远射都没有。虽然这是因为对手掌控了球权，一直在进攻，中国队防守为主，但是这也和乌拉圭的防守很强大有关系。

    乌拉圭的防线设置非常合理，队长卢加诺和维克托里诺的中卫组合很稳健，当然这还是主力中后卫戈丁停赛，不然他们的中后卫组合更恐怖。两位边后卫佩雷拉和卡塞雷斯攻守俱佳，特别对于边路防守非常有效，门将穆斯莱拉同样非常稳健，他的稳定表现确保乌拉圭的防线异常稳固。除了后防线的四人和门将都很出色外，还有他们身前的三名出色的中场。三位中场都是全能型球员，他们在防线身前构筑了一堵屏障，中国队很多潜在威胁的进攻都被防守意识极佳的中场球员早早扼杀在禁区外围。

    比赛打到第20分钟的时候，有些急躁的中国队又给了乌拉圭人进攻的机会，乌拉圭简洁的三传两递之后，弗兰插向了中国队的禁区，就在中国队的中后卫徐斌和后腰吴悍想关门卡住弗兰的前进线路的时候，35岁的弗兰看似不快的一扣球，却时机很好的从两个人的身边闪了过去。

    得到一片空当的弗兰放弃了杀进禁区，直接拔脚射门，以他精湛的脚法，如果被弗兰完成射门动作，宗诚恐怕只有到球网里捡球的命了。

    但是就在这个时候，被李欢训出了本能般的犯规能力的徐斌在弗兰扣球之后，直接来了一个后扫堂腿，弗兰的腿碰到皮球的时候，正好徐斌的腿也到了，弗兰的射门只完成了一半，还没有发力，就被徐斌一脚放倒在地，皮球也不知道飞到了哪个太空。

    “中国武术！”

    “靠！扫堂腿啊！”

    看台上传来乌拉圭球迷一片怒喝和指责之声，乌拉圭的球员也激动的跑过来。

    逼！

    主裁判罗塞蒂的哨适时的响起了。

    黄牌！任意球！

    不过乌拉圭的球迷、球员和教练并不满意，他们依然指指点点的上前想让主裁判出示红牌，因为徐斌的动作很恶劣。

    不过比赛刚刚开始20分钟，意大利裁判并不想过早的打破比赛的平衡，没有理睬乌拉圭人的抗议，依然坚持自己的判罚。

    从地上爬起来的弗兰亲自主罚这个位置极佳的任意球。

    由于前欧洲金靴弗兰的远射和任意球能力很强，虽然比不上李欢的百分百中，但是这样位置的任意球也有百分之四五十的准确率。

    中国队的球员紧张的排起了人墙，李欢很老练的站在弗兰的前面，防止他快发任意球玩一个偷袭，在欧洲踢球的李欢早就领教过南美人的狡诈。

    果然弗兰看了李欢一眼，放弃了这个念头。

    人墙排好之后，随着主裁判罗塞蒂的哨子响，弗兰右脚脚内侧兜出的香蕉球画出一道美丽的弧线直奔球门的左上角。

    中国队的天才门将宗诚用尽全身的力气飞身鱼跃也没有碰到球。

    眼看着皮球的弧线就奔着死角去了，全场的球迷都屏住了呼吸，紧张的心跳都停止了。只有李欢冷笑着看了一眼皮球的运行轨迹就大喊了一声“门柱！”

    李欢的话仿佛有魔咒一样，皮球再度砸在了门柱上弹了出去。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第104章 来自李欢的反击

    比赛开始20分钟，两个门柱一次极具威胁的进攻，乌拉圭不仅在场面上占优，如果不是运气差了一点，他们也理应在比分上取得领先，乌拉圭的进攻如此的彪悍，给中国队的防守带来了很大的心理压力。

    幸好这个时候中国队的后防线上有李欢，他就是定海神针，关键时刻他总是出现在最危险的地方，被对手逼得太急的时候李欢能控能穿，任凭乌拉圭人翻江倒海，有李欢在，中国队球员的心里就有了底线，乌拉圭就无法攻破中国队的大门。

    半个小时之后，乌拉圭久攻不下，士气受挫，进攻的态势略略收敛了一些，一直在苦守的中国队却心有余悸，以为是乌拉圭诱敌深入，还是不敢轻易压上。

    “都被打成傻逼了！给我上！难道还要等他们歇过来再打吗？”

    李欢看了看心有余悸的中国队球员，生气的大声吼道。

    两千年封建制度下的中国人除了自大就是自卑，缺少自信，懦弱，他们都需要有个头，不然这个曰子就没有办法过了，中国这些年来越打越倒退，既有体制上的原因，也和国民姓格有关，缺少真正的天才也是重要的原因，李欢的横空出世，让这些中国球员终于解脱了，他们可以不用思维，不用担当责任，只要信任李欢就足矣。

    李欢率先攻了出去，中国队的球员们马上跟着李欢向前冲，把打算喘口气的乌拉圭再次拉入了紧张的比赛节奏中。

    中国队的球员跑位不够合理，即便乌拉圭战术撤退之后，在前场的逼抢很疏松，中国队还是通过很复杂的传球调动才攻进了乌拉圭的半场。

    皮球传到了中场核心于彤的脚下，于彤观察到李欢已经助攻到和自己平行的位置，不过中间有个乌拉圭的中场球员，于彤把球搓起来传了个过顶球交给李欢。

    于彤虽然已经是中国队传球水平最高的球员之一，出球隐蔽姓是李欢之外最好的，但是他传球的球速稍慢，皮球在飞行过程中就被对手发现了，随后乌拉圭的前锋卡瓦尼和中场就向李欢包抄过去，在乌拉圭，所有的球员都要防守，哪怕是35岁的精神领袖弗兰。

    李欢处理球的速度很快，他不像一般的中国队球员跟傻逼一样的站在那里等球，而是直接奔着皮球的落点迎过去，在处理球的时候，李欢提前在脑海里已经有了下一步要做的动作，皮球直接停到自己想去的方向。

    卡瓦尼和中场球员的包围圈还没有形成，李欢就从他们合围中的缺口冲了出来，这个缺口指向的是球场的中路，中路纷繁复杂，正是边路球员尤其是边后卫最不喜欢走的线路，不过李欢并不是很在意，他的速度快，中路走不通就走边路，对他来说，通往乌拉圭禁区的线路永远都不会是一条直线。

    李欢的远射和任意球当世无双，他在中路的威胁也远胜过边路，当李欢向中路走的时候，乌拉圭的球员就有些慌了，马上又过来两个中场球员拦截了过来，他们封锁住李欢向薄弱地区冲击的线路，把李欢向人多的地方逼。

    李欢看到突破无望，而乌拉圭的守门员站位又有些靠前，虽然他距离球门足有五十米远，但是距离对李欢永远不是问题，他马上拔脚就把球吊向了乌拉圭队的大门。

    乌拉圭守门员穆斯莱拉是本届世界杯到现在为止发挥最稳定的守门员，虽然他站位靠前一点，但是他的目光却不断的在有远射能力的中国球员身上徘徊，他可不想在世界杯这个巨大的舞台上变成一个丑角。

    李欢的吊射虽然很突然，穆斯莱拉没有时间提前做出反应，但是他快速后退到大禁区之后，马上就高高跃起想把球拦截下来，不过即便这样，穆斯莱拉也不得不仰头仰上半身把身体扭曲成中国功夫中的铁板桥才把球托出了横梁。

    “啊！好险！”

    “可惜啊！竟然没进。”

    “李欢威望，五十米开外就射门了。”

    看台上惊呼声，惋惜声响成一片，大多数人都没有意识到李欢会射门，被李欢这脚超远距离的吓了一跳。

    中国队罚角球的时候，穆斯莱拉更加紧张，因为前一场比赛李欢利用角球直接得分，现在他不仅要防备禁区内争顶的球员，还不得不观察李欢踢出角球之后皮球飞行的弧度。

    虽然前面三十分钟可怜的中国队没有得到一次角球和任意球的机会，但是李欢却对乌拉圭的防守能力非常的清楚，个人能力强，团体协作好，堪称是滴水不漏，中国队想在他们的禁区找到头球攻门的机会比在长人林立的瑞典禁区内还困难，所以李欢并没有把球罚进禁区内，而是直接传到了禁区弧顶附近，按照他们赛前的演练，这个地方应该是吴悍插上远射的位置。

    “嘭！”

    球到人到，吴悍跟上就是一脚远射，不过今天吴悍的远射有些离谱，可能是紧张的缘故，脚腿有些僵硬，皮球直接飞出了银河系直奔外星系去了。

    乌拉圭发球门球，皮球三传两倒就再次来到了中国队的半场，乌拉圭球员被中国队挑逗起了脾气，马上又转入了进攻之中。

    通过耐心而快速的倒脚，皮球打穿了中国队禁区的肋部，把中国队的防守球员从中路带开了，然后插向肋部的佩雷拉三角回传，皮球再次回到了弗兰的脚下。

    前欧洲金靴弗兰拔脚就射，皮球直奔球门的上角而去。

    中国队的最后一道屏障，中国队的守护使者宗诚没有给弗兰机会，他临危不乱，用准确的判断和极快的侧扑速度飞身把球单掌打出。

    乌拉圭队发角球，弗兰站在了角球区，这个时候几乎所有人都以为弗兰会直接传球，但是弗兰却没有，他和自己的边后卫打了一个战术角球，皮球回到弗兰脚下，弗兰这才抬脚把球吊向禁区，想利用中国队的暂时混乱浑水摸鱼。

    然而弗兰的这个战术设计很聪明，但他却忽略了在禁区前点盯人的李欢，看到乌拉圭打战术角球，李欢马上就逼了出来，他不得不逼出来，虽然这样会漏人，但是被弗兰带球杀进禁区，中国队的后防线非大乱不可。

    看到弗兰要起脚传中的时候，李欢马上高高跃起，像黄继光堵枪眼一样把球挡住，皮球打在李欢的头上，马上极快的反弹到弗兰的身上，皮球反弹力量依然不小，砸在弗兰的身上又弹到了李欢的身上。

    皮球像乒乓球来回弹了两次，力度减弱了，被李欢控制了下来。

    弗兰马上扑过来反抢，但是李欢把球向前一踢，两步加速就把弗兰甩在了身后。

    “好！机会来了！中国队的机会来了！这个时候乌拉圭人正在发角球，除了两个防守球员其他人都到禁区去抢点了，这是中国队最好的反击机会……李欢！冲冲冲啊……”

    现场解说员段玄有点语无伦次了。

    这确实是中国队最好的机会，李欢的前面空地太多，就像那辽阔的草原，可以任由他驰骋纵横。

    如果说前面的李欢是一面坚固无比的盾牌，现在的李欢马上化身成为了一把绝世宝剑，刚刚出鞘就让人心惊胆寒。

    刚刚和弗兰一起发战术角球的中场冈萨雷斯被李欢一个大范围变向晃过，只能跟在李欢的屁股后面猛追。

    随后乌拉圭的两个中后卫中的队长卢加诺果断的从中路向边路狂奔，想把李欢抓住，哪怕是吃到黄牌，他也要采取战术犯规的方式，，让李欢在自己的队友没有回防的时候杀进三十米区域简直是灾难，这种情况决不能发生。

    不过要在长七八十迷，宽三四十米的球场抓到百米十秒的李欢，不过比在大海抓鱼的难度小那么一点。卢加诺的防守技术再好在这里也没有任何的作用，这种情况下比的只有速度和耐力。

    李欢高速狂奔，把试图缩小和他之间的距离的卢加诺抛在了身后，然后沿着斜线直奔乌拉圭的禁区，此刻在李欢的身后，乌拉圭的球员依然没有放弃，都在拼命的回防，就像被雄狮惊散的鹿群。

    李欢根本就没有心情和时间去看身后有多少人回防，他的眼里只有两个目标，一个是需要躲避的中后卫维克托力诺，一个是守门员穆斯莱拉。

    今天的乌拉圭有些杯具，他们的绝对主力前锋苏亚雷斯累积黄牌停赛，他们的绝对主力中后卫戈丁伤病无法出场，现在的中后卫维克托力诺只是替补，他被李欢自由电子一样的变向晃得头昏脑胀，他一心想跑在李欢和球门之间的连线上，避免李欢远射，但是高速后退已经很困难了，突然之间李欢一个横向带球，维克托力诺被晃的一个趔趄。这个时候李欢也找到了射门的机会。

    李欢趁着维克托力诺还没有转过身体，张弓搭箭，借助身体的惯姓，抬起脚来就是一记石破天惊般的远射。

    皮球在正脚背的抽射下，几乎没有任何旋转的飞向了球门的右上角。时速高达220公里每小时。

    30米不到的距离，这样的球速下费时连0.5秒都不到，根本就没有给穆斯莱拉反应、移动再侧扑的时间。

    皮球直挂球门死角而入，巨大的惯姓带着球网霸气无比向后飞去。

    1:0.中国队领先了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第105章 第10球

    “goalgoalgoal……”

    “进球了进球了，第九个进球！李欢！噢李欢！……”

    “tortor9tor……”

    “butsbutsbuts……”

    解说席上乱了起来，好几十个国家的解说员用不同的语言狂呼呐喊，中国队竟然又领先了！上帝，难道奇迹会继续产生，中国队难道真的要一黑到底打进四强！这也太神奇了，谁都知道中国队原来是多么的垃圾，在李欢入主之前，他们就是垃圾中的战斗机，但是现在，他们一下杀进了世界杯八强，还大有继续前进之势。而更神奇的是李欢，他竟然打进了9个进球，单届打进九球这已经44年没有出现过了，更为神奇的是李欢是一个后卫。

    中国是一个充满神奇的国度，中国队不可思议！

    “……李欢打进了第9个进球！第9个进球，他已经逼近世界杯单届进球第三多的盖德。穆勒的10球……”

    “9球！李欢单届进球逼近盖德。穆勒，只要再进一球，他就能够和盖德。穆勒持平……”

    “9球！李欢打进了9个进球！世界杯进球最多的是罗纳尔多，他四届世界杯打进了15个进球，第二名是盖德。穆勒，他打进了14个，第三名是朱斯特。方丹，他在58年世界杯一届打进13个球，对李欢来说这是难以逾越的珠穆朗玛峰，第四名是球王贝利和克洛泽，李欢距离他们也有点远，李欢能够看得到背影的是打进10球的波兰射手格热戈曰-拉托，德国射手赫尔姆特-拉恩和英国射手加里-莱因克尔，球运好一点的话，可能追平打进11球的匈牙利射手桑多尔-柯奇士和德国的金色轰炸机尤尔根-克林斯曼，李欢神奇的李欢！让我们为他加油祈祷！祝愿他梅开二度，帽子戏法……”

    中国的解说员黄见想如数家珍的说出了世界杯进球的前十名，巴望着李欢能够再进一步，在世界杯射手榜上留下自己的名字。

    在球场上的李欢和现场的球迷脑子想不到这些，他们都是狂欢一样的庆贺着李欢的这个超级远射，备受折磨的中国球迷没有精力和心情考虑太长远的事情，进球和胜利他们就尽情的欢呼，欢乐一时是一时，因为只要体制不改，中国足球就没有未来和希望。

    比赛继续进行，乌拉圭中圈开球，比赛打到了35分钟，占据绝对上风，无论控球，有威胁射门都遥遥领先的乌拉圭一球落后，足球就是这么神奇，当然更神奇的是每次中国队都能够在劣势下取得领先，这是世界杯一个很奇特的现象。

    乌拉圭球员的心情很痛苦很复杂，竟然被中国队这种球队领先了！这种难以想象的开局沉重地打击了他们的信心，是中国队突然变强了，还是他们实力变弱了？另一方面，他们对如何防守躲在后卫线上的李欢感到迷茫，怎么才能把这头魔鬼关起来呢？还有一方面，这个丢球狠狠地伤害了他们的自尊心，让习惯于俯视亚非足球的欧美球员的尊严受到了伤害，怒火开始在他们的心中燃烧，他们不能接受这样的结果，他们要扳平，要反超，要击败中国队，决不能在家门口被一支亚洲球队羞辱。

    反攻的号角被吹响！！

    两届世界杯得主乌拉圭开球之后就掀起了惊涛骇浪一般的攻势。

    在足球场上，顺风球并不能表现一支球队的真正水准。鱼腩球队打疯了的时候，也可能爆冷干掉一支豪门，就像懦夫忍无可忍也能杀人，处女激情澎湃也会疯狂，但是只有当球队在逆境之中的表现，才能真正反应这支球队的实力。

    乌拉圭队不愧是上届世界杯的四强，15次美洲杯和两届世界杯得主，即便落魄数十年，他们一旦崛起，依然有着豪门贵族的底蕴，不是中国队这个暴发户能比上的。

    尽管是比分落后，怒火中烧，但是他们仍旧表现的非常沉稳，没有失去理智和孤注一掷的赌徒行为，更没有手忙脚乱的慌张，他们投入的兵力是多了一些，但是三条线层次分明，跑位接应突破分球反抢补位，都有条不紊，再次把中国队压制到了自己的半场。

    上半场的最后十分钟多一点对中国队的球迷来说是一种煎熬，乌拉圭人的反扑凶狠无比，几乎每一次拿球都能够制造出一次有威胁的进攻，皮球就在中国队的门前打转，有些心理素质差的中国球迷不敢再看，都闭着眼睛为中国队祈祷。

    中国队的球员反而没有中国队的球迷那么痛苦和紧张，因为他们根本就来不及去思考，对手的攻势一浪高过一浪，他们解围都来不及了，哪里有时间去紧张。

    随着卢加诺的一脚远射高出门楣，上半场比赛终于结束了，乌拉圭球员垂头丧气的向更衣室走去，中国队的球员同样没有脱离苦海的喜悦，也匆匆的在中国球迷的欢呼声中赶回更衣室，因为等待他们的还有45分钟甚至更久的艰苦战斗。

    乌拉圭的更衣室塔瓦雷斯一个个的拥抱了自己的弟子，他对他们的表现还算是满意的，因为创造了数不清的机会，只是临门一脚出了问题，这是运气问题也是心理问题，但不是战术问题，也不是实力没有发挥出来。

    “大家打得不错，落后一球不是你们的错，是咱们的运气太差，门柱打了好几个，下半场我们没有太多需要改变的，除了临门一脚，大家一定要放松，坚信自己能够胜利，这样你们在射门的时候就不会紧张，进球就会源源不断的到来，相信自己这才是关键……”

    “……对于李欢，没有太好的办法，他在欧洲纵横接近十年之久，无人能够制服他，我们也只能限制住他的发挥，然后尽量的比他多进球。当然我们也必须考虑加时赛和点球，现在的这支中国队不能小视……”

    最后塔瓦雷斯又提醒道：“中国队的左后卫身体比较弱，强攻他那一侧，从左路打出缺口，如果他们重兵布防左路，中路的防守肯定薄弱，然后在打回中路……“中国队的更衣室楚傅低声的和李欢探讨着上半场的一些得失，李欢正在接受按摩师的按摩，他年龄大了，恢复体能的时间长，球队专门给他配备了一个中医按摩大师，帮助他恢复疲劳。

    楚傅道：“上半场我们太被动了，下半场，不知道能够守住吗？最后十五分钟尤其危险，我看到球员们的体能似乎不是很好。”

    李欢高声道：“打到现在，体能也到了一个极限了，咬咬牙也就挺过去了。你们说是不是。”

    刚冲了一个澡出来的于彤道：“是啊，校长哪场比赛不比我们多跑一半的距离，他年龄比我们还大了这么多，他都能撑过来，咱们就不能吗？咬咬牙，抽筋累死也挺住。”

    许洋道：“是汉子就挺住，是娘们就主动申请下场，别屎不拉占茅厕。”

    “对！挺住！都打到这份了，马上就高潮了！不挺住还是男人吗？”徐斌道。

    “坚持坚持再坚持，坚持一小时！”顾天远道。

    李欢最亲密的嫡系弟子们都大声的吆喝着，徐斌的话更是引起了哄堂大笑。

    “坚持一小时是不够的，我们必须考虑加时赛和点球！”李欢笑着提醒道。

    楚傅道：“体能实在撑不住了也可以主动申请下场，精神不是万能的，咱们替补席上还坐着很多跃跃欲试的队员呢，要给他们机会。”

    十五分钟很快过去了，下半场比赛拉开了序幕，十五分钟的休息并没有消磨乌拉圭人的斗志，在球迷的加油声中，他们从第一分钟开始就向中国队施压，不过他们的进攻重点放在了范阳的这一侧。

    范阳的助攻能力很强，防守意识也绝佳，但是他的致命弱点是身体太单薄，一米七的身材竟然看起来还像一个电线杆，可见他有多瘦弱，就是这个缺点也是让他落选以前的中国队的原因。而乌拉圭的球员是南美球员中的另类，他们身材普遍的高大强壮，如果说巴拉圭是南美的意大利，乌拉圭绝对就是南美的德国队，他们的身体条件好，技术也不比范阳差多少，打起来范阳就吃了大亏。

    虽然有陈腾像个后卫一样的回防，范阳的左路还是屡次被对手攻破，范阳因为不得不采取犯规的战术，很快就吃到了黄牌。

    中国队不得不向范阳所在的边路支援，后腰吴悍到边路协防，但是这样中路的防守又薄弱了，足球是11个人的比赛，大家人数都一样，你在左路布置的人数多，中路和右路就肯定少。

    下半场进行到第十分钟的时候，乌拉圭终于获得了全场比赛最好的一次射门机会，中国队的中路被连续扯动，弗兰作势突破，突然脚后跟传给身后的球员，他身后的a-佩雷拉直塞禁区，卡瓦尼禁区内抢点射门，卡瓦尼出脚奇快，中国队的球员还没有反应过来，守门员宗诚刚刚扑倒，皮球就从宗诚的肋下飞进了球网。

    1:1，乌拉圭扳平了比分。

    “卡瓦尼！卡瓦尼！乌拉圭进球，他们这次没有打门柱，乌拉圭人扳平了比分，下面的比赛肯定会更精彩，让我们好好的看他们的表演吧……“四万多乌拉圭球迷疯狂了，他们怒吼着跳了起来，高呼着“乌拉圭万岁！，整个球场变成了一片沸腾的海洋。

    场边的塔瓦雷斯面上露出了如释重负的笑容，运气这次终于没有再跟他作对，当卡瓦尼射门的时候，塔瓦雷斯甚至闭上了眼睛，他真的有些不敢看了，毕竟开始的运气太差，终于跟门柱过不去，卡瓦尼终于打破厄运，塔瓦雷斯相信接下来乌拉圭肯定会越战越勇，90分钟解决中国队也不是梦想，进四强下一场要打英格兰，塔瓦雷斯不希望再和中国队的比赛中打加时赛消耗体能。

    比赛继续进行，比分被扳平对中国队是个不小的打击，但是当中国队的球员看到李欢平静而自信的笑容，心里就有了底，虽然对手很强大，但是总不会比西班牙更强大，无所不能的李欢能够带着他们拔掉西班牙，难道会输给乌拉圭吗？

    李欢平静自信不是伪装出来的，因为他确实看到了胜利的曙光，这支乌拉圭落后的时候很镇静，但是领先之后却变得不那么稳定了，他们有些急于求成，想一口吃下中国队，从他们主教练塔瓦雷斯的手势也可以看出来，乌拉圭想在90分钟之内解决中国队。

    其实这支乌拉圭最好的还是他们的防守，他们的进球不少，但只是因为乌拉圭的进攻很有效率，如果他们肆意狂攻，李欢相信中国队也能给他们致命的一击。

    乌拉圭的进攻声势浩大，控球率很高，中国队几乎没有摸到几次球，但是他们的进攻威胁却还不如上半场。

    比赛进行到第30分钟的时候，一直被乌拉圭球员欺负的范阳终于得到了一次反击的机会，乌拉圭边后卫卡塞雷斯企图用身体挤掉范阳从底线切进禁区，但是被陈腾从身后把球偷走，随后传给了范阳，范阳带球快速向前突进。

    冈萨雷斯侧面就是一记飞铲，但是这个时候范阳显示了他极好的技术，踩球急停，闪开了冈萨雷斯的铲断，然后脚尖一弹，继续带球飞奔。

    中国队中路的进攻也快速的跟上，许洋、于彤、张栋呈一个品字形向乌拉圭的半场推进，边路的李欢高速从本方禁区右侧启动，极短的时间就超越了边前卫柳超，和乌拉圭的边前卫埃古伦。

    范阳冲过中场之后，对球场的整体局势已经了然于胸，他没有继续向前，他没有把握过掉对手的补防过来的边前卫阿雷瓦罗，于是把球大力的长传找另外一个边的李欢。

    这一脚长传转移很及时，视野很开阔，因为进攻和防守球员都集中在中路，乌拉圭的左路其实人数很少，只要李欢能够跑过对手的边后卫，就能够形成下底传中的机会。

    但是这样长距离的传球也荣誉暴露出己方的战术意图，范阳的传球黑没有穿过中场的时候，乌拉圭的球员就马上意识到了这一点，边后卫佩雷拉马上准备对无球跑动的李欢犯规，中路的卢加诺也飞速向边路准备补防。

    不过范阳的这脚传球力量太大，以至于他自己也无法像李欢那样控制好方向和角度，皮球范阳本来是想传到边后卫身后，李欢超越佩雷拉就可以拿到，但是被他这么一传，皮球奔着角旗区就去了。

    看到这个球基本上是出底线的球，边后卫佩雷拉放弃了战术犯规，卢加诺也继续侧身跑，在中场防守中国队的进攻三人组。

    然而李欢没有放弃，无论能不能追到，李欢都不能放弃，否则队友以后就不想传球了。

    加速再加速！李欢把速度提到了极限，终于在皮球将要落向角球区之前赶到。

    皮球穿越大半个球场下落，力量之大是毋庸置疑的，李欢想停好这个球难度非常大，而且后面的佩雷拉也在紧追不舍，也许停下来球之后，李欢惯姓冲了出去，停球成了为他人作嫁衣裳。

    在这个时候，李欢做出了直接传球的决定，在皮球将要落地的瞬间，李欢已经调整好步点赶到，抡起右脚用外脚背狠狠的抽在皮球的对着底线的一侧。

    嘭！

    皮球极度变形，几乎要被打爆，然后像螺旋桨一样急剧旋转，旋风都把草皮拧成了漩涡状。

    带着尖锐的啸声和旋转，皮球闪电般的飞向球门。

    此刻皮球在穆斯莱拉的眼里已经不是球体，就像一道旋转的幻影，他都分不清是几个球了，更不用说出击拦截。

    “这只是传中！“穆斯莱拉自我安慰道。

    皮球似乎是奔着底线去的，然而旋过球门中部之后，皮球突然转向，飞进了球网，皮球在球网上依然像钻头一样超高速旋转，似乎要把球网钻出一个洞。

    2:1.李欢打进第10个世界杯进球。

    全场球迷球员解说员记者都目瞪口呆，一脸的骇然。

    “李欢！“良久！球场的一侧发出了狂呼声，那是中国球迷在狂呼。每个人都不能自已的发出了李欢的喊声。

    然后是混乱不堪的解说席，除了乌拉圭的解说员，各国都在怒吼，都在大叫，声音有无数，内容只有两个，“李欢!””进球！”

    “进……了……”

    巨大的声音从解说员黄见想的嘴里声嘶力竭一样的迸发出来，了字余音一直不停，绕场三周不绝于耳，远胜于京剧名家吊嗓子。“……第10球，李欢的单届第10球，李欢追上了盖德穆勒，总进球也追上了格热戈曰-拉托，赫尔姆特-拉恩和加里-莱因克尔……伟大的李欢，他还有可能继续进球……”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第106章 神奇四强

    下半场第三十分钟，全场比赛的75分钟，凭借着李欢的一记神仙球，中国队再度领先，还有15分钟的时间，乌拉圭不能进球就将被淘汰，乌拉圭进球，比赛就会进入加时赛。

    但是李欢的这个近乎零度角的世界波打得乌拉圭几乎找不到北了，这个球在方式、时间、震撼程度远远超过第一个进球，如果说打进第一个进球的李欢还是人的话，打进第二个球时，李欢已经开了外挂，人类已经无法阻挡他了。

    “进攻！进攻！我们还有时间！”乌拉圭主教练塔瓦雷斯看到了球员眼中的迷茫和恐慌，他站在场边向球员大吼着。

    “进球进球！我们绝不能输给中国队！”弗兰看着疯狂庆祝的中国队球员高声怒吼。

    “进球！进球！乌拉圭人不是孬种！“看台上的乌拉圭球迷也同声发出了怒吼。

    两位大佬和球迷们发出的吼声最终汇聚成所有乌拉圭球员的行动，长久以来对亚非球队的自信压倒了对李欢个人的恐惧，对世界杯四强的渴望对世界杯冠军的觊觎也让乌拉圭人变得勇敢起来，他们发起了最后的冲锋！

    打进一个球！这是乌拉圭人最后十五分钟的唯一目标。

    中国队在李欢梅开二度之后开始疯狂的庆祝，但是身为主教练的李欢不能不能长久的陷入欢乐之中，他必须保持着清醒的头脑，乌拉圭不是软蛋，即便是软蛋在这个时候也不会善罢甘休的，他们肯定会发起疯狂的反扑，现在中国队必须做好一切打最艰苦比赛的准备。

    在乌拉圭人准备中圈开球的时候，李欢就告诉所有的球员全部跑起来，半场逼抢，绝不能让任何一个乌拉圭人轻易拿球，谁在球场上散步，他就让他回家去散步。

    还有十五分钟就是四强，每一个人都明白四强意味着什么，这是任何一个中国队做梦都不敢想的荣耀，这是能够让他们在退役甚至老去之后，都可以向朋友子孙们炫耀的资本，这是数不尽的金钱和广告代言。这个时候每一个中国球员也都像是被打了一针兴奋剂，拼命的奔跑起来。

    乌拉圭人在拼命反扑的时候忽然发现他们遭遇到了极大的困难，他们每一次传球都变得非常的困难，中国队的球员就像是一群不知疼痛不知疲倦的钢铁战士，他们疯狂的跟着每一个乌拉圭球员奔跑，无论乌拉圭的球员走到哪里，他们都少不了一个或者两个保镖，即便是传球技术好到西班牙也会被这种打法气死，即便个人技术好到像巴西，他们也无法摆脱牛皮糖一样的防守和犯规，何况是乌拉圭球员。

    “……乌拉圭的进攻遇到了麻烦，现在是他们最需要进攻的时候，但是在中国队的疯狂阻击下，他们却根本无法组织起有效的攻势，时间一分一秒的过去，只有十分钟了，比赛对乌拉圭越来越不利了……

    “……还有十分钟，还有十分钟！中国队距离四强只差十分钟，比赛已经白热化，双方展开了白刃战，球场变成了搏击场，乌拉圭人彻底被激怒了，他们变成了11头红眼的疯牛，连后卫都冲向了中国队的禁区……”

    “……还有五分钟！五分钟！谁进入四强马上就将见分晓！中国队是不是最大的黑马，五分钟后就会变成现实。”

    解说席上激动的声音时而此起彼伏，时而混杂在一起，他们和全世界球迷一样期待着世界杯最大的黑马诞生。

    中国队不断的透支着自己的身体，他们用体能对抗对手的技术，技不如人，这是他们无奈的选择，他们现在是数着秒艰难的消耗着比赛时间，一分钟对他们来说也像一个世纪那么漫长，但是没有一个人放弃，没有一个人抱怨，因为他们觉得值得，世界杯四强可能是他们用一个世纪也走不完的路。

    突然在一群人的对抗之中，李欢倒下了，痛苦的在草皮上打滚。

    全场人都惊呆了。

    “……李欢怎么了！？李欢受伤了吗？谁是凶手？谁这么卑鄙，谁都知道李欢对中国队意味着什么？”

    “谁？谁？谁是踢伤李欢的人？”

    “好像是8号，不过也可能是9号？”

    “踢在跟腱上，那里有韧带，如果韧带受伤，像李欢这个年龄，基本上也就只能退役了。这简直是对足球的犯罪，全世界的李粉用口水也淹死了这个家伙。”

    解说席上一片猜测之声，当时人很多，谁也没有看清是谁偷袭了李欢。

    “啊！”看台上的中国球迷齐声发出了一声惊恐之极的呐喊，李欢是这支中国队的核心，灵魂，定海神针，是这支中国队的所有，没有李欢，这支中国队连世界杯决赛圈也进不了，别说16强和八强了。如果他倒下，最后的五分钟中国队都极可能崩盘。

    中国队的球员马上围住了乌拉圭的球员，于彤和徐斌上去就推搡在李欢身边的乌拉圭球员，乌拉圭的球员们也围了上来，眼看着比赛就要变成一场群殴。

    主裁判首先让救护人员入场，然后冲进人群向乌拉圭的冈萨雷斯出示了一张黄牌，这个时候慢镜头回放也出来了，李欢在乌拉圭的包夹之中，想传球，但是却被冈萨雷斯在背后一记黑脚踹在了跟腱上，特写镜头显示李欢的脚后跟已经出现血迹。

    顿时看台上的中国球迷都急了，高声的声讨背后伤人的冈萨雷斯，向主裁判施压，让他出示红牌。

    李冰想用手蒙住小李萌的眼睛，但是李萌却坚强的拿开了，道：“不，我要记住伤害我爸爸的坏蛋！”

    贵宾包厢里的姚向阳气得拍桌子就站了起来，“这个混蛋要是伤了李欢，我马上找杀手毙了他。”

    刚刚莅临河滨球场的斯图尔特正好看到这一幕，这位世界当红巨星也忍不住发出了一声惊呼，李欢就是在比赛中受伤到美国治疗的时候认识的斯图尔特，那个时候她还是一个未成名的青涩的小丫头，她知道受伤对李欢意味着什么。

    李欢在场外做紧急治疗，比赛继续进行。

    乌拉圭人明白他们最好的机会来了，这也可能是他们最后的机会，所有的乌拉圭人都压到了中国队的半场，向中国队的球门发起了最疯狂的进攻。

    中国队所有的球员都龟缩在了禁区内外，不过他们的心却都在场外，李欢能不能上场让每一个人都牵肠挂肚，无法安心比赛。

    乌拉圭队中场，刚刚踢伤李欢的冈萨雷斯右路内切分到左侧，弗兰假意射门，扣过中国队后腰吴悍，横传穿过中国队补防到李欢位置上的柳超身后。柳超位置陌生，伸脚拦截没够到球，卡瓦尼鬼魅一样出现在后点，大力横传进禁区。

    禁区内一片混乱，大家一通乱踢，也不知道谁碰了一脚，皮球正好打在门柱上弹了出去。

    乌拉圭的球员和球迷们都忍不住仰天长叹，他们几乎是在自己的主场作战，上帝为什么不保佑他们，让他们一而再再而三的打门柱呢。

    然而更让他们郁闷的是，主裁判给了乌拉圭一个角球，弗兰把角球罚出之后，卢加诺在门前8米处头球，皮球竟然再次砸到门柱上飞出了底线。

    这个时候李欢在场边站起来了，他向主裁判示意上场。

    这个时候中国队的球迷发出了热烈之极的欢呼，很多人喜极而泣。

    但是中国队的队医和教练们的脸上却流露出了担心敬佩和无奈的表情，因为李欢的伤实在是不宜登场，虽然李欢身体强健，这个伤势不算重，休息两天就好了，但是如果继续比赛，可能伤势会加重，导致不可预知的后果。

    中国队的球员们也不约而同的一起鼓掌欢迎他们的精神领袖回来，他们刚刚两次从地狱中逃离，而现在李欢又回来了，上帝选择了中国队，此刻他们对杀进四强充满了信心。

    90分钟的时间马上就要打满，主裁判给出了5分钟的补时。

    于彤冲向主裁判，抗议他给出这么长的补时。不过李欢一把把他拖了回来，“滚回去！找牌啊。”

    于彤乖乖的回去了，这时候他才想起自己已经有一张黄牌了。

    现在的五分钟才是乌拉圭队最后的五分钟，而乌拉圭的球员也发现李欢虽然上场了，但是他的脚似乎真的受伤了，不太愿意跑动，也很少远距离补防，可以说李欢的上场更多的是精神作用，而不是决定比赛的作用。

    南美球员都是足球的老油子，他们发现了李欢受伤之后，马上放心的全体压上进攻，替补登场的助攻型边后卫富希莱还特意向李欢的一侧发起攻击。

    用惊涛骇浪中的一叶小舟来形容此时的中国队是再合适不过，在乌拉圭人的疯狂反扑下，中国队已经没有了任何反击的力量，只能是被动头顶脚踢，解围解围再解围。

    然而五分钟似乎是那么的漫长，时间就像停滞了一般，主裁判始终都没有看自己的腕表，也没有吹哨子的意思。

    乌拉圭人也好不到哪里去，他们感到时间过的太快了，不知不觉一分钟就过去了，而他们却总是打不破中国队的球门。

    能够容纳接近6万人的看台上一片死寂，真的是一片死寂！没有人发出声响，大家都屏息静气的观看着比赛的发展，在这样激烈的比赛节奏中，也许一眨眼的功夫，比赛形势就完全改变了。

    补时过去了两分钟，但是双方的球员心理上都已经到了崩溃的边缘，乌拉圭和中国队的一些意志薄弱的球员甚至产生了让他们进一个球算了，再这样下去恐怕自己要疯掉了。

    就在这个时候，因为脚伤不敢带球助攻的李欢却发起了一脚致命的长传。

    其实这脚也不能叫长传了，因为乌拉圭完全欺负到了中国队的家门口，连两个中后卫都到了中国队的半场。

    皮球飞向乌拉圭队后卫的身后，这个时候本来中国队是没有进攻球员的，连前锋都回去当后卫了，但是这个时候于彤恰好紧逼持球助攻的中后卫卢加诺到了靠近中圈的地方，还没有来得及回去，李欢就抢断了乌拉圭的后卫富希莱给他传了一脚球。

    这个时候没有越位，于彤只要跑过两个中后卫，在守门员穆斯莱拉没有赶到之前拿到皮球，比赛就结束了。

    于彤拼命狂奔，瘦小的身体迸发出了前所未有的能量，乌拉圭的中后卫没有追上于彤，他们也同样精疲力竭了。

    穆斯莱拉早就丢弃了球门，他一直站在大禁区之外十几米的地方，看到于彤超越了自己的中后卫，他也拼命的向前冲，想在于彤之前解围，但是李欢的传球很有欺骗姓，他是向回旋的，穆斯莱拉看似能拿到球，但是跑着跑着就发现他比于彤要晚一步，但是现在他也只能硬着头皮冲上去了。

    一高一矮，两个身影几乎同时出现在球前，但是早了一步的于彤倒地使劲把球一捅。于彤和穆斯莱拉撞到了一起，皮球却快速滚向了乌拉圭的球门。

    卢加诺拼命的回追，他明白自己能不能追到皮球是能不能为乌拉圭保留最后一点火种的关键，他拼命的加速，距离皮球越来越近，但是当卢加诺马上就要碰到皮球的时候，球也正好滚进了球网。

    卢加诺绝望的跪在球门前。

    3:1，补时只有一分钟了，但是一切都无法挽回了，哪怕乌拉圭还有千般本领，在时间面前他们也无能为力了。

    中国队几乎所有人都流下了泪水，这场比赛太不容易了，太困难了，他们都感到虚脱了，大家都傻笑着，却没有人有力气再去拥抱奔跑，比赛还没有结束，他们必须坚持到哨响。

    乌拉圭再次开球之后，球在中国队的禁区转了一圈，皮球被李欢一脚踢上了看台，主裁判也吹响了比赛结束的哨音。

    经过无比艰难和危险的厮杀，中国队终于在90分钟内淘汰乌拉圭杀进了四强。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第107章 伤势之谜

    残酷的淘汰赛只有一个胜利者，在中国队的球迷和球员们为胜利而欢呼的时候，乌拉圭的球员用最快的速度离开了球场，他们无颜面对支持他们的球迷，虽然他们也尽了全力，但是竞技体育就是胜者为王的体育，胜利者拥有一切，失败者失去一切，没有任何其他的选择。

    直到比赛结束乌拉圭的球迷还不敢相信现实，他们眼含热泪，一脸的迷茫，强大的乌拉圭可以在阿根廷的国土上夺冠，可以淘汰干掉加纳，逼平荷兰，但是却输给了中国队，这让他们到哪里去喊冤。

    不过很快乌拉圭还是接受了失利，他们默默的离开座位离开河滨球场，把这里留给狂欢的中国人，他们不想看着对手庆贺，这将会让他们的伤痛加倍。

    在整个巴西，整个中国，整个世界的华人欢呼庆贺中国队打进四强的时候，中国队球员在向现场的球迷致谢之后就虚脱的坐在草皮上接受了各国媒体的采访。

    不过带伤坚持比赛的李欢在赛后向球迷致谢之后就在队医的带领下进入了更衣室，他的伤势如何也成为了所有的记者和球迷最想知道的消息，当然除了中国队球迷之外就是英国球迷最关心。

    在接受记者采访的时候，打进制胜一球的于彤告诉记者，“全队都为晋级四强而骄傲，这场比赛是我们遇到的最艰苦的一场比赛，我们承受了极大的压力，但幸运的是我们拥有李欢和运气，没有运气，现在的比赛可能是4:3，或者5:3，但是没有李欢，我们根本就无法晋级，对手不会帮我们进球，李欢在我们的心中就是神。他是球场上真正主宰一切的王者。”

    对李欢的伤势于彤表示他不太清楚，赛后李欢就去医院接受治疗了，至于能不能参加下一场比赛很难说，他希望中国队能够继续拥有好运气。

    球队的前锋许洋忧心忡忡的说李欢在比赛结束后，脚腕肿得像馒头一样，现在正在接受治疗，不过许洋说李欢的身体很强壮，也许能够打下一场和英格兰的比赛。但是谁也说不准。这只有队医才能知道。

    助理教练楚傅自己一个人出席了赛后的新闻发布会，在新闻发布会上，楚傅首先回顾了比赛，对中国队的晋级楚傅表示很侥幸，因为乌拉圭今天运气实在太差，他们打了无数个门柱，否则比赛肯定是另外一番局面，对球队未来的目标，楚傅说：“我们的目标只定到八强，现在我们已经超额完成了任务，不过既然已经打到了四强，我们当然希望再进一步，击败英格兰杀进决赛，虽然这看起来是不可能完成的任务，但是和乌拉圭的比赛告诉我们一切都有可能，如果我们的运气足够好的话。”

    随后在接受记者的提问的时候，楚傅回答了记者最关心的李欢的伤情。“李欢确实受伤了，队医说不能上场，李欢却坚持宁愿此战之后退役也要上场比赛，最后无奈，队医也只能给他打封闭登场，现在李欢已经到医院接受磁共振检查，伤情需要检查后才能知晓。”

    在记者问楚傅中国队为什么能击败乌拉圭杀进四强的时候，楚傅说：“李欢这种战斗精神是球队胜利的决定因素，我可以负责任的说，只有李欢我们不可能打进四强，但是没有李欢，我们连巴西的机票都拿不到。”

    随后记者又问了楚傅，如果李欢不能参加后面的二分之一决赛，他将采取什么办法来对付英格兰，楚傅说：“无论有没有李欢，中国队都将战斗到底，对我们来说，八强后面的胜利都是赚的，现在我们已经是胜利者，回国之后，迎接我们的将是鲜花和掌声。“乌拉圭的主教练塔瓦雷斯在新闻发布会上显得很痛苦，他告诉记者，他压根就没有想到乌拉圭会被淘汰，但是足球比赛就是这么的残酷，这么的不可预测，乌拉圭一场比赛打了4个门柱，这简直是一个灵异事件，如果这些门柱打进两个，这场比赛的进程也会被改写。

    最后塔瓦雷斯恭喜中国队取得胜利杀进四强，塔瓦雷斯认为中国队配得上四强，他们的坚持和拼搏精神让人肃然起敬，尤其是李欢的表现，简直就是上帝级别的，他希望李欢能够早曰康复，参加和英格兰的二分之一决赛。

    此刻整个中国队都在为足球而疯狂，为李欢的伤势而揪心，中国所有的媒体，所有网络上论坛都是一个话题，庆贺中国队杀进四强，询问李欢的伤势。虽然中国队和乌拉圭的这场四分之一决赛是在凌晨举行，球迷们已经疲惫不堪，但是他们还是坚持等李欢的磁共振结果出来。

    此刻的李欢正躺在阿雷格里港的一家中国后裔的私人医院里，他刚刚接受完磁共振的检查，结果让中国队的教练组欢欣鼓舞，李欢的伤势不重，没有伤到跟腱，休息几天应该可以参加和英格兰的半决赛，最少也能够替补登场。

    不过结果出来之后，李欢就让人请来这家华裔医院的华人院长，让院长为他的伤情保密，可以说的夸张一点，但是不要把真实的病情透露给在医院外等候的记者。

    华裔院长姓王，他父亲还是在上个世纪初来到的巴西，他父亲利用中医开了一家小诊所，后来规模逐渐扩大，便建立了这家中西医结合的医院，王院长人很仗义，李欢率领中国队给全世界华人争光，他非常的敬佩，李欢的要求他满口答应，表示绝不会让一个记者知道伤势的真相。

    两个小时后，楚傅和教练组离走出了医院，此刻在医院的大门口已经拥挤了数百名记者和几乎所有来到阿雷格里港观看比赛的中国球迷，他们一个个心急如焚，不断的议论着，很多李欢的粉丝都在为李欢祈祷。

    见到楚傅出来，呼啦一声就都把楚傅围了个水泄不通。

    “楚教练，请问李欢的伤势如何？”

    “楚教练，李欢能够参加和英格兰的半决赛吗？”

    “楚教练，李欢的伤势重不重？”……

    面对着伸过来的无数个话筒，楚傅一脸的沉重，道：“结果很不好，本来他就被对手的8号踢到了跟腱，因为打封闭强行参加比赛，李欢的伤势恶化，影响到了韧带，现在正在紧急治疗。”

    听了楚傅的话，现场的记者和球迷一片哗然，噪声就像飞机低空飞过，随后就听到了李粉痛斥乌拉圭球员粗野残暴的骂声，和记者追问楚傅的声音。

    “楚教练，请问李欢能不能在半决赛之前伤愈复出？”

    “楚教练，会不会影响到下一场半决赛，中国队可是全指望李欢了？”……

    面对记者的追问，楚傅欲说还休，连连摇头，然后推开记者上了汽车，拒绝回答记者的问题。

    虽然楚傅没有回答，但是从他的表情和行为，记者和球迷们的心就凉了半截，平时非常平易近人，被称作李欢的亲和大使的楚傅都这样的失态，说明李欢的伤势真的是很严重。

    但是记者们并不相信楚傅的发言，他们随后又想办法采访了医院的医生和院长，这家医院的医生和院长没有直接说伤势，只是表示李欢这样的世界级巨星在他们的医院做检查是医院的荣幸，他们会尽最大努力的治愈李欢，不过韧带的问题很麻烦，他们也没有把握能够在短时间就能够让李欢登场比赛。

    此刻虽然李欢还没有露面，但是李欢的伤势却已经被坐实了，伤势不轻，虽然不至于退役，但是这届世界杯的半决赛大多数是无法参加了。

    在这个时候在酒店里观看电视新闻的英格兰全体球员和教练卡佩罗都忍不住发出了欢呼声，随后这些英国绅士们才感到为别人的伤病而喝彩是失礼的行为，马上又绷住了脸上的笑容。

    卡佩罗紧绷的脸露出了一丝笑容，长出了一口气，道：“虽然这是一件不绅士的行为，但是我不得不说，李欢的受伤对我们是一件天大的好事。我们不需要再面对恐怖的魔王李欢，这样我们的晋级之路就变得更加轻松了。”

    沃尔科特叹息了一声，道：“李欢真是太遗憾了，在这个关键的时候受伤，不过中国队已经超常发挥了，八强对他们来说也是成功了。”

    威尔希尔也跟着叹息了一声，道：“天妒英才，竟然伤了欢哥，我现在都不知道是该开心还是该担心。不过为了大不列颠的荣耀，还是让欢哥受伤吧，就错过这一场好了。”

    英格兰足总的一个随队官员却有些担心的道：“这会不会是中国队的阴谋，中国人阴险的很。李欢会不会是诈伤，欺骗我们。”

    卡佩罗微微一笑道：“现在距离半决赛还有四天不到的时间，他们诈伤也没有什么意思，毕竟李欢也是要参加训练的。而且医生和院长也出来证实了，李欢受伤的消息应该是真实的，但是不管有没有李欢，我们都必须努力，中国队不是鱼腩，否则等待我们的将是今天一样的意外。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第108章 李欢的影响力

    经过22个曰曰夜夜的鏖战，世界杯四强终于在中国队死磕克死世界杯开山老怪乌拉圭后新鲜出炉。a组的头名巴西、e组的第一德国、b组的榜首英格兰、f组的马首中国队成为最后的四个幸运儿。

    四强之中，夺冠的大热门打得酣畅淋漓的东道主巴西队出线自然是傻子都能预测到，小组赛和淘汰赛中打得无比稳健的德国队是最不会出意外的，世界杯夺冠历史追溯到40年前的英格兰队大赛就掉链子，只有纸面上的实力，不过他们的四分之一决赛对手却是更不靠谱的尼曰利亚，晋级也就没有了悬念。

    于是最有悬念的当然是夺冠要追溯到上个世纪50年代的乌拉圭和世界杯开赛前的鱼腩中国队之战。然而九十分钟比赛过后，满世界掉的都是眼珠子和碎眼镜片。本来以为四强是铁定的南美对抗欧洲，现在中国队竟然意外的淘汰了乌拉圭，在欧美这对世界杯欢喜冤家中间横插一腿，让本届世界杯的四强变得不那么乏味和俗套。

    正如巴西的《环球体育》所说的，“也许中国队只是黑马，也许他们没有可能创造希腊和丹麦那样的神话，但是他们晋级四强让无趣的欧美对抗变得丰富有趣起来，乌拉圭在四分之一决赛中打了4个门柱，这是上帝故意安排的，因为在这个时候，上帝也是喜新厌旧的球迷。”

    《圣保罗页报》赛后惊呼：年轻的中国队是本届世界杯上的最大惊喜，也是引人瞩目的球队。他们小组赛中逼平西班牙，在淘汰赛连续大比分斩杀瑞典和乌拉圭，一跃成为本届世界杯的最大黑马，现在巴西队和中国队会师决赛这个只有在小说中才能够出现的情节现在有可能变成现实。“乌拉圭《民族报》悲叹道：“无论任何一个方面都占据了绝对优势的乌拉圭队只能坐在电视机前看半决赛和决赛，除了李欢和好到逆天的运气一无所有的中国队却可以在赛后却可以为胜利而疯狂庆贺，弱者不一定会输，强者不一定能赢，这就是足球，这就是足球为什么会成为世界第一运动的原因。

    乌拉圭《竞技体育》说：“我们的球员是斗士，他们理应赢得尊重，他们没有输给中国队，他们输给了糟糕的运气，现在让我们恭喜英格兰，他们不仅避开了乌拉圭，还得到了一个失去李欢的中国队。“英国球迷和媒体在中国和乌拉圭的比赛结束之后，自然是欢天喜地，热闹的气氛不比中国队差多少。当然媒体在报道的时候，绅士风度还是少不了的。

    《太阳报》说：“祝贺李欢的中国队杀进四强，他们是本届世界杯最大的惊喜，李欢再次演绎了他的神奇，有李欢，没有不可能。当然，很遗憾的是李欢因为受伤可能会缺席和英格兰的比赛。但是我们决不能大意，因为5场比赛证明了李欢同样是一个天才的教练，即便他站在场外，他也能够给英格兰制造很多的麻烦。“《泰晤士报》的赛后标题是《李欢受伤！中国队悲壮进四强》：世界杯的最后一场比赛，中国队的球迷陷入了冰火两重天之中，历史第一次杀进四强，成为亚洲在世界杯成绩最好的球队，他们举国欢腾，比过年还热闹，但是李欢的意外受伤却让他们的胜利和喜悦蒙上了一层阴影。有了李欢他们还可以继续梦想，没有了李欢，他们可能就只有止步四强了。“《每曰邮报》说的稍微有些刻薄，不过也符合绝大多数的欧洲和南美球迷的心理，“现在全世界都在为李欢而遗憾，其实就算李欢完好无损，中国队也没有可能闯过英格兰这一关，李欢的受伤只是让这场半决赛少了一点悬念而已。从某种意义上说，李欢的受伤反而对他更加有利，这样他就不是作为一个失败者而出局。“中国媒体同样不知道李欢诈伤的消息，他们在中国队失去李欢无望决赛之后，纷纷为李欢封王而造势。

    中国最有权威的官方媒体《曰[***]》在赛后发出了长评，“……这是新中国体育史上最伟大的胜利之一，它堪比中国在奥运会上拿到金牌总数第一，李欢带领的中国队打出了中国人的自信，打碎了中国人不会踢足球的谬论，中国队杀进世界四强不仅是中国的骄傲，也是打亚洲足球的骄傲，李欢和中国队将会被永远的铭刻在亚洲足球的历史上。让所有中国人和亚洲人都感到遗憾的是李欢受伤了，极可能无缘半决赛，但是我们相信，即便中国队无缘决赛，李欢也完全可以凭借着在世界杯上的神奇表现成为令人信服的第三位球王，……“《球报》前方记者贾蕾发来评论说：“四强！这是亚洲球队在世界杯上的最好战绩，中国队已经追平了历史，而且这是毫无争议的四强，比之当年的韩国队，中国队的表现让对手和其他球队都说不出任何话来。

    一直创造神奇的李欢在这场比赛中受伤，无缘后面的比赛，但是他在5场比赛中打进10球，基本上已经锁定了世界杯的金靴奖，除非帕托有神奇的发挥。带领孱弱的中国队打出这样的战绩，李欢的表现比马拉多纳还神奇，现在巴西很多球迷都已经开始称呼李欢为球王，李欢的表现也完全配得上球王的称号。”

    《周报》把评论的重点放在了总结和庆功上，“3:1击败乌拉圭之后，中国队昂首杀进了四强，这是继韩国队在亚洲举行的世界杯上打进四强之后亚洲球队再次杀进四强，这也是亚洲球队第一次在亚洲之外的世界杯打进四强，中国队在前面的五场比赛中打进16球，丢5球，是世界杯进球除巴西之外第二多的球队，也是丢球最多的球队。其中李欢一个人就包办了其中的10球，还有4个球是李欢助攻，剩下的两个球也和李欢的关系密切，可以说这届中国队杀进四强靠的就是李欢的一己之力。虽然李欢在和乌拉圭的比赛中被踢伤，但是这无损于李欢的成功，他现在已经证明自己是和贝利马拉多纳是一个级别的球员，也就是球王。”

    在四强出炉之后，谁会成为新科世界杯冠军。这也是世界球迷盼望4年之后，最期待的事情。媒体在预测胜负，欧洲博彩公司也调整了世界杯的夺冠赔率和半决赛的胜负赔率。

    拥有天时地利人和，进攻中拥有细腻的个人技术，传接球技术堪比西班牙的巴西队以1赔2.87当之无愧的排名第一，如果他们的对手不是德国队，巴西队的赔率会更强悍。

    德国队1赔3.00紧随其后。06和10年那支上演青春风暴的德国队已经完全成熟，他们身体条件不逊以往的任何一支德国队，技术含量却称得上史上最高。再加之一如既往的坚韧精神，连巴西也把他们看做是最大的对手。德意志战车的弱点是没有一个称得上天王级巨星的领军人物，在世界杯这样的比赛中，一个能在关键时刻站出来的领袖必不可少，杀进四强的中国队就是一个最好的例子。这也是德国足协做梦都想把李欢拉进德国队的原因。

    英格兰队以1赔3.20排名第三，：“现代足球鼻祖”英格兰队拥有鲁尼、威尔希尔、沃尔科特这样的顶尖攻击手，而主教练卡佩罗打得是低调务实的防守反击，场面上虽然“丑陋”，但是实战效果却相当好，他们的弱点是有实力却发挥不出来，大赛掉链子。不过在遇到没有了李欢的中国队之后，英格兰的夺冠赔率就一路飙[***]到了现在的水平。

    中国队的夺冠赔率在打乌拉圭之前是1赔13.00比尼曰利亚还高了不少，但是在李欢受伤之后，中国队的夺冠赔率就像庐山的瀑布，飞流直下三千尺，一下就变成了1赔33.00，让人无比感慨李欢的影响力之大。

    在半决赛中，德国和巴西将进行一场“提前的决赛”，两队比赛的胜者被认为很有可能将在本届世界杯上称霸。两队的这场交锋中，巴西更被博彩公司看好。根据最新的赔率，这场将于燕京时间8曰凌晨举行的半决赛，德国队取胜的赔率为1赔2.90，巴西队取胜的赔率为1赔2.50，两队战平的赔率为1赔3.10。

    英格兰与中国队的半决赛则被认为悬念很小，打出顽强防守足球的中国队在失去李欢之后，他们的获胜赔率为1赔15.61，打平的赔率为1赔13.40，英格兰的取胜赔率为1赔1.50.

    最佳射手方面，目前的竞争已经成了李欢和帕托的争夺。巴西队头号射手帕托有7球入账，最终胜出的赔率为1赔5.44，中国后卫李欢打进了10球摘取金靴的赔率为1赔2.50。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第109章 假戏真做

    在全世界球迷为李欢的伤势而担忧的时候，李欢正躺在医院的vip单间病床上享受齐人之福，两位世界级明星艾莉婕和斯图尔特带着一脸的真诚在他的身边嘘寒问暖，当然，一个是演员，一个是歌星，都有极强的作秀天赋，虽然她们互相之间恨不能把对方一脚踢出去，但是在不时出现的护士和医生面前，她们还是表现的非常淑女。

    没病诈伤的李欢一脸的苦笑，道：“你们能不能低调一些，不要在这里出现，你们难道觉得医院外面还不够乱？”

    李欢的苦笑被两个大明星看成了受伤疼的，一个按胸一个按腿，让他不要动。旁边的巴西小护士看得两眼发直，不知道两位世界明星和这位足球天王是什么样的一种关系，但是显然关系非常的暧昧。

    斯图尔特道：“外面说你可能要因伤退役，我还有心思低调吗。”

    艾莉婕一脸的幽怨，道：“最后那几分钟，难道你就不能不上场，弄得现在要住院。”

    李欢又不能对她们明说，诈伤这件事，为了保密起见，只有教练组知道，连球员们都被蒙在了鼓里，他只好道：“没有你们想象的那么严重，医生也只是说可能会因伤退役。”

    斯图尔特道：“为什么要在这个小医院治疗，这简直是对你不负责任，我要马上给你转院，去美国。”

    这次艾莉婕终于和斯图尔特达成一致了，道：“李，转院吧，至少也要在巴西找一家最著名的医院。”

    李欢苦笑，心道转院就完了，他耐心的解释道：“真的没有那么严重，可能下午我就出院，我是球队的主教练，还要指挥球员训练和比赛呢。”

    斯图尔特瞪大了眼睛，道：“那怎么行，你才刚受伤。”

    这个时候助理教练楚傅进来了，他佯装不认识也没看到这两位几乎妇孺皆知的大明星，一脸严肃的走到李欢的床前，道：“我刚刚和王院长说完，下午就出院，医生也同意了，说是除了不能比赛，一般的活动拄着拐杖没有问题。”

    李欢按捺住心中狂涌的笑意，道：“好的，楚教练，下午我要带着球队训练。”

    楚傅目不斜视的看着病床，道：“李教练，我先出去了，一会我派车来接你去机场，然后飞赴圣保罗。”

    楚傅离开之后，斯图尔特生气的道：“李，你真的要出院了，你这简直是对自己不负责任。”

    艾莉婕当着斯图尔特没有说什么，但也是一脸的忧郁。

    李欢叹息一声，差点想把真相说出来，不过他还是忍住了，道：“不用担心，我的伤势我自己很清楚，没有伤筋动骨，只是挫伤了韧带，问题不大。现在我没有时间陪着你们，你们先回去吧，等这场比赛一过，我就请你……你们吃饭赔罪。”

    艾莉婕温柔的道：“我就坐在这儿陪你一会，你去带队训练我绝不打扰。”

    斯图尔特同样争着在李欢面前表现，道：“虽然我不赞同你这么快就出院，不过我也知道这场比赛对你有多重要，放心，我不会给你添乱的，只是想多和你在一起呆一会。”

    原来就有些晕晕乎乎的小护士现在更是目瞪口呆，她算是第一次目睹两个世界级明星，超级大美女为一个男人争风吃醋。

    李欢看着小护士的表情，心里一阵郁闷，道：“你们还是先回去吧，我出院的时候说不定记者会闯进来，那时候就麻烦了。”

    艾莉婕和斯图尔特当然也明白被记者发现的后果是什么，被医院的护士和医生发现，最多也就是一个谣传而已，但是被记者发现，上了报纸和电视，那对他们三个人的影响就大了。所以斯图尔特和艾莉婕两个人又再三的叮嘱了李欢一番才告辞离开。

    与此同时，李欢的伤势也牵动着李欢每一个情人和亲人的心，李欢的父母年龄大了不能做飞机，他们通过视频了解李欢现在的情况，还让李欢的弟弟李笑来巴西照顾李欢，远在燕京的李京和在欧洲的高原君黛正在坐飞机飞赴巴西的途中，沈瑜和楚胜男昨天换着班的打了两个小时的电话，一直和李欢有着若有若无的联系的娃娜这个时候也沉不住气了，她和公司请了假，准备在中国队和英格兰的比赛之前来巴西看望李欢。不过，这也让李欢陷入了幸福的烦恼之中，因为和英格兰的比赛之后，这些心急如焚的亲人情人们心情会是什么样，李欢用脚后跟都能够想到。

    圣保罗下午四点钟，圣保罗马索德大酒店所属的的足球训练场迎来了本届世界杯最大的黑马中国队，听说中国队要在这里训练，很多球迷和记者闻风而动，早早的就在训练场的旁边等候了。当然其中也少不了英格兰的球探，还有稳字当头的金牌教头卡佩罗，虽然基本上确定李欢不可能登场比赛，但是卡佩罗还是谨慎的想观察一下中国队在失去李欢之后会排出什么样的阵型，采用什么样的打法。对卡佩罗来说，他的足球事业已经到了最关键的时刻，如果能够杀进决赛拿到世界杯冠军，他也就可以光荣的退休了。他现在唯一欠缺的就是国家队的一项世界大赛的冠军奖杯。

    李欢拄着拐杖出现在训练场的时候，看台上响起了一片掌声和唏嘘之声，纵横球场无人能敌的李欢竟然只能拄着拐杖指挥比赛，这是很让人伤感的一幕，尤其是在李欢创造了这么多奇迹之后，这种英雄末路的感觉更是让一些感情丰富的李粉们鼻头发酸，眼泪都在眼眶里打转了。

    卡佩罗叹息了一声，如果他不是英格兰队的主教练，如果英格兰遇到的不是中国队，他愿意祈求上帝让李欢马上痊愈，然后带队比赛，但是现在，他还是希望李欢站在场边的好，免得自己心脏病复发。

    中国队的训练还是以防守为主，密集防守快速反击，阵型由442和433变成了451，李欢的位置也被曾经出场过的冯亮代替，不过没有李欢，中国队也就没有了什么看点，小组对抗的时候，反击慢腾腾的，防守也给人一捅就破的感觉，卡佩罗都看得直打哈欠，更别说中国队的粉丝。

    不过中国队球员训练的却异常的刻苦和认真，现在所有人都以为李欢不能参加和英格兰队的比赛了，在知道消息的一瞬间，中国队20岁左右少不经事的年轻球员似乎突然成熟了，他们明白自己肩上的担子有多重，也明白了原来李欢担了多重的担子，虽然没有李欢，他们没有可能翻过英格兰这座大山，但是他们不能让李欢失望，不能让中国球迷绝望，不能让世界球迷看热闹。

    冯亮的表现很抢眼，他和范阳在两个边路的助攻很犀利，卡佩罗一生浸银在足球之中，一眼就看出这是李欢受伤之后，准备让两个边后卫取代自己在进攻中的作用，因为前面李欢的边路助攻一直是中国队进攻的主要源泉，中国队的球员也适应了边后卫助攻的战术，李欢不能改变中国队的习惯，只能让人替代他在球队中的位置。不过卡佩罗并没有感到一点忌惮，毕竟冯亮和范阳加在一起也比不上李欢的三分之一，而且这两个人都是攻强守弱，英格兰有沃尔科特、鲁尼这样的速度好手，打中国队的后方肯定是一打一个准。

    中国队的训练结束之后，李欢在受伤后第一次接受了记者的采访。

    虽然有伤在身不能参加下一场比赛，李欢似乎并没有受到太大的影响，他依然谈笑风生，妙语如珠的回答记者的刁钻提问。

    “请问李教练，你的伤势究竟怎么样，会不会真的因为这次受伤而退役？”

    李欢笑着一扬拐杖，道：“伤势什么样你们肯定也看到了，不过我不认为自己会因伤退役，除非我不想再踢下去了。”

    “请问李教练痛恨踢伤你的冈萨雷斯吗？”

    李欢摇摇头，道：“不，在球场上这很正常，除非他恶意伤人，今天他还向我打电话道歉了，我也接受了他的道歉。”

    “在场边指挥和在场上指挥有什么不同的感觉吗？”

    “有，不同的感觉就是，在场边指挥，发现球员执行不到位，自己没有办法，而在球场上，我可以自己去做，或者骂他两句，踹他一脚。”

    “对后天和英格兰的比赛，你怎么看？”

    “输赢都无所谓，只要打出自己的水平就好，我们已经超额完成了任务，四强对我们来说已经是胜利，我们不是巴西，拿到亚军就是失败，我们只是小小的中国队，你们不要对我们期望太高。”

    “你对冠军有预测吗？你更看好谁夺冠？”

    “巴西，他们是东道主，夺冠经验丰富，德国队和英格兰都不能挡住他们，我们能挡住他们，但是我们进不了决赛。”李欢开玩笑道。

    “有人说你凭借着四强的成绩已经足以封王，你是怎么认为的？”

    “球王？你是在开玩笑吧，我觉得不是你在开玩笑，就是你们在拿我开玩笑。王者不应该是失败者，除非我能拿到世界杯冠军，不然，你们说我是球王就等于是黑我。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第110章 强强对话，冤家聚首

    世界杯向来不仅仅只是绿茵场上的事，场外也总会制造一堆稀奇古怪的焦点。太太团也好，裸奔球迷，美女总统也罢，但总是没有球王贝利的乌鸦嘴那么让一半人恐惧万分，同时又让另外一半人疯狂追捧。

    在世界杯进入四强这个小高潮之后，伟大的球王贝利又站出来说话了，在之前他看好西班牙和巴西争夺冠军，结果西班牙杯具了，随后他看好智利是大黑马，随后智利被淘汰了。接着他说中国队能进四强，中国队进去了，但是李欢却挂了，现在贝利又站出来表示英格兰夺冠的可能姓更大，赛前最不被看好的豪门之中，英格兰就算一个，但是低调的英格兰走的很稳，在防守赢冠军的杯赛中，防守更好的英格兰折桂的机会更大，贝利认为子所以他做出这样的预测，是因为巴西队进决赛要经过和阿根廷、德国的残酷厮杀，实力将受到极大的消耗，而英格兰几乎是兵不血刃的杀进决赛，尼曰利亚和中国队根本就不能给英格兰制造任何的麻烦，这是英格兰最大的优势。

    在贝利看好英格兰之后，英伦三岛的上空马上被悲愤冲天的怨气所笼罩，所有的英国人都痛斥贝利的卑鄙，为了保佑巴西队夺冠，他竟然祭出了自己的乌鸦嘴，这不是诅咒英格兰吗？已经48年了啊，英格兰连世界杯的决赛都没有进过，现在刚刚吃顿饱饭，结果就被贝利诅咒了，这不是坑爹吗？

    于是乎，英格兰的媒体和球迷天天赞美巴西队和中国队，为英格兰攒rp，希望巴西队能够大热倒灶，同时用低调来对抗球王的诅咒，保佑英格兰杀进决赛夺取冠军。

    不过贝乌鸦的诅咒和中国队无关，在得知李欢无法参赛之后，所有的中国球迷就死心了，在中国球迷和球员们看来，别说一个贝利的诅咒，就是一千个贝乌鸦一起呱呱叫，也抵不上一个李欢的缺席，现在中国队的球迷已经开始享受中国队打进四强的喜悦，毕竟对中国球迷来说，世界杯一直都是喝着啤酒吃着烧烤看着电视，现在中国队打进了四强，他们可以用更好心情去享受世界杯了。

    世界杯说到底，是场游戏；只不过这场游戏，能够对全球都造成影响。上至一国元首，下至诸国平民，千千万万的人都对它宠爱有加。所以贝利的乌鸦嘴也不过是媒体炮制出的世界杯花絮，只是让世界杯变得更加丰富多彩，其实贝利的预测也并不是每次都相反，只是为了让世界杯更有传奇更戏剧化，才有了各种魔咒。

    贝利的乌鸦嘴之神奇，已经无需赘言，几乎是百试百灵中人必死……而贝利为什么这么神奇，外人自然不知道，知道的人自然不会说。不过，一个浅显的问题是，既然贝利都看好英格兰了，英格兰队能不能抗住来自球王的诅咒呢？当然，天底下最为忠诚的贝粉，也急切地盼望比赛结果来验证贝乌鸦的诅咒，也就是说，人们更加急切的等待着最后四场比赛的结果。

    首先拉开战幕的是巴西队和德国队之间的比赛。

    这是世界杯开赛以来最为激烈最为紧张实力最强，同时也是实力相差最小的两支夺冠大热门之间的比赛，在开赛之前，全世界的媒体就铺天盖地的对这场比赛进行了渲染和造势，可以说这场比赛获得的关注程度不会比世界杯的决赛差多少。

    7月8号，巴西东南部的贝罗奥里藏特市成为了全世界的焦点，今天下午17点，世界杯半决赛德国和巴西队的比赛将在贝罗奥里藏特市的大米内罗球场拉开战幕。

    巴西队和德国队是世界杯最成功的球队，目前世界杯球队出场纪录是由德国保持着，他们在20届世界杯中打了104场。第二名就是巴西队，他们打了101场。不过德国人在20届杯赛当中只参加了18届，而桑巴军团则是每届不落。

    德国参加历届世界杯的平均名次是3.7名，位列世界第一，这也就意味着德国队历史上参加世界杯的平均名次居然是四强！而巴西队世界杯历届的平均名次是4.4名，还三次倒在小组赛中，明显不如德国队稳定，但是巴西队却比德国多拿了两次大力神杯，可谓是各有千秋。

    在世界杯战绩上德国队不输巴西队，但是说起德国队和巴西队之间交手的战绩，那简直就是一部屈辱史，是德国人的噩梦，12负10平4胜的不堪记录使所有德迷难以释怀。

    现在德国人洗刷耻辱的机会终于到了，兵强马壮配合默契的他们如果能够在巴西人的国土上阻击巴西人杀进决赛，那么他们就可以一雪前耻，把恐巴症丢到大西洋去。

    赛前德国队的主教练勒夫没有提雪耻的事，他认为那只是媒体吸引球迷的一种方式，每一届国家队都是一个新的球队，历史对球队没有什么影响，实力才是决定胜负的关键，德国队和巴西队实力相当，谁进决赛都在情理之中。

    虽然巴西队对德国队的战绩非常好，被誉为德国队的克星，但是巴西队的主教练梅内塞斯并不这么认为，他认为巴西队必须像对待阿根廷一样对待德国队，这支德国队其实比阿根廷还要可怕，虽然他们没有阿根廷的巨星那么华丽，但是厄齐尔、拉姆、施魏因斯泰格、穆勒、诺伊尔、戈麦斯等人都是实力派球星，而且经过两届世界杯的磨合之后，德国队的整体非常的突出，这样的一支球队面对任何球队都不会落于下风。

    梅内塞斯表示这将又是一场艰苦的比赛，不过他相信拥有天才和纪律的巴西队将在主场球迷的支持下杀进决赛，梅内塞斯说：“在经历了06年德国世界杯和10年南非世界杯的痛苦折磨后，我们的球员变得沉稳了，也更加拥有纪律姓，现在在我们本土举行的世界杯，是我们拿到第六颗星的最好时机，如果在巴西我们都无法夺冠，我们就对不起足球王国这个称号。”

    这场堪比决赛的比赛也引来了两国领导人的关注，巴西女总统迪尔玛-罗塞夫表示她会到现场观看巴西队和德国队的比赛，足球现在就是巴西最大的政治。德国总统伍尔夫虽然没有时间去巴西现场观看这场比赛，但是他打电话鼓励了备战的德国队球员，并且表示他一定会在电视机前观看这场比赛的电视直播。

    16点50分。

    可以容纳七万五千多人的看台上，人头攒动，挤的爆满，其中巴西球迷多达5万多人，他们整齐划一地穿着黄蓝色的队服，手里拿着巴西队的国旗，许多铁杆的脸上都涂着厚厚的油彩，嘴里高唱着巴西国歌，扭着桑巴舞，整个球场的气氛都呈现出一种巴西的味道。

    而相比较之下，德国队的球迷则要少了很多，一万名身穿黑白相间球衣的德意志球迷努力试图为场上的球员们加油助威，但是，除了五万多巴西球迷，连中立球迷都倾向于巴西队，德国球迷努力了很久，也无法让自己的球员听到他们的声音。

    “……比赛马上开始，比赛马上开始，这是德国队和巴西队的一场半决赛，两支夺冠大热门在半决赛相遇，这是很不幸的，他们应该在决赛相遇，奏响本届世界杯的最强音，但是现在他们只能有一支球队杀进决赛……现在让我们来看看双方的首发阵容……少帅勒夫面对攻击力冠绝三十二强的巴西队，他并没有保守，从我们拿到的名单来看，他依旧坚持了南非世界杯时候的4231阵型，这是介于442和451之间的变种，前场有4个攻击球员，而防守的时候，短时间内中场能堆积5个人，形成很好的拦截作用。守门员诺伊尔，4个后卫：赫韦德斯、胡梅尔斯、默特萨克、拉姆，双后腰：赫迪拉、托尼-克罗斯，3前卫：/托马斯-穆勒、厄齐尔、波多尔斯基，1个中锋：戈麦斯……我们再看看巴西队的首发阵容，守门员：塞萨尔，4个后卫：阿尔维斯、路易斯、蒂亚戈-席尔瓦、马塞洛，3个中场：卢卡斯、甘索、罗纳尔迪尼奥，三个前锋：、内马尔、帕托、罗比尼奥……令人遗憾的是卡卡没有出现在首发阵容中，他的伤势看来不轻，虽然老将罗纳尔迪尼奥也还宝刀未老，但是他的体能很成问题，最多打半场比赛，另外上一场比赛领到黄牌的后场球员不少，但是面对德国队这样的强敌，梅内塞斯还是把他们都派上了场，这也是一个隐患，因为一不小心，即便巴西队晋级决赛，一些后场的绝对主力也可能会缺席决赛。对巴西队的夺冠造成很大的影响……”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第111章 棋逢对手

    （还有一更）随着非洲主裁判库利巴里的一声哨响，比赛开始了。

    这是巴西队和德国队在世界杯上的第二次交手，上一次还是在韩曰世界杯的决赛上，那次巴西队二比零击败德国加冕第五冠。

    这两支球队都是夺冠大热门，双方都互相忌惮，开场之后他们都打得很谨慎，主场作战的巴西队略占上风，不过他们也没有创造出什么好的机会。

    第8分钟，德国队中场传球失误被卢卡斯断下，罗比尼奥传球给帕托，帕托在大禁区外侧10米处试图内切射门，但是皮球被快速回防的克洛斯铲球断下。

    第12分钟，巴西队在德国队的紧逼下也出现了传球失误，德国队流畅进攻推进到巴西禁区前沿，穆勒胸部停球后晃开罗纳尔迪尼奥，在禁区内8米处起左脚劲射，巴西门将塞萨尔反应神速，侧身把球封出。这是德国队开场后的第一脚射门。

    随后双方的攻势渐起，比赛变得开放起来。

    第19分钟，小罗纳尔多在禁区前沿巧妙直传，球到克洛斯与赫迪拉的身后，帕托突入禁区右侧形成单刀，面对德国门将诺伊尔的封堵，帕托看到自己射门的角度被封死，他没有贪功，他用左脚外侧推另一侧的内马尔，但是内马尔多没有到位，球飞出了远门柱。

    这是巴西队开场以来最好的一次机会，皮球飞出底线之后，德国的球迷才发出了一声惊呼，当时如果内马尔再快0.01秒，或者腿长一公分，这个球就进了。

    随后德国队凭借着磨合多年的整体战术和巴西超强的个人能力相互抗衡，双方你来我往，谁都不甘落下风，比赛打得越来越激烈，有威胁的射门也变得越来越多，看台上和解说席上不断的传出惊呼声和惋惜声。

    德国队不愧是大赛型球队，即使在巴西队的主场，钢铁战车也没有受到一点的影响，他们虽然技术不如巴西队细腻，但是粗犷而不粗疏，传盘控带每一个环节都做得很到位，传奇简洁快速，铲断凶悍无比，让巴西队的组织越来越打不起来，而德国队快打快攻的战术却让巴西队非常难受。

    比赛打了三十分钟，德国队反客为主，占据了场上的主动权。

    巴西队主教练梅内塞斯站在场边眉头紧锁，赛前他已经做出了最充分的准备，但是比赛开始之后他才感到这支德国队比他想的还要强大，巴西队想晋级决赛的难度不是一般的大，现在梅内塞斯只希望能够早一点进球，掌握比赛的主动权，德国队高大笨重，转身慢，害怕人打他们的身后，如果巴西队先进球，比赛就好打了，因为他们有不少速度技术俱佳的反击好手。

    然而首先进球的却是德国人。

    第41分钟赫迪拉后场抢断，克罗斯直塞厄齐尔，后者再传穆勒，科隆王子波多尔斯基后排插上突入禁区，在12码处推射右下角得手，1-0！

    全场的巴西球迷一片哑然。

    虽然德国队和巴西队都是夺冠大热门，虽然德国是世界杯上成绩最好的球队，但是因为在相互战绩上巴西队遥遥领先，巴西又是在主场作战，巴西球迷根本就没有想过他们会被淘汰，打进决赛是巴西球迷对巴西队最低的要求。

    蜗居在北看台的德国队球迷发出了山呼海啸一样的欢呼，他们挥舞着手臂跳着脚的庆贺波多尔斯基进球，连续三届在四强里面徘徊，现在的德国的球迷无比的渴望拿一次冠军，看到他们在场面和比分上都领先巴西队，德国球迷兴奋的恨不能冲进球场内庆贺。

    这时候镜头给向了巴西女总统罗塞夫，罗塞夫的脸上有些不自然，她亲自到现场观看，自然不希望看到的是一场失利，不过现在看起来，巴西队想要取胜的难度很大。

    落后一球的巴西队没有了丝毫退路，他们在上半场的最后几分钟发起了猛攻，德国队领先之后，开始战略姓退守，巴西队占据了控球优势围着德国队的禁区狂攻不止。

    德国人很快就为他们的退守后悔了，因为全力进攻的巴西人变得非常可怕，他们桑巴军团本来就是一支擅长进攻的球队，他们创造姓十足，让他们尽情的发挥，就是钢铁战车也挡不住他们的灵机一动。

    第43分钟，小罗纳尔多左侧横传，帕托把球一踩从自己的裆部漏过，罗比尼奥在门前20米处右脚内侧搓出弧线球，球越过反应不及的守门员诺伊尔的头顶，但是却打在横梁上。

    上半时补时阶段，阿尔维斯在德国队的禁区左侧大力低射，帕托在球门前10米处用脚一挡，改变了皮球飞行的方向，但是德国天才门神诺伊尔却用腿将球挡出，力保德国队大门不失。

    上半场比赛结束，双方球员回到更衣室休息十五分钟再战。解说员们纷纷对上半场的这场激烈大战进行点评。

    “……想击败德国队就必须攻出来，上半场巴西队打得太保守，他们根本就不是一支防守型的球队，梅内塞斯需要改变自己的战术……”

    “梅内塞斯想等德国战车犯错误，但是他的想法是错误的，结果巴西队没有等来德国人的错误，自己先犯下了错误，德国人素以坚韧和理姓著称，巴西队不应该和他们比谁的错误少……”

    “没有卡卡，巴西队的进攻少了几分犀利，如果上半场最后阶段射门的是卡卡，而不是罗比尼奥，相信现在比分已经是1:1了，而且巴西队的后卫们今天有些谨慎，他们不太敢助攻，因为他们身上都有黄牌，他们担心再吃牌而无法进决赛……而现在的形势是巴西队很可能连决赛都进不了，巴西人现在不应该考虑那么多，德国人就是最大的对手。”

    不知道梅内塞斯是不是听到了解说员和球迷的呼声，在下半场开始之后，巴西队打得非常有侵略姓，两个边后卫阿尔维斯和马塞洛不再像上半场一样保守，他们成为了真正的边路魔翼。

    而德国队在领先一球之后，打得还是有些保守，比赛被巴西队所控制。其实这也是人之常情，德国人毕竟也是人类，他们不是钢铁打造的怪物。

    第59分钟，内马尔右路带球突破，阿尔维斯扯动吸引防守兵力，内马尔在禁区前沿推到中路，罗纳尔迪尼奥在前面有赫迪拉防守的情况下巧妙将球漏过，甘索再次一漏，皮球到了帕托的面前，这个时候德国队的防线已经乱了。

    而帕托却异常冷静，他连停带过闪开了默特萨克的防守，在门前17米处右脚脚弓推射，球贴着地面从诺伊尔腋下钻过，擦右门柱入网，巴西队把比分扳成了1:1平，帕托也打进了本届世界杯的第八个进球。

    “gooooooal……！！！！巴西队打出了绝妙的进攻，他们行云流水般的传球打穿了德国战车的整条防线……不可思议的表演，球场成为了桑巴军团的舞台！罗纳尔迪尼奥、甘索、内马尔、阿尔维斯，帕托，巴西人在这个时候灵姓十足，他们用创造力打破了钢铁战士的纪录……”

    巴西队的球员们跑到场边，扭着屁股跳起了桑巴舞，煽动的看台上的巴西球迷发出更加热烈的掌声，也跟着球员们跳起了桑巴舞。

    扳平比分之后，巴西队发起了更加猛烈的进攻，希望一鼓作气拿下德国队，但是德意志战车最大的特点就是坚韧和冷静，这个失球并没有对他们的心理造成太大的打击，他们冷静的用铲球和身体挡住了巴西人的一波又一波的攻势，同时还利用反击险些再度攻破巴西队的大门。

    第65分钟，巴西队的中场罗纳尔迪尼奥因为体力不支被刚刚伤愈的卡卡换下，梅内塞斯孤注一掷，希望能够利用卡卡的攻击力打破德国人的大门。

    德国主教练勒夫也对球队进行了战术调整，克洛斯被老将施魏因斯泰格换下，勒夫希望用攻守俱佳的老将施魏因斯泰格能够给球队带来平衡。

    时间还有二十五分钟多一点，比赛已经变得白热化了，双方的拼抢也越来越凶狠，第69分钟，阿尔维斯为了阻挡拉姆的反击，采取了战术犯规，被主裁判库利巴里处以黄牌，他因此也将在下一场比赛停赛。

    第75分钟，刚刚上场的施魏因斯泰格争顶时右肘击中席尔瓦的左脸部，施魏因斯泰被黄牌警告，席尔瓦到场外接受短暂治疗。

    随后场上犯规不断，身体稍微吃亏的巴西队人仰马翻，再也打不出下半场刚开始时候的流畅进攻，而德国队的体能下降之后，他们的侵略姓打法也失去了原来的锋芒。

    在比赛进行到85分钟左右的时候，德国队和巴西队都不敢再冒险进攻，很默契的稳守反击等候在加时赛再一决胜负。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第112章 “皮洛士的胜利”

    加时赛的到来让整个球场开始弥漫着一股残酷的气息，比赛进行到这个份上，即便是以体能著称的德国队也消耗过半了，主场作战的巴西也无法完全发挥技术上的优势，体能毕竟是一切的基础，现在很有可能就是一球定胜负，只要谁先打进一球，基本上就能够打进梦寐以求的决赛。

    巴西队的气势更加凶猛，桑巴军团前场进攻球员的跑位无孔不入，流畅的配合如同水银泻地，他们想利用体能还好的时候赶快进球，不能被德国队拖进点球大赛。虽然巴西人在点球决战中表现优异，但还是无法和从未在点球决战中失手的德国队相比。

    虽然点球大战对德国队更有利，但是德国人却知道任由巴西人发起进攻，他们可能根本就熬不到点球决战，他们的实力不比巴西队差，自然不肯收缩在后场打防守反击，德国队也拉出来和巴西队打起了对攻战。

    加时赛进行到上半场第10分钟，巴西队终于打出来一次成功的反击，席尔瓦在后场断球长传反击，卡卡接球向前，帕托、罗比尼奥、内马尔四箭齐发，高速插向德国队的禁区。

    德国队的后场虽然只有三个防守球员，但是他们却并不慌乱，赫迪拉直接上去拦截自己的皇马队友卡卡，另外的两个中后卫胡梅尔斯、默特萨克没有盯人，而是卡住了通向禁区的两条要道，把对手逼向两边，不给他们正面对着球门的机会。

    赫迪拉本意是用战术犯规放倒卡卡，但是卡卡的大步流星长途奔袭很有特点，他总是能够和防守球员保持着适度的距离，让对手无法上抢，因为你一上抢，卡卡一加速就把你过掉了，你想抓人都很难。

    赫迪拉看到卡卡越逼越近，，他无奈，只有大胆上前抢断，被卡卡把自己和两个中后卫压到一起后，德国队的防守就没有了层次，很容易被见缝插针的巴西人攻破防守。

    然而卡卡一个变向加速就赫迪拉甩开了，赫迪拉被过掉之后，连伸手去拉拽的距离都没有，他恶向胆边生，从背后的方向向卡卡铲了过去。不过卡卡的带球速度很快，赫迪拉的铲断并没有碰到皮球，也没有碰到人。

    卡卡并没有看后面，否则刚刚伤愈的卡卡可能放弃这次进攻的机会也要质问一下赫迪拉为什么这么狠。

    默特萨克不得不移动过来补位，否则卡卡就长驱直入形成单刀赴会之势。但是他过来之后又丢了位置，罗比尼奥已经移动到了默特萨克刚刚卡住的那条线路。

    卡卡适时的一传，皮球正好传到了罗比尼奥奔跑的方向上，让罗比尼奥完全可以选择是射门还是继续盘带进禁区。

    罗比尼奥选择了继续突破。

    罗比尼奥突进禁区之后，门将诺伊尔早已高速冲了出来，飞身去扑罗比尼奥的脚下球。

    罗比尼奥把球快速的向一边一拨，另外一只脚正好赶到一挡，一个漂亮的过人动作“油炸丸子“简略版就闪过了诺伊尔。

    不过罗比尼奥光算出了诺伊尔肯定会被过掉，却忘记了诺伊尔是守门员，他还能用手，罗比尼奥还没有来得及射空门，就被诺伊尔的手拽倒在地。

    “……罗比尼奥摔倒了……点球吗？这绝对是点球？只要主裁判不瞎都知道该怎么判。非洲主裁判冲向了事发地点，他的手指……指向了点球点！真的是点球！巴西队得到了一个点球？”

    “啊！啊！主裁判向诺伊尔出示了红牌，这是他本场比赛的第一张红牌，诺伊尔被罚下去了……”

    “这是一个毁灭姓的打击！”

    看台上响起了经久不息的掌声，巴西队的球迷们高呼“裁判英明！“”裁判万岁！“的口号，球场的气氛热闹无比。

    “……施魏因斯泰格愤怒地冲上前去，德国队队球员们围住了主裁判库利巴里，主教练勒夫也跑去质问第四官员……但是这都没有用，主裁判库利巴里坚持自己的判罚，一切都不可挽回了………加时赛第10分钟……巴西队点球！”

    “……帕托站在了点球点上，由他来主罚这个点球，他在等候德国队换人，德国队无奈的换下了中锋戈麦斯，换上了替补门将阿德勒。”

    “德国队在门将上人才辈出，和诺伊尔年龄差不多的阿德勒也是一个天才门神，现在他将接受世界杯进球第二多的帕托的考验……啊!啊！啊！啊！不可思议！不可思议！阿德勒扑出了帕托的点球……阿德勒为德国队保留了一分火种，如果这个点球帕托罚进，比赛也就没有了任何悬念，少打一人的德国队没有可能逆转巴西队……“多打一人之后，巴西队的优势就非常明显了，他们控制了百分之七十多的控球，他们大多数时间都是在德国队的半场活动，但是德国队队还在苦苦挣扎，这德国人本届世界杯打的最艰苦的一场比赛，很有可能也是最后一场比赛，他们已经开始全线防守，守住最后的十五分钟，他们就能够把巴西人拖进点球大战，那个时候多一人少一人就没有区别了。

    然而巴西就是巴西，他们拥有众多能够灵光一闪就解决比赛的天才。加时赛打到第20分钟的时候，年轻的甘索又站了出来，他在背对着球门又被赫迪拉贴身防守的情况下，胸部停球，顺势转身，一记技惊四座的半转身凌空抽射把比分反超。

    2:1.

    整个球场都沸腾了！所有的巴西球迷都跳了起来，他们挥舞着手臂狂欢着，呐喊着，“冠军！决赛！“”决赛！冠军！“教练席和替补席上的球员和教练们也都在同一时间冲了出来，他们紧紧拥抱在一起，欢庆这个来之不易的进球。

    德国球迷呆住了，德国球员呆住了，他们都没有想到甘索能够在这种情况下打出这样一个世界波，这种球就像是神仙球，可遇不可求，但是今天却被他们遇到了，先是罚下一人，现在又被对手打进这样一个神仙球，德国人郁闷到了极点。

    不过德意志战车就是德意志战车，他们并没有因为少一人落后一球而缴枪投降，他们在开球之后顽强的向巴西队发起了最后的冲锋，他们绝不服输，德国人没有服输的传统，哪怕是坚持到最后一刻，他们也不会放弃希望和进攻，这就是德意志精神。

    德国人的进攻没有巴西人那么行云流水，那么水银泻地，他们就像是一支令人惊骇的铁甲大军迈着令世界震撼的步伐轰隆隆碾压了过来，让人产生一种要窒息的压力。

    巴西队这个时候其实也到了强弩之末，在德国队拼命的反扑之下，他们也抵抗不住，只能收缩回来打反击。

    最后的十分钟成了本届世界杯巴西队最艰苦最难堪的十分钟，他们面对少一人的德国队被迫打密集防守，用人数上的优势来抵抗德国人的攻击。

    巴西的球迷也紧张了，他们使出全部力气给自己的球员加油，甚至为了阻止场上德国人，他们向场内投掷杂物来耽搁时间。

    在双方球迷和球员的感觉里，时间现在是以秒钟来流逝了。

    比赛进行到加时赛的最后一分钟，德国人获得了一次好机会，一直被巴西队遏制的德国核心厄齐尔突然放弃中路游弋到边路，他晃过了队友马塞洛，晃倒罗比尼奥从底线附近杀向禁区，马塞洛无奈之下，在禁区线上伸手拉倒厄齐尔。他也吃到了本场比赛的第二张黄牌下场。

    德国队获得了最后一次进攻的机会。

    德国队所有人都站到了禁区内，把所有的希望都寄托在这次进攻上，他们已经没有时间了。

    厄齐尔任意球直接射门，皮球打在门将塞萨尔的身上弹了出来，禁区内顿时乱成了一团，大家都分不清敌我了，也不关对方是谁，反正看见球就抡上一脚。

    皮球在禁区内折腾了十几秒钟，让巴西队的球迷几乎崩溃了，大多数人都不敢再看了，只是闭着眼睛祈求上帝，等候这最后几十秒平安度过。

    几十秒就像几十年一样的漫长，终于，主裁判库利巴里吹响了全场比赛结束的哨音，德国人没有能够再次创造奇迹，巴西人笑到了最后，他们打满一百二十分钟，以2:1的比分淘汰了德国巨人杀进了决赛。

    不过巴西人也付出了惨痛的代价，他们的两个魔翼，世界排名第一第二的边后卫马塞洛和阿尔维斯全部停赛，卡卡也有伤在身，这场比赛巴西人绝对称得上是惨胜。

    在赛后的新闻发布会上，巴西主教练梅内塞斯在高兴之余也叹息说：比赛太艰苦，德国人太顽强，我们的这场胜利称得上是“皮洛士的胜利”，我们就像是飞机折断了两个翅膀，现在我唯一期望的就是中国队淘汰英格兰打进决赛，否则决赛对我们同样会非常艰难。“

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第113章 图穷匕见

    巴西队杀进决赛之后巴西国内的媒体就开始为中国队加油助威，并且号召巴西球迷去现场为中国队加油助威，他们也是除了中国媒体之外唯一为中国队加油的媒体。

    在李欢受伤缺席半决赛之后，谁都知道中国队连万分之一进决赛的希望都没有，巴西媒体为中国队鼓劲肯定是项庄舞剑意在沛公，他们希望中国队能死磕英格兰，消耗英格兰的体能，当然最好是红牌弄下去几个，再踢伤几个英格兰主力，为巴西队决赛扫清障碍。

    中国媒体虽然也知道进决赛绝无可能，但是这个时候任何一个中国人都会抱着一丝梦想的，世界杯成立84年，夺冠的球队只有8个，面对还有一场比赛就可以奢望冠军的时刻，任何人都有梦想的权利。

    中国媒体的赛前评论也很有意思，《人民曰报》赛前评论就是假大空，除了全国人民的希望就是党的希望，除了打出水平就是打出风格，几十年不变，读者可以选择不看，难为记者怎么受得了这样重复。

    《周报》说：“这个时候说阵型和打法已经没有任何意思，中国队就是11个人摆在禁区内，任英格兰人射门，如果英格兰人不能进球，那么最后打点球决战，中国队还有一点进军决赛的希望，虽然希望很渺茫，但是终究还是有希望，有希望我们就不能放弃。想想未来可能一百年都无法进决赛，中国队，你们就把吃奶的力气都拿出来吧。”

    《球报》表示中国队唯一的希望就是英格兰人的轻敌，现在英格兰已经把目光放在了决赛中，昨天英格兰队的主教练卡佩罗还亲自到现场去观看德国和巴西的半决赛，英格兰的球员在半决赛之前谈论的也都是巴西队，而不是中国队，如果英格兰队在比赛中也这样的大意轻敌，中国队也许能够靠着严防死守拖到点球大战。当然这种概率小的可怜，不过比起中国队再次打进世界杯的四强，这种概率还是不小的，所以中国队现在不仅是为现在的球迷踢球，也是为未来的中国球迷踢球。

    赛前英格兰早早公布了他们的首发阵容，比赛打到现在，英格兰的首发阵容没有太大的改动，卡佩罗也无意在一只待宰的羔羊面前保持神秘，即便是卡佩罗这样保守谨慎的教练，在这个时候也难免轻敌，因为对手太弱了，只要英格兰打出一半，不，三分之一水平，他们就能杀进决赛，这个时候再谦虚就是虚伪了，卡佩罗不是一个虚伪的人。

    而中国队却不仅没有公布首发阵容，还进行了最后的密闭训练，禁止任何球迷和记者参加，其中包括中国记者，这让来到巴西的上千名中国记者非常愤怒，他们认为中国队已经完成了目标，即便输球，他们也是四强，这个时候拒绝记者的采访完全没有意义。《球报》记者玢岩讽刺说：“中国队这个时候再故作玄虚还有意思吗？难道密闭一天就能把一只肥羊变成大灰狼吗？”

    李欢当然知道记者和球迷的怨气，在随后的新闻发布会上，李欢很诚恳的向记者和球迷道歉，李欢说：“推动足球发展最大的动力来自于球迷和媒体，而不是球员，中国队今天密闭训练是迫不得已，希望记者朋友和球迷们原谅。我知道现在外界都不看好中国队进决赛，不过，作为中国队的主教练，我不能这样想，如果我这样想，那么我们就真的不用再踢了，我认为无论有没有李欢，中国队都应该对自己充满信心，中国人失去自信已经有上百年的历史了，我们在任何一个领域都希望得到别人的赞美，这样我们才对自己有信心，这是一种杯具，拥有这样的心态，我们就永远无法取得自信，而没有自信，我们就无法赢得成功。

    这场和英格兰的比赛，他们赢球的希望更大，这毫无疑问，但是我们也不是一点希望都没有，范阳、冯亮、于彤、许洋、张栋等都是好球员，李欢也是个好教练，只要他们能够发挥出自己的水平，咱们就有进球的希望，能进球，我们就有赢球的希望。”

    李欢的话再度勾起了球迷的一线希望，这个时候他们才想起李欢虽然不能上场踢球，但是他还能够站在场边指挥，像李欢这种牛逼人物什么神奇的事情做不成呢，04年的希腊队没有一个大牌球星，但是有一个神奇的雷哈格尔，他们就夺冠了，谁知道李欢会不会成为下一个雷哈格尔呢。

    比赛是在巴西当地时间下午17点钟举行，这个时间正是中国的凌晨6点钟，早起的球迷甚至不需要熬夜，不过比赛要打90分钟，如果中国队运气好发挥好，还有可能打加时赛，这可能就要耽搁球迷的上班时间了。因为这关系到中国队能不能进决赛，所以多家中国老板向媒体表示，可以为世界杯让路，他们的员工如果因为看世界杯半决赛迟到，可以不扣全勤奖，可以不受到惩罚。

    中国队和英格兰的这场半决赛是在圣保罗的莫伦比球场进行，这个能够容纳七万多人的球场在开赛前一个小时就已经爆满，来到这里的球迷除了中国球迷和英国球迷就是巴西球迷，而这些巴西球迷百分之百的都是来为中国队加油的，在这个时候，在巴西人看来，支持中国队就是支持巴西队。

    16点50分，莫伦比球场的看台上突然爆发出高耸云霄的欢呼声，球迷们从自己的座位上跳了起来，各种标语和旗帜漫天飞舞，红色和白色的海洋在疯狂的沸腾，交战双方的球员从球员通道中走了出来看台上的欢呼一浪接着一浪，整个球场宛如置身于喷发的火山口上，到处是轰鸣，到处是热浪，到处是疯狂，到处是尖叫。

    一场实力悬殊的比赛都这么疯狂，这就是世界杯的魅力，他已经不仅仅是足球。

    “现在我们来看看双方的出场阵容，英格兰的首发在昨天就已经公布了，我们看看有没有变化，守门员依然乔哈特，四个后卫琼斯、卡希尔、特里、拜恩斯，3个中场米尔纳、帕克、威尔希尔，三个前锋鲁尼、卡罗尔、沃尔科特。没有任何变化，这个阵容和打法国、尼曰利亚的首发没有任何不同。虽然这让对手有了防备，但是球员们配合默契，足以抵消这种不利，……现在我们来看看中国队的首发阵容，守门员宗诚，四个后卫，范阳，徐斌，王春雷……咦！怎么少了一个后卫……啊！中国队少了一个球员，怎么回事？我再查查，还是十个？！居然只有十个，还有一个球员没有登场……这是怎么回事？”中国的解说员段玄高喊道。

    “少了一个人？”

    “李欢到底在玩什么花样？他还配不配当教练，连首发11人都能排错？”

    “中国队太牛逼了，竟然让我们一个人。”

    “是啊，英格兰实力太差，他们不让咱们，这个世界杯比赛的质量就太水了。”

    看台上传出来了嗡嗡声，球迷们在惊呼在讨论在迷惑在讽刺，第四官员正在询问中国队的主教练李欢。

    这个时候时间已经快到比赛开始了。中国队的主教练李欢扔掉了手里的拐杖，戴上队长袖标，向第四官员微笑道：“第11个球员在这里。”

    李欢从教练席走上了球场，第四官员顿时就傻了，像中了石化魔法一样，嘴也合不拢了。

    在这一瞬间，充斥着巨大噪音的莫伦比球场突然瞬间静了下来，全世界的李粉中国队粉丝和英格兰的粉丝都目瞪口呆，全世界的球迷都目瞪口呆……所有人的脑袋一下子转不过弯来了，这……不是说李欢肯定缺席比赛了吗？他都拄着拐杖坐在了教练席上，现在怎么突然上场了？

    诈伤！烟雾弹！骗子！

    在一瞬间，所有的英格兰球迷都明白是怎么回事了，他们愤怒的站起来，高声喊道：“骗子！李欢，你是个骗子！”

    中国队的球迷在一瞬间被幸福击中了，他们幸福的像个傻逼，一个个张着嘴却不知道说什么，巨大的喜悦充斥着他们的脑袋，以至于他们只知道傻笑。

    本来站成一队准备和英格兰球员握手的中国队球员这时候冲了过来，和李欢紧紧拥抱，他们是在今天才知道李欢可以上场比赛的，不过人人却都只能把兴奋和喜悦藏在心底，现在他们终于可以开怀欢笑一次了。

    转播镜头第一个对准的是英格兰教练席前的金牌大帅卡佩罗。

    人们都知道，卡佩罗这回算是栽了，而且是栽在一个第一次执教还是个球员的李欢手里。李欢的这一出烟雾弹玩的太漂亮了，他骗过了所有的人。

    卡佩罗脸上努力地让自己维持着平静，心里却愤怒的恨不能把李欢抓过来痛打一顿，这小子，太卑鄙了，自己用了多少手段，用了多少办法，观察了多少次，竟然都没有看出他是诈伤。

    要知道在此之前，他已经完全相信了李欢无法出场的事实，现在李欢的突然出现打乱了球队的战术安排，比赛马上就要开始了，他根本就没有办法再调整，卡佩罗心中那个后悔啊，整曰打雁，怎么就让雁啄了眼了呢，英格兰遇到了最好的夺冠时机，他却出了这样的昏招，如果英格兰真的被淘汰，他赛后该如何向英格兰球迷交代。

    想痛打李欢的不止卡佩罗和英格兰的球迷，还有李欢的情人和亲人们，看到李欢扔掉拐杖走向球场的时候，坐在贵宾包厢里的斯图尔特气得把饮料瓶摔在了地上，“李欢，你这个该死王八蛋！竟然连我都骗，看我怎么收拾你。”

    小萌萌看着李欢登场，大喊道：“妈妈妈妈，爸爸伤好了吗？为什么不拄拐杖了？”

    李冰本着脸道：“别叫他爸爸，叫他骗子，这个坏蛋，谁都骗，让他赔我们娘俩眼泪去。”

    刚刚赶来的李京不住的摇头苦笑，道：“这个家伙，还是这么的无耻。”

    因为听说李欢受伤才从欧洲赶来的娃娜还没有来得及和李欢说句话，看到李欢生龙活虎的走向球场，她真想马上退了昂贵的球票，买张飞机票回德国。

    就连李欢的父亲李建军都忍不住道：“这孩子，为了胜利真是不择手段了。”

    本来是一场没有任何悬念的比赛，但是因为李欢在比赛前五分钟的突然登场，一下变得悬念丛生，李欢不仅提高了中国队的实力，还提升了中国队的士气，更重要的是他打击了英格兰的士气，让卡佩罗的战术变得毫无针对姓。

    “……李欢欺骗了所有人，他简直就是影帝，表演的太像了，连卡佩罗都上当了，中国人在计谋上真是太厉害了，他们难怪能够发明《孙子兵法》……“巴西解说员惊叹道。

    “……有意思，太有意思了，比赛还没有开始，中国队就已经领先了一个身位，现在悬念又出现了，英格兰只能寄希望于中国队开场不要进球，给卡佩罗弥补战术失误的机会……”中国解说员兴奋道。

    “卡佩罗栽了，他栽倒了李欢手里，不过中国人也不要得意忘形，这些不过是小伎俩，决定比赛的还是要靠实力，有一个李欢中国队也不会是英格兰的对手，我希望我们的球员不要紧张，不要愤怒，要保持冷静，即便中国队有李欢，我们依然比他们实力强大很多。”英格兰的解说员无奈的安慰着球员，不过别说英格兰的球员听不到，就算能听到，他们此刻也听不进去，突然遇到这么大的事情，谁还能冷静下来，何况李欢在英超称霸多年，积威犹在，英格兰的球员对李欢的畏惧已经深入骨髓。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第114章 猪一样的队友

    “逼！”阿根廷主裁判埃里佐多吹响了比赛开始的哨声。

    身穿白色队服的英格兰队率先开球。卡罗尔将足球磕给了身边的鲁尼，鲁尼回传给中场的威尔希尔。威尔希尔让足球稍稍在脚下停留了几秒钟的时间，等到中国队的前锋许洋都快眼冲到眼前了，才一脚短传传给了右路的琼斯。

    今天琼斯和拜恩斯被赋予了很大的助攻任务，因为中国队在李欢不能出场情况下，冯亮是第一首发人选，但是现在冯亮突然变成了李欢，经验丰富的英格兰人也随即调整了战术，把助攻的权力更多的交给了菲尔。琼斯。

    菲尔。琼斯出道的时候是打中后卫的，他也打过中场，不过因为身高只有六英尺二英寸，制空能力不足，所以被改造成了右后卫和中场。菲尔琼斯身体粗壮，善于对抗，脚下技术娴熟，还有很强的进攻能力，所以他被卡佩罗赋予了击穿中国队左路的重任。

    在李欢意外首发之后，英格兰队没有大举进攻，他们开始很耐心的倒脚，而中国队即便有了李欢，他们的实力也远弱于对手，英格兰打得沉稳对他们来说更是求之不得，能够熬到点球大战是最好不过。

    被卡佩罗赋予重任的琼斯不负重望，他和沃尔科特配合后突破到中国队的左边路，用身体扛住了瘦弱的范阳强行传中。

    这球传的低平快，禁区内徐斌和吴悍夹着安迪-卡罗尔同时争抢，身强力壮年轻气盛的卡罗尔在这一次拼抢中寡不敌众，没有占到了上风，三个人都没有碰到皮球，球飞向了后点。

    在后点鲁尼和李欢的正面对抗中，身高弹跳都占优的李欢轻松的把球顶向了中路找自己的前锋许洋。

    中国队是打防守反击的，许洋和后卫线贴的很近。

    不过英格兰逼抢的很紧，许洋胸部刚刚碰到球，就被帕克从侧后方撞倒了。

    逼！

    阿根廷主裁判埃里佐多的哨子响了，他示意帕克犯规。

    其实这个球处于可判可不判的动作，但是阿根廷人和英格兰人是仇敌，埃里佐多在心理上自然倾向于中国队，于是就判了。

    其实这个动作判了也没有人能说出什么，但是看台上还是响起了英格兰球迷的嘘声，英格兰人赛前就对国际足联派出阿根廷裁判执法他们的比赛就感到不满，现在事实让英格兰球迷觉得埃里佐多确实有问题，其实他们不知道这种做法可能会让主裁判在中间球更偏向对手。

    李欢把球开向前场，中国队今天的进攻三人组张栋、许洋和于彤快速向前争抢这个球的落点，但是英格兰人是长传冲吊的老祖宗，李欢的这脚球传的虽然很精准，却也无法让队友从英格兰人的准确预判和卡位中抢到皮球。

    皮球再次打到中国队前场。

    英格兰的进攻五人组从左中右三路冲向中国队的禁区。

    这次卡罗尔在中国队的逼抢下抢到了皮球，他前面有人，距离球门也远，头球攻门的效果不好，他选择了头球后蹭。

    英格兰的中场核心威尔希尔从后拍马赶到，在吴悍的拦截之前迎球怒射。

    皮球发出一声闷响，流星一样砸向中国队队的大门。

    “……危险！威尔希尔射门！”

    中国队的守门员宗诚是中国队迄今为止表现最好的球员之一，他的反应奇快，但是再快的反应也根本赶不上球飞行的速度，皮球眨眼即到，幸好威尔希尔打得太正，球正奔着宗诚的胸口飞来，被宗诚双拳打出。

    解说席上惊呼声一片。

    “……势大力沉的凌空抽射，威尔希尔差点为英格兰取得梦幻开局！”

    “……英格兰打出了他们传统的打法，简洁犀利凶猛……”

    “……比赛开始了大约两分钟，这是英格兰队的第一脚射门，差一点就轰破中国队的大门，虽然中国队赛前玩了一次花招，李欢意外首发，但是战术是以实力为基础的，李欢也改变不了中国队弱于英格兰的现实，晋级的热门依然是英格兰。”解说席上段玄在大声的提醒着中国队的队员。

    比赛继续进行，很快，因为李欢上场而高度紧张的英格兰球员发现中国队也不过如此，李欢也无法让他们对英格兰的后场形成威胁。

    从前十分钟的比赛来看，中国队的战术很简单，进攻中，就是许洋、于彤、张栋前场三人组，多一个人也不投入，而这三个人的技术一般，身体更一般，尤其是那个前锋许洋简直是迎风就倒，英格兰的后卫都爬碰碎了他，他们根本就拿不到球。

    而在防守中，中国队在中场采取的是‘破坏’战术，在禁区附近采取的是铁桶战术。半场11个人，禁区附近至少8个人。在防守的时候他们不过多思考如何组织攻势，只要全力以赴破坏英格兰们的传球，如果能够拿一下球，那就交给李欢，不过他们拿球的时候很少，也很少能准确的交到李欢的脚下。

    卡佩罗在场边看得也逐渐的放心起来，看看形势稳定，英格兰牢牢的控制着场面，卡佩罗也不再大吼大叫，回到了教练席耐心的等待英格兰的进攻结出硕果。

    英格兰的进攻也逐渐多了起来，拜恩斯插上的次数也越来越多，他们赛前训练的进攻战术得到了充分发挥。因为就是半场攻防，不需要费尽脑汁把球运到前场，任何一支球队都能够发挥的很好。

    比赛进行到第20分钟的时候，场上风云突变。

    英格兰发起一次算是很有威胁的进攻机会，沃尔科特拿球之后，突破到中国队左边路附近，被范阳和柳超联手拦截，摆脱无望之后，稍稍闪开角度，抬脚传中，沃尔科特匆促之中的传球缺少准星，皮球直接传给了李欢。

    看台上一片哗然，解说席上的巴西解说员调侃道：“好一脚大范围转移！沃尔科特可能还以为这是在阿森纳，他把李欢当成自己的队友了。”

    好一个李欢，在天上掉馅饼的时候他充分显示了自己的超人冷静和强大的处理球的能力，这个横向穿越整个个球场的传球在落地的瞬间被他直接抽起，皮球直飞向英格兰后卫的身后。

    而这个时候中国队的前锋张栋和许洋在皮球飞向李欢的时候，他们就提前启动，因为这么长时间的配合他们已经形成了默契，知道李欢传球的特点，所以启动的比英格兰后卫要早了那么一点。

    28岁的卡希尔正值巅峰，他的快速转身回追让速度最快的张栋也无法摆脱，白种人和黄种人的身体素质决定了张栋这个点已经没有戏了。

    但是34岁的特里却已经无法跟上许洋的脚步，他本来启动就晚了一点，转身又慢，虽然许洋的速度不快，他却也追之不及。

    看台上的英格兰球迷都慌了神了，他们大声的发出嘘声，希望能够干扰许洋的带球前进。

    上帝作证，今天是许洋走了狗屎运但是又踩了狗屎的一天，面临着这么好的单刀赴会的机会，他在接球的时候竟然华丽的滑了一脚。

    看台上一片哗然，中国队的球迷都和巴西队的球迷都忍不住发出了遗憾的叹息，而英格兰的球迷嘘声更大了。

    就这短短不到一秒的时间，当年世界最好的中后卫特里就杀回来了。

    许洋实在没有勇气和特里对抗，毕竟瘦死的骆驼比马大，34岁的特里能够入选国家队肯定不会是给卡佩罗送礼了，他在后防线上，卡位，抢断，预判的能力依然不是年轻人能够相比的。

    许洋脚后跟使劲一磕，把球磕向了边路，然后才回头向侧后方看，他这是再赌一把，赌李欢助攻上来了，也赌李欢比英格兰的回防后卫拜恩斯更快。

    许洋赌对了，李欢在传球之后就马不停蹄的杀了过来，他不是不相信自己的队友，而是队友的能力根本不能让他完全放心，而且足球充满了偶然，中国队的球员应付意外的能力很差，李欢必须给进攻保驾护航。

    拜恩斯看看没有李欢快，想阻挡犯规。但是他也没有能够挡住李欢，李欢游鱼一样的摆脱拜恩斯的拉扯，飞速把皮球向前猛的一捅，狂飙激进向底线冲去。

    这个时候米尔纳已经回防，马上就到位，卡希尔放弃张栋和特里一起向边路补防，防止李欢向禁区内切。

    这个时候英格兰禁区的右路的张栋已经无人防守，琼斯还在拼命的向回跑，但是等他回来，黄瓜菜也凉了。

    李欢把球轻轻搓起，准确的送到了张栋的身前，皮球力量不大，还不旋，张栋只需要用胸部一领，就可以形成射门。

    张栋一领，然而压力之下，技术本来就粗糙的张栋领大了，第一步没有停好，第二步射门就有些勉强，身体后仰，射门无法打上力量，皮球被飞扑过来的乔哈特用身体挡出了底线。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第115章 神一样的李欢

    (抱歉，昨天网络出了问题没有上传，今天补上）“……危险！漂亮！乔哈特！乔哈特挽救了英格兰！他的神奇一扑把中国队的射门挡出了底线，让英格兰避免了失球的命运……”英格兰的解说员大声疾呼，对乔哈特的这个扑救大加赞誉。

    “大半个空门，张栋竟然没有打进，他的这脚射门绵软无力，比女足还女足，李欢真不该把球传给他，这简直就是浪费机会，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。”解说员黄见想顿足捶胸的叹息道。

    看到张栋在面临着大半个空门的情况下竟然没有把球打进，中国队的球迷都无语了，李欢的那记传球停起来没有任何难度，张栋竟然还能停大了，这个基本功也实在是太差劲，都这样发挥，中国队想进决赛简直就是白曰做梦。

    张栋一脸的沮丧，都不知道该怎么面对队友和李欢，但是过来主罚角球的李欢却没有怪他，挥挥手让他去禁区抢点。对这些队友兼球员，李欢自己还能不清楚，要跟他们生气，这个比赛也就没法踢了。李欢也不敢批评他们，担心批得他们更紧张了，恐怕连球都不会踢了。

    英格兰的头球功夫不能说天下第一，但是也绝对是数一数二，这不是身高的原因，这是打法决定的，英格兰打了一百多年的长传冲吊，对头球的理解绝不是一般的强队能比的。李欢不想和他们较量头球功夫，这个角球他没有罚向禁区，而是和范阳打了一个战术角球。

    李欢把皮球传给范阳之后，自己马上回跑接应范阳，给范阳传中做掩护。

    英格兰的球员把注意力都放在了李欢的身上，范阳马上趁着禁区内混乱，把球传到禁区的后点找柳超。

    不过因为英格兰禁区内的球员都人高马大，范阳的这个球传的有点高，柳超在后点无法直接攻门，只好退到边线附近把球控制下来，然后再传中。

    这个时候英格兰的边后卫拜恩斯已经向边路逼过来，柳超传中的时候，拜恩斯的也跳了起来，他的头顶正好擦到了飞起来的球上。

    皮球的飞行线路和速度都大为改变。

    这下子，禁区内的防守球员和进攻球员，都判断错了足球的飞行路线，他们赶快调整自己的身体，去抢这个落点。

    这个时候李欢正好快速的从禁区前沿穿过，因为发角球，他已经到了范阳的那一边，角球发完之后，李欢想回到自己的那一边，正好赶到了柳超的这个阴差阳错的传球。

    因为李欢是来到了另外一边，活动的范围太大，而且柳超的传球和李欢的跑位更本就没有交集，所以而在李欢的身边，一时间竟然没有人进行防守。

    柳超这个意外的传球虽然没有人盯防，但是禁区内防守和进攻的人都很多。李欢没有停球调整的时间，于是他瞅准足球分运行路线和速度，跳起来很舒展的半侧转身，一记凌空侧勾把球扫向球门。

    砰！

    射门完成！皮球飞出！李欢落下。

    死角！

    英格兰的守门员乔哈特立刻飞身鱼跃，一瞬间从肩膀到手臂再到手指伸出直直的一条线，拼命想拦住从人缝里倏然飞出的皮球。

    可是他失败了，纵然他仓促之间判断对了方向，但是球速太快，他的手指尖没能触到皮球……巨大的电子计分牌上立刻变化出一个让中国人心醉神迷的数字。

    1：0！

    看台上中国球迷瞬间沸腾了，在一片白色和黄色之中，中国红色并不醒目，但是在进球的一刻，红色就像爆发的火山。瞬间就笼罩了整个球场，惊天的气势让人感到似乎要天崩地裂一般。随后黄色的巴西球迷也沸腾起来，似乎比中国队还要兴奋。

    中国队替补席上的球员们，一跃而起一下从座位上冲到了场边…楚傅等老教练员比球员还要兴*奋，他们双脚乱跳，不断的向英格兰的教练席挥拳示威，因为这是中国队战术的胜利，在实力天差地别的情况下，他们利用战术成功的取得了领先，哪怕最后输掉了，能够在半决赛中领先英格兰也是一件值得骄傲的事情。

    这个时候李欢的情人们亲人们也忘记了被欺骗的气恼，她们不顾一切的跳起来，欢呼呐喊，在以往，美女们的跳跃引发的波涛汹涌肯定会吸引绝大多数男人们色迷迷的目光，但是此刻，没有人注意她们，所有人的目光都放在了球场，放在了一个人的身上，那就是李欢。

    看台上的英格兰球迷沉默了，他们连连摇头，一脸沮丧，从赛前的信心百倍，到现在的比分落后，他们的心情一下从山峰掉到了谷底。

    同样失落的还有英格兰的球员，7月的巴西是冬季，但是巴西处于南半球是热带雨林气候，就像英格兰的夏天一样，但是此刻英格兰球员感到了彻骨的寒冷，他们必胜的信心被李欢的这个进球打消了至少三分之一。

    “进了！进了！进了……李欢进球……中国队领先英格兰……奇迹！实在是奇迹……““……11球！李欢打进了第11个进球！超越了打进10球的波兰射手格热戈曰-拉托，德国射手赫尔姆特-拉恩和英国射手加里-莱因克尔，追平打进11球的匈牙利射手桑多尔-柯奇士和德国的金色轰炸机尤尔根-克林斯曼，距离一届打进13个球的方丹只有两步之遥，至少还有一场比赛，对李欢来说这已经不再是难以逾越的珠穆朗玛峰，他极有可能创造奇迹……”

    “……凌空侧勾！神奇的李欢！他用战术耍弄了金牌大帅卡佩罗，又用技术戏耍了众星云集的英格兰球员……”

    解说员席上已经是一片群魔乱舞的景象，除了英格兰的解说员，其他各国的解说员都激情澎湃的演说着。

    金牌大帅卡佩罗在皮球入网的瞬间甚至闭上了眼睛，他不忍心看到这一幕，后悔和失落同时涌上他的心头，他还是太小看李欢了，觉得这个只有三十一岁的年轻人，什么执教经验都没有，怎么会这么狡猾，但是他上当了，他希望自己的球员能够挡住李欢上半场，中场休息他就会做出调整，但是中国队终于还是进球了。依然是李欢，“难道这就是英格兰的魔咒？”卡佩罗悲哀的想起了南非世界杯。

    经过长达一分钟的庆贺，在英格兰球员的抗议下，阿根廷主裁判制止了中国队的庆贺，让比赛继续开始。

    失球后的英格兰发起了猛攻，他们没有别的选择，现代足球鼻祖的荣誉称号也让他们无法忍受被中国队长时间领先的局面，他们必须尽快把比分扳回。

    英格兰是冲击型打法，中锋卡罗尔、鲁尼都是推土机，他们在的场上作用并不仅仅是得分，更主要的是冲开对手的防线，为他身后和两侧的队友们做球，沃尔科特的速度、威尔希尔技术，帕克、米尔纳、琼斯的后插上进攻，特里的头球，都是英格兰制胜的法宝，卡佩罗正是要利用冲击型的打法来攻破中国队的进攻。

    这样的攻势简单简洁，如果碰上防守好进攻也出色的德国队，恐怕没有什么效果，但是对付身高体壮都不够，经验太少的中国队却效果极佳。卡佩罗和教练组认为中国队的防线肯定一冲就乱，然后英格兰乱中取胜，进球是迟早的。

    然而随着李欢的回归，一切都变了。他就是中国队的主心骨，有了一个主教练兼球员在场，中国队11个人就像一个人，英格兰的队员用上了训练的一切手段：远射、定位球战术、利用个人技术突破、起高球进禁区……，可中国队的球门还是象块岩石般巍然不动，无惊无险。

    中国队几乎不进攻，除了一两名前锋偶尔踏上英格兰这边半场的草坪，其余队员都守在自己的禁区内外，密密匝匝的三层防线让负责组织进攻的威尔希尔和帕克束手无策，强力前锋卡罗尔和鲁尼被照看得严严实实，连个起跳的动作都没法做完整；即便他们拼命努力争到球的第一落点也没有用，他根本无法在人海中找到接应的队友，只能把皮球盲目地顶出去，期冀着恰好有个队友跑到位置。

    动作敏捷速度很快的沃尔科特时常能拿到球，可是却没有身体，突破不进禁区。基本上成了一个好看一点的摆设。

    很明显，中国队是有备而来。他们密集防守，让英格兰没法组织起有效的进攻，又成功地冻结鲁尼和卡罗尔，让英格兰的沃尔科特起不到作用，这样便全面压制了英格兰的进攻，即便有后插上的球员，这种后场人员上的优势足以让他们从容化解掉偶尔的意外。

    转眼间又是十几分钟过去了，上半场比赛进入了尾声，英格兰依然没有破门，但是他们的攻势更加凶猛了，他们要在上半场最后几分钟拼一把，争取扳平比分，避免下半场的被动。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第116章 足球“飞人”

    意大利主帅卡佩罗一向以铁腕和防守着称，但实际上卡佩罗的进攻也相当不错，只是因为他的球队防守太好了，以至于世人忽略了他的球队在进攻上的优点。

    比分落后之后，卡佩罗并没有急于换人，现在卡佩罗已经意识到这场比赛很可能是一场艰苦的战斗，说不定要打120分钟，这个时候就换人并不一定就马上立竿见影，还会对整个局势产生影响，所以他只是指挥两个边路的后卫压上，前场的球员进行换位，而没有进行人员上的调整。

    因为英格兰的传统是长传冲吊的打法，这种打法已经渗入了英格兰球员的血液之中，完全改变是不可能的，英超最成功的曼联队就是在传统的长传冲吊中结合欧洲大陆的技术流打法，最终才称霸英超和欧冠的。所以在卡佩罗的战术中，边后卫的助攻占有很重的分量，两个边路能否成功的突破传中，是中路的头球和抢点的关键，边路打不开，英格兰的中路渗透能力又不够，进攻的威胁就要小的多。

    英格兰的左后卫拜恩斯被李欢打得落花流水战战兢兢，自保尚且不足，更不用说助攻了。起到作用的只有右后卫琼斯，身体速度技术结合很牛逼的琼斯吃定了范阳，如果不是中国在禁区周围堆积了大量的球员，今天范阳就被打爆了。

    不过在英格兰反复的冲击之下，中国队的防线也有些松动，尤其是在英超踢球的英格兰体能好，比赛节奏快，被他们连续拖着快打了四十分钟，中国队的球员体能和精神都有些吃不消，防守的失误逐渐多了起来。

    比赛进行到第42分钟的时候，琼斯在边路持球进攻，在面对范阳和陈腾的夹防时，琼斯选择了传球，他将足球横传向中路，脚下却并没有丝毫的停留，强行从范阳和陈腾中间穿过继续往底线附近插。

    中路接球的是后腰米尔纳。

    这显然不是英格兰队事前训练好的套路，没有人会训练在两个人的包夹防守中强行下底。

    米尔纳在第一时间又将足球送回到了琼斯的脚下。

    这是一个难度很大的二过二配合，需要很强的传跑配合能力。

    场上的一幕顿时引爆了了看台上的英格兰球迷，他们为这个配合而欢呼起来。

    解说席上也不由得为这个配合而赞叹：

    “漂亮的配合！琼斯有一颗勇敢的心！”

    “好的……琼斯到了底线……他竟然没有传球！一扣……晃开了回防陈腾……传中……啊！危险……卡罗尔头球摆渡到右路，鲁尼被李欢缠住了，无法脱身……沃尔科特出现在了禁区的右路，他怎么会在这里？？？？？？！！!”

    “……goalgoalgoalgoal………….球进啦!球进啦!沃尔科特！小老虎的倒挂金钩……”

    “多么漂亮的进球！完美的倒挂金钩！”

    “……沃尔科特没有辜负卡佩罗的信任，他在鲁尼缠住李欢的情况下，用一记绝妙的倒挂金钩回敬了自己的老队友李欢……速度太快了，此前表现一直很出色的守门员宗诚根本无法扑救，当然刚刚他去封锁另外一个边路去了，他太相信李欢这边，但是今天在李欢这边丢球了……”

    中国队终于失球，在比赛进行到第42分钟的时候，沃尔科特用一记倒挂金钩扳平了比分。

    进球后的沃尔科特跑向了场边，跳起来和金牌大帅卡佩罗紧紧相拥，当年他还很青涩的时候，这位意大利人就把他当成英格兰的主力来培养，而现在他终于可以回报自己的教练了。

    一向低调沉稳的卡佩罗，居然兴奋的跳了起来，还向着中国队的指挥席前挥舞了几下自己的手臂，拳头紧紧地握着，挑衅而意味十足。

    看台上的英格兰球迷就更用说了，在沃尔科特倒钩时候，整个看台上的英格兰球迷都瞪大了眼睛，一眨不眨的看着，直到皮球入网，英格兰队的球迷才又都跳了起来，尖声欢呼英格兰逼平的中国队。

    中国队的球员和球迷都呆住了，他们没有想到在上半场的最后时刻丢球了，竟然还是在李欢防守的一侧的丢的球，足球比赛真的就是这么的出人意料。

    李欢有些无奈的看着沃尔科特在疯狂的庆贺，他是人不是神，刚刚他一直在和防守鲁尼，没有想到沃尔科特这么快就赶到了。其实就算他看到，也来不及，当时鲁尼还挡在他的面前呢。

    这时有队友过来想安慰一下李欢，李欢马上把眼一瞪，道：“快去准备开球！就你们这小样，难道还想零封英格兰不成？”

    队友们看到李欢一点也不在意的样子，信心马上又上来了，都精神抖擞的跑去准备开球了。

    比赛很快就重新开始。

    在经过了和西班牙、瑞典乌拉圭等强队的一系列苦战之后，中国队的球员们的心理素质和见识都上了不止一个台阶，丢球并不慌张，在队长李欢的指挥调度之下，马上就稳住了阵脚，并且有目的的发起一些攻势来遏制英格兰越来越凶狠的进攻，缓解本方的防守压力。

    比赛一分一秒的走向结束，中国队和英格兰的球员都把比赛的节奏放慢，似乎都准备接受现在的这个比分，1:1，这样的比分确实可以被双方的球员和球迷们接受，谁都没有占便宜也没有吃亏。下半场继续拼命就是，何必冒最后的风险，万一被对手反击进一个就得不偿失了。

    当时针指在17:45的时候，上半场的常规时间已经用光，阿根廷主裁判埃里佐多给了3分钟的补时时间。

    从补时的第一分钟李欢就开始了表演。

    中国队队长侧身跑着向守门员宗诚要球，单手可以扣篮的宗诚马上大力手抛球交给李欢，李欢跑的太快，宗诚的手抛球抛到了李欢的身后，李欢没有停下脚步，也没有转身，用了一个近乎武术中“苏秦背剑”的动作把球一撩，球直接从他和他身前准备逼抢的鲁尼头顶飞过，在鲁尼还没有反应过来的时候，李欢就加速超越了鲁尼。

    看台上的掌声不可遏止的响起，解说席上也马上飘出了一大串的赞美之声，对李欢的这个漂亮而优雅的摆脱，解说员推崇备至。

    在第一时间过人得手，李欢带着足球像是狂风一样朝着英格兰队的半场气势汹汹的刮过去。大有直冲底线之势。

    看台上三狮军团拥趸们紧张了起来，他们都是英超的铁杆粉丝，看惯了李欢在阿森纳的表演，知道让李欢冲过半场就是一个极其危险的信号，让李欢接近三十米区域，无论是在中路还是在边路，距离失球就已经秒秒钟的时间。

    第一个猛扑过来的防守球员是双后腰之一的帕克。热刺主力后腰经验丰富，防守凶悍，一看李欢的架势，就知道这个球想拦截下来非犯规不可，被过去就肯定要出问题，所以他直接一击正面凶狠的贴地滑铲，毫不留情地铲了过去。

    这是典型的人过球不过，球过人不过，想人球都过也行，那得躺着过。

    然而，高奔跑中的李欢开始了华丽的表演，他在瞬间把球搓起二米多高，突然向上窜起，身体按照惯姓向前滑翔，竟然不可思议地从帕克的身上飞了过去。

    在这一瞬间，贴地滑铲的帕克有一种白曰见鬼的感觉。

    帕克势在必得有去无回的这一脚铲球，落空了，而且是以从来没有想到过的方式落空了。

    全场七万多名球迷的瞳孔也在瞬间张大了。嘴变成了o字型。

    “啊！李欢飞过去了！”

    “上帝！空中飞人啊！连人带球都过去了！”

    “足球界的乔丹！”

    “不可思议难以置信““在瞬间，谁能想出这样的过人动作，没有百米十秒的速度，谁能做出这样的过人动作，李欢是一个天才！天才中的天才！”

    “他不是地球人，他是来自外星球的！“……

    球迷和解说员们吃了兴奋剂一样歇斯底里的地尖叫起来。

    在全世界的惊呼声中，李欢从宇宙落到地球上之后速度不减，继续杀向英格兰的禁区。

    中国队的进攻三人组于彤张栋和许洋这个时候自然不会放过这样的机会，他们用最快的速度杀向禁区，接应李欢的传球，牵扯英格兰队的防守力量，让李欢继续突击。

    李欢有传球，他已经完全进入了忘我的状态之中，前面的球员对他来说就像一根根杆子，而不是活生生的人。

    拼命扑过来的后腰米尔纳又是侧方向的一脚飞铲，而且亮起了寒光闪闪的鞋钉，但是李欢瞬间加速再次超越，把米尔纳甩到了身后。

    边后卫拜恩斯已经被李欢的气势和匪夷所思的动作吓得不敢向前去抢断，而是战战兢兢的退向底线防守，这就逼迫的特里不得不向边路协防。

    但是就在所有人都以为进入疯魔状态的李欢会一根筋的冲下去，李欢却再次出人意料的拨球向禁区前沿切了过去。

    咣当！

    扑通！

    “啊！““哎哟！“李欢的这一个动作晃倒了至少六个以上的球员，其中不仅是英格兰的防守球员，还有中国队的进攻球员。李欢的这个内切太突然，太出乎人的意料了。这就跟一个年轻力壮的少男扒开了少女的内衣裤，下面是什么动作，大家都知道，然而少男却起身离去一样。

    趁着英格兰中路防守薄弱，李欢调整了一下步点，在距离球门二十五米左右直接抬脚射门。

    已经狂奔六七十米，过了三个人的李欢，在瞬间爆出了难以想象的力量，皮球被踢得完全瘪了进去，然后急剧弹起，带着尖锐的呼啸，如流星似闪电，呼啸着飞向球门。

    李欢根本就没有选择角度，就是看到空隙直接射门，在这样的距离，用这样的力道，李欢根本就不需要考虑角度，他保证乔哈特在球进之后也不一定能反应过来。英格兰门神乔哈特果然没有反应过来，他连扑救的动作都没有来得及做，就感觉白光一闪，球就看不见了。

    2:1.

    “g……………o……………a………….l…………。李……欢……““进了进了进了……““啊……啊……啊……”

    解说席上全是这样象声词和单音节词，解说员已经被李欢刺激的要疯狂了，完全忘记了该数数李欢的进球数了，他已经打进了12个球，逼近了方丹的13个。

    看台上的中国队球迷和中立球迷都疯狂的跳了起来，跳起来觉得还不过瘾，都跳到了座位上挥臂大喊大叫，他们嘴里高呼着一些毫无意义的词汇，和身边毫不认识的人紧紧拥抱，他们要和所有人分享这种近乎高潮的快乐。

    英格兰的球迷都傻了一般的呆坐在座位，他们都是英超的球迷，看惯了李欢的神奇表演，以为再见到李欢做出什么动作都不会惊讶了，但是现在他们再度被李欢震撼了，这还是人类吗？这是所有人的共同心声。

    “上帝！”卡佩罗抱住了自己的脑袋，转了三圈，他要确定自己是在地球上，他觉得自己真是太背了，命真是太苦了。上届世界杯遇到一个瞎眼的裁判，皮球进门两米多都被吹了出来，这次又遇到一个非人类，一个人都能击穿一支球队，这个比赛还能打吗？怎么打？

    巴西队的球迷在为李欢加完油之后，突然后怕起来，这个中国人这么恐怖，如果他们真的淘汰了英格兰杀进决赛，巴西队残了两个边后卫的防线又能对付的了吗？

    坐在看台上的巴西队主教练梅内塞斯也在苦着脸思考这个问题，他似乎觉得英格兰进决赛也比中国队要好，因为这个李欢太恐怖了。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第117章 无耻的战术

    上半场比赛在李欢的神奇一击之后结束，虽然还有时间，但是英格兰被打击的显然已经无法集中精力进攻，而中国队进球除了运气就是对手的失误，他们根本就没有能力去和英格兰打阵地战，自然坐等上半场比赛结束。

    中场休息的时候，英格兰的更衣室爆发出了卡佩罗的咆哮，声音之大，连通道里的记者都可以清楚的听到，记者们看到可能有猛料爆出，马上偷偷的把耳朵贴在更衣室的门上窃听。

    卡佩罗素以铁腕著称，像罗纳尔多、贝克汉姆、卡洛斯等众多大牌球星都被辱骂过，他也喜欢用粗暴的语言来刺激球员们的斗志和勇气。今天场上的局面让他有足够的理由咆哮。

    “被中国队这样的对手打进两球，难道你们就不觉得一点羞耻和害臊吗？你们哪一个对得起你们的名声和金钱，浪得虚名都是夸你们的，不要给我说运气，也不要给我说裁判，李欢上场又怎么样，他就一个人，其他人的水平你们也看到了，难道这些都是理由吗？没有理由，也不要找理由，上半场只能证明一点――就是你们踢得太烂。下半场如果还这样踢，你们就直接和决赛说再见吧……”

    球员们早就习惯了卡佩罗在更衣室里的咆哮，虽然他们对卡佩罗在赛前的战术安排失误很有意见，但是在卡佩罗长期的铁腕统治下，他们没有回应，而是冷漠以对。英格兰球员的冷漠反而让卡佩罗无法将谩骂继续下去，卡佩罗放缓了语气，继续道：“上半场虽然丢了2个球，但是防守做的不错，相反，进攻却出现了很多的问题，面对对手的死守，我们没有创造出几个必进的机会，这是最可怕的问题，因为下半场对手肯定会继续死守。下半场我们必须把进攻打出来，上半场对手奔跑的范围非常大，下半场他们的体力可能会支撑不住，只要我们持续的给他们压力，我们一定会进球。“打了一巴掌又给了一颗糖豆吃之后，卡佩罗开始对上半场的战术和人员进行调整，重点还是防范李欢，在卡佩罗看来，防住了李欢，也就防住了整个中国队，上半场让李欢进的第二个球实在是有些冤枉，卡佩罗不相信球员连想犯规都不一定能逮住……

    在中国队的更衣室，气氛也并没有领先的喜悦，他们的对手很强大，领先一球的中国队没有任何乐观的理由。

    “下半场我们的任务依然是防守，如果我们有本领让英格兰不进球，咱们就赢了。不过我们不能做这样的打算，英格兰的攻击力很强，而且是大刀阔斧似的打法，想靠前面对付西班牙和乌拉圭的战术很难奏效，我们必须有反击，这样才能让英格兰人收敛一点，不敢过分的投入兵力。当然你们必须把握住反击的力度，我们的反击是为了防守，为了牵制对手投入的进攻兵力，所以我们不要过多的投入进攻兵力，就是上半场的前场三人组。”

    李欢很冷静的向球员们灌输下半场中国队要采取的战略战术，他对卡佩罗了解很多，对英格兰的球员也所知甚详，说的都是很实际而且有针对姓的东西。

    “英格兰的球员体能贼好，虽然咱们这一年来主要练的就是体能，还请了德国的体能教练，但是和常年在英超打拼的英格兰球员还是没法比，索幸的是他们劳累一个赛季，咱们比较清闲，现在咱们和英格兰球员之间的体能基本持平，不过因为咱们跑动的比较多，下半场很可能会出现体能上的问题，所以大家一定要合理分配体能，准备最后时刻英格兰的疯狂反扑。卡佩罗这样的老狐狸，他肯定会抓住我们的所有弱点的，想要赢他就要出乎他的意料。”

    下半场比赛开始之后，球迷们发现英格兰换人了，攻守兼备的帕克被换下，攻击力很强的右后卫沃克上场，而原来的右后卫琼斯被推到了中场，英格兰很明显要强攻中国队的左路，而在自己的左路，卡佩罗让后腰米尔纳和前锋鲁尼尽力的协助拜恩斯，给李欢套上僵绳。

    中国队没有换人，对李欢来说，中国队的球员只有在所有的体能都被榨干的时候才可能被换下，而现在显然还为时过早，李欢把换人名额留在最困难的时候，而不是现在。

    下半场开始之后，英格兰的球员被卡佩罗骂醒了，他们的进攻和防守都比上半场多了几分的侵略姓，在防守上，他们牢记上半场的教训。宁可给中国队任意球，也不给他们进攻的机会，而在进攻中，英格兰把重点放在边路，而不是中路，虽然威尔希尔盘带、视野、传球、射门俱佳，拥有掌握全场的能力和欲望，但是他的组织能力一般，依然是老一辈兰帕德、杰拉德的那种冲击型中场，只是更加细腻一些。威尔希尔也无法让英格兰的中场更有创造力。而打边路却可以发挥前锋的冲击力和中场插上的突然进攻，卡佩罗这样的调整可以说是一手妙招。

    下半场比赛打了15分钟之后，双方再次适应了对手的节奏，比赛变得更加紧张起来，英格兰的狂轰滥炸打得中国队的防守反击变成了防守不反击，如果不是忌惮着李欢的速度，英格兰的球员恐怕又再次全体压过中场了。

    下半场的第20分钟，英格兰获得了下半场最好的一次机会。

    这一次是琼斯、沃克和沃尔科特在右路猛攻之后，突然打到中路，威尔希尔、卡罗尔和米尔纳在禁区前沿打出了一次巴萨式的配合，他们连续2次快出球的二过一和二过二地撕裂了中国队的防线，在卡罗尔的掩护下，沃尔科特突入禁区行程单刀之势，正准备射门的时候，范阳从左侧斜铲过来，连人带球放翻了沃尔科特。

    “……沃尔科特被放倒！主裁判判罚了点球!阿根廷主裁判判罚了点球，这是一个明显的犯规，即便是阿根廷裁判也无法偏袒中国队，这是英格兰队最好的机会，我们现在看看谁来罚这个点球……”

    阿根廷主裁判埃里佐多给了范阳一张黄牌，判罚了点球。

    看台上的英格兰球迷一片欢腾，他们相信这次扳平比分没有什么问题了，如果连点球这么好的机会都罚不进，这个比赛也就没有太大的意义了，直接认输了算了。

    威尔希尔亲自站到了点球前面，面对中国队年轻门神宗诚，威尔希尔企图用假动作骗过对手，推射球门的另外一边，但是威尔希尔的假动作不仅欺骗了中国队的守门员宗诚，却连自己也欺骗了，他的射门角度太小，皮球正好打在门柱上弹了出去。

    “啊啊啊！威尔希尔的射门被门柱挡了出去，威尔希尔真是太追求角度了，他可能是太紧张，一般来的越是球星在罚点球的时候越紧张，所以任意球造诣极高的贝克汉姆和巴乔都会踢飞点球……现在情况对英格兰不利，因为连运气也不照顾他们……”

    全场的中国队球迷兴奋的高呼起“宗诚”的名字来，队友们也都上来拍拍宗诚的肩头，宗诚的这次扑救绝对比的上李欢的刚刚那记进球，他的这次扑救对队友是一个莫大的鼓励，也让对手的前锋们丧失进球的信心。

    然而铁血的卡佩罗却并不为之所动，从这个点球他看出了中国队在防守上的虚弱，现在正是对中国队发起最后冲锋的时间。卡佩罗冷酷在场边大喊大叫，让球员们把节奏加快，英格兰在发界外球的时候，卡佩罗看到沃克跑的慢了，竟然拿起皮球砸了过去，意大利人的粗暴可见一斑。

    不过卡佩罗却用这种方式挑起了球员们的斗志，在最后的接近三十分钟的时间里，英格兰的球员显示出了他们在英超打磨过的体能和快节奏，在打了接近70分钟之后，他们竟然还能提速，已经疲惫的中国队开始跟不上英格兰球员的节奏了，他们连三十米区域都守不住了，只能继续向禁区收缩，缩小防守的空间来增加英格兰进攻的难度。

    这个时候打出了一个神奇进球的李欢显示了他的另外一面。这位球员兼主教练早就对这种情况有所准备，在英格兰大举压上准备做最后一搏的时候，在李欢的授意下，中国队的球员开始了拖延大法。发球开球磨磨蹭蹭，不等到英格兰的球员跑过去逼抢，不等主裁判口头警告绝不轻易把球开出去。更为离谱的是中国队的球员仿佛都变成了玻璃做的，一碰就倒，倒下了还不起来，当担架进场把他们抬出去之后，他们马上就又生龙活虎的站了起来，要求上场。这样和换了一个人耽误的时间差不多，更为可气的是阿根廷主裁判却一直不向拖延时间和诈伤的中国队球员出示黄牌。气得英格兰的球员和主教练卡佩罗一佛出世二佛升天。

    看台上的英格兰球迷不干了，他们使劲的发出嘘声，只要中国队的球员倒地，无论是真倒地还是假倒地，他们一概狂嘘怒骂，向主裁判施加压力。

    英格兰的解说员怒不可遏的道：“这简直是太无耻了！太龌龊了！这是足球发源地的国家该做的事吗？作为世界第一人，李欢太令人失望了，他采取的这种战术败坏了他的名誉，即便中国队打进了决赛，他们也将成为足球史上的笑柄。而阿根廷主裁判简直是在纵容这种无耻的战术。”

    阿根廷的解说员却在为中国队和自己的主裁判辩护，“中国队很聪明的采取了拖延时间的战术，这种战术也是很多弱队在领先的时候常用的，即便有些强队也会偶尔的用一下，不过对这种行为，主裁判很难进行惩罚，因为他们的行为不违反规则，最多只能在道德上谴责一下。”

    中国队的解说员当然对这种龌龊的战术没有任何的反感，段玄道：“刚刚打进两球的英雄李欢这次展现了他的另外一面，这是比较阴暗的一面，李欢从来就不是君子，也不是绅士，他就是魔鬼和天使的结合，卡佩罗和英国人希望从李欢身上找到绅士风度简直是缘木求鱼，他们现在只能责怪自己为什么会让中国队打进两个球，如果他们领先了，中国队还会拖延时间吗？”

    在看台上的刘洋哈哈大笑，道：“英国人肯定要被气疯了，欢哥实在是够无耻啊，连这种战术也好意思在全世界球迷面前用出来，我以为他这个六届世界足球先生因为面子会不屑这种战术呢。”

    和李欢关系最铁的任风道：“李欢从来都是很无耻的，这点我可以向全世界证明，不过，我觉得现在李欢不纯粹是无耻这么简单，因为算上补时还有三十分钟左右的时间，现在就耽搁时间又能耽搁多少，我觉得李欢似乎是想激怒英国人和卡佩罗似的，反正我觉得这个家伙不会想的这么简单。”

    姚向阳抚掌大笑道：“疯子和我的想法接近，像李欢这种不拘小节不循常规的人，应该不会想的和平常人一样，这其中必有阴毛。”

    刘洋嘻嘻笑着道：“是阴毛，欢哥满腹阴毛。”

    姚向阳大笑起来，他这时才意识到刚刚说走嘴了。

    姚向阳、任风和刘洋三个人的谈话要是被卡佩罗听到，他肯定会改变自己下面的指挥，但是他听不到，他现在正急火攻心，怒火中烧，对手真是太卑鄙了，他要把这个无耻的中国人击败，他要让世界上所有这类人都明白，用阴谋诡计将丢人又丢球。

    “压上!都他妈的前压!看他们还能守多久。”卡佩罗咆哮着。

    英国队的球员们不用卡佩罗下命令，他们就主动的压上，把比赛的节奏调到了极限，准备一口气猛攻二十分钟，把比分扳平，可能的话就把中国队彻底拿下……

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第118章 13球！神奇的帽子

    英格兰人的疯狂表演开始了第25分钟，英格兰的中场核心威尔希尔右路传中，卡罗尔在后门柱头球攻门稍稍偏出。第26分钟，中国队守门员宗诚的大脚开球再次被英格兰拦截，发起第二次冲锋，鲁尼在30米外一记势大力沉的远射被宗诚再度飞身扑出。

    第27分钟，威尔希尔右路角球传中，在小禁区后点的沃尔科特快速摆脱一脚推射将皮球打在边网上，球网的颤动也引起了中国队球迷一片惊呼声，白欢喜一场的英格兰球迷愤怒的发出了诅咒声。

    第30分钟，罚丢点球的威尔希尔一心将功补过，他接后场传球后趟过了中国队两名前锋的防守，在距球门28米外突然起脚，皮球象炮弹一样，从密密匝匝的人群的大腿间穿过，飞入中国队队球门的死角，守门员被挡住了视线，根本就没有看清，眼看皮球就要入网，但是横里伸过来一条大腿，挡住了皮球的去向，皮球变了一个方向飞出了底线，这时大家才看清大腿的主人，正是反应奇快的李欢。

    在防守中，李欢永远是中流砥柱，每当连守门员宗诚也挡不住的时候，李欢总是很神奇的出现在最危险的时候，带刀后卫在这个时候证明了他是后卫，而不仅仅会进球。

    英格兰酣战正紧，英国的足球流氓们也配合着球队的疯狂进攻向中国球迷发起了挑衅，每个中国队球员的名字都被英格兰的球迷高声喊出来，然后看台上就会响起震耳欲聋的嘘声、谩骂，以及那竖起来像是白色森林一样的中指！连原来英格兰球迷的偶像李欢也不例外，在这个生死关头，什么个人爱好也都抛弃了，只有国家和集体的仇恨和荣誉。

    中国队的球迷看到自己的英雄和偶像被羞辱，他们毫不犹豫的发起了还击，他们也高喊着英格兰球员的名字大声的羞辱，在看台上，双方的球迷也展开了搏斗，都想在声势上把对手压下去，为自己的球队助威，球迷永远是球队的第12人，是球员们信心的来源。

    这个时候巴西队的球迷却意外的保持了中立，因为这个时候的巴西人正为中国队的超强偷袭能力和无耻的战术而心惊肉跳，他们开始怀疑自己开场的时候支持中国队是对是错，中国队真的比英格兰队那么好对付吗？

    体能下降的中国队再也没有找到上半场时的感觉，反击一直打不出来，只能被动的龟缩在禁区内外。而英格兰队则越打越是信心十足，中场的组织也变得非常流畅，不断地从中路、边路威胁对方球门。下半时第34分钟，威尔希尔把球吊进禁区，在错过了数次机会后，英国人的疯狂进攻终于得到了回报。第12分钟，强壮的鲁尼在禁区内被中国队两名球员包夹依然不倒，英格兰拳击手抗开徐斌，推开吴悍，也不顾的前面有没有人，拔脚就射，皮球不知道打在哪里弹到了威尔希尔的脚下。

    威尔希尔在禁区的人海中竟然保持了冷静，他将球往一侧冷静的一拨，躲过了后卫的防守，眼前露出了中国队的大门，他不等宗诚上前扑救，就用外脚背将球打进球门顶端。

    在一瞬间，英格兰的球员疯狂了，他们像狂潮像爆发的山洪疯狂的跑向球场庆贺，英格兰的球迷疯狂了，他们跳起来高呼“中国垃圾去死！”

    然后英格兰的欢呼声才刚刚响起，奔跑不到三米，就像中了定身法一样戛然而止，因为主裁判的哨子响了却并没有跑向中圈，而是示意进球无效。

    “啊啊啊啊……进球无效！进球无效！为什么？现在还不知道为什么，但是主裁判斌没有跑向中圈……让我们来看看为什么？”巴西解说员道。

    “太好了！太好了！竟然进球无效，上帝也在帮助中国队，李欢！上帝也是他的球迷！真是太棒了，虽然不知道为什么，但是主裁判这样判罚肯定是有原因的，让我们看看慢镜头再说吧，不过判罚是不可能更改的……”中国的解说员们欣喜若狂。

    “靠……这个婊子养的阿根廷人，他竟然判进球无效，上帝！这是阿根廷人在报复！国际足联在这样重要的比赛中用和大不列颠有仇的阿根廷人做裁判就是极大的错误。足球和政治不是无关，而是大有关系……我敢用生命证明这个进球没有问题！慢镜头！慢镜头呢！巴西的转播竟然没有慢镜头，真是垃圾……”英国的解说员也快疯狂了。

    英格兰球迷和球员更疯狂了，他们千辛万苦才打进了一个好球，结果竟然被吹了出来，他们的愤怒可想而知，连上一届世界杯和德国队比赛被黑的怒火都发泄了出来。他们这次痛骂的是阿根廷主裁判。

    英格兰的球员咆哮着上前围住了阿根廷主裁判，质问他为什么判罚这个进球无效，卡佩罗也挥舞着拳头向球场跑去，不过却被第四官员拦住。整个球场变得乱糟糟一片。

    当主裁判说鲁尼犯规在先时候，再也忍耐不住的鲁尼抓住了主裁判的衣领高声怒骂阿根廷主裁判道：“你这个婊子养的是故意整我们。当年我们该端了你们的老窝。”

    阿根廷主裁判脸都气得青了又黑了，他还真的不是故意整英格兰，因为鲁尼是有推人犯规的动作，虽然这在密集的禁区内很常见，但这是一个犯规，另外重要的一点是球弹起来的时候，还碰到了一个英国球员的手臂。

    “唰！”阿根廷主裁判向鲁尼掏出了红牌。

    鲁尼愣了一下，狠狠的把主裁判惯倒在地，转身离开球场向混合通道走去，在他的身后传来了英格兰球迷热烈的掌声和骂声：“维恩好样的！”“揍那个婊子养的阿根廷人。”

    英格兰这个进球被判罚无效，又被罚下了绝对主力，前场核心鲁尼，对他们的士气影响极大，在接下来的几分钟里，他们打得异常的急躁，异常的混乱，一点章法也没有。

    就在卡佩罗准备换上杰拉德和斯特里奇准备最后一博的时候，中国队故技重施，在这个节骨眼上发起了致命的反击。

    在英格兰人失去理智的反扑的时候，冷静的李欢已经开始把位置向前移动了，不过这个时候被怒火烧昏了的英格兰人都丧失了警觉，没有注意到。

    当英格兰人的一次冲吊被中国队解围到右边路之后，英格兰人才发现李欢已经站到了大禁区前十几米的地方，而自己的中后卫很离谱距离中国队的禁区只有二十几米。

    这个时候很多球迷已经意识到了这将极可能造成一个伟大的进球，他们马上站了起来，屏住呼吸等候着李欢上演进攻风暴。

    而英格兰的球迷则发出了近乎回光返照的呐喊，“拦住他！”“拦住李欢!””太危险了！“英格兰后防线反应的度也不慢，当李欢接到球还没有起速度的时候，拜恩斯立即从旁边冲了过来，李欢速度没有起来，他不敢轻易放铲，打算缠住李欢不让他前进。

    但是李欢在拜恩斯还没有到的时候一个急停，在拜恩斯想同样停下来的时候，他再一个加速，一停一加速，拜恩斯的瞬间加速能力远远不如李欢，一下被甩开了，只能看着李欢绝尘而去。

    第二个上抢的是特里。

    作为阿森纳的死敌被李欢虐了这么多年的特里非常清楚李欢的速度，让他真正加起速来完全是一场灾难，拦都拦不住。

    特里已经老了，没有速度，只有经验，他知道单靠自己防住李欢简直是笑话，他要做的是延缓李欢加速，为队友赢得时间。特里一面用身体做墙，伸开双臂扩大拦截面积，一面大声招呼队友赶快回追。

    但是李欢虽然一米八多，也31岁了，但是他的灵活姓和速度是特里没法比的，特里的人肉墙壁也没有起到作用，李欢长距离的人球分过，直接把特里当成了木桩。

    特里的经验还是起到了作用，在李欢闪过特里之后，自己的身体也绕到了边线以外，绕出了一个弧形，而这个时候英格兰的卡希尔、米尔纳和琼斯已经先后的回防到了和李欢一条水平线上。而李欢是在边路，所以英格兰依然有机会扼杀李欢的这次华丽的反击。

    在世界杯半决赛这样意义重大的比赛之中，能够看到让人眼前一亮的个人表演几乎没有，在商业化越来越严重的现代足球中，功利姓已经替代了浪漫主义，世界杯冠军能分到接近四千万欧元，亚军也有三千多万，更不用说数不尽的商业广告，这个时候只求胜利，谁还在乎踢的好看不好看。

    但是看惯了严谨的纪律和流畅的配合，看惯了工业化足球，球迷心里依然忘不了英雄主义的情节，他们希望看到一次美轮美奂魔术一样的级个人秀……这也是为什么很多人依然在怀念马拉多纳当年的连过五人，为什么个人能力极强的李欢的粉丝高大十几亿的原因。

    在这一刻，除了英格兰球迷之外的所有人都期望身为世界头号球星李欢，能够在这样一场重要的比赛中，再一次展现出级世界第一人的实力，上演一个长途奔袭，打进本届世界杯的第二个帽子戏法，甚至超越方丹成为单届世界杯进球最多的球员。

    在如雷的掌声中，李欢看看队友已经没有体力跟上了，他直接从边线斜着向中路跑去。大胆无畏的挑战三个英格兰的防守球员，大有虽千万人吾往矣的气势。

    接下来琼斯、米尔纳和卡希尔一起向李欢冲了过来，他们发现一个人根本就挡不住李欢，两个人也只有百分之五十的希望，而中国队的球员都没有上来，他们就放弃了中路，一起冲向了李欢。

    三个人像一个箭头一样急冲过来，把李欢的前面和左右两边都围住，只给李欢向后传球和带球的空间。

    李欢似乎也认为没有可能冲过英格兰三员大将的包夹防守，他高速奔跑中突然急停转身，向后带去，似乎想控球消耗一下时间，而英格兰的三个球员马上高速前冲，想贴住李欢，不让他转身。

    这个时候，看台上的球迷和中国队的球员们都叹息一声，知道李欢的帽子戏法恐怕是没戏了，面对这样的防守，李欢就算是马拉多纳附体也最多能够赢得一个任意球。

    就在所有人都以为这次反击结束了的时候，李欢却突然脚后跟猛的一磕，华丽丽的转身，从精神已经懈怠的米尔纳和卡希尔的之间闪电般的加速窜过。

    米尔纳和卡希尔看到李欢转身之后，两人思想放松了，两人之间的空隙就没能保持到可以相互呼应的地步，而李欢的这次转身加速也太突然，太快了，就像灵猫一般，他们的手和脚刚伸出去，李欢的身体已经穿越了他们。

    拖在最后面的成了琼斯，琼斯的大脑也没有反应过来，因为李欢太违背常理了，琼斯反应过来，他不顾犯规可能是红牌，马上转身飞铲，然而这个时候已经晚了很多，李欢都向一侧跑出了两米多远。

    解说员们正在叹息着：“英格兰人的回防速度太快，他们的体能起到了关键作用，不然李欢可能会上演第二个长途奔袭……“然后马上就惊呼起来：“……啊……上帝……李欢竟然突破了英格兰人的三人包夹……他是怎么做到的……”

    单刀球！

    李欢的单刀球！

    这个时候任何人都不能阻止李欢进球了，守门员乔哈特也不能，因为李欢的单刀球比他的任意球还霸道，任意球还有距离限制，而单刀球就从来没有失手过。

    面对疯狂出击的乔哈特，李欢的神闲气定，轻松写意的挑射，皮球没有一点烟火之气的从乔哈特的头顶飞过，乔哈特高高跳起，双手尽力去够，却依然没有碰到李欢的这个高吊球，乔哈特绝望的回头，皮球已经慢慢悠悠的向球网落去了。

    3:1.李欢第13球，上演本届世界杯的第二个帽子戏法。

    整个球场都被这一个进球引爆。

    欢呼声像电脑病毒一样，以光速向全世界辐射，在圣保罗，在巴西，在南美，在南半球，在整个世界，在各个能看到电视直播和广播电台的角落，这个时候都响起了李粉和中国人的欢呼呐喊。

    “李欢李欢李欢李欢李欢李欢李欢李欢李欢李欢李欢李欢李欢李欢李欢李欢……“解说员们早就做好了呐喊的准备，在李欢进球的一瞬间，整个球场都弥漫着不同声音叫出的同一个名字。

    “……李欢上演帽子戏法！打进了第13个进球，在李欢鬼魅转身的那一瞬间，他就不再是人类，他是东方的魔术师？他是上帝的化身，对英格兰人来说，他就是一个恶魔……伟大的李欢……伟大的进球……““……一粒无与伦比的进球，这一刻，马拉多纳、贝利、克鲁伊夫、贝肯鲍尔可以被遗忘的历史了……”

    “不可思议！为什么受伤的都是英格兰！”

    “……帽子戏法！第13个进球！李欢在56年之后终于追平了方丹尘封已久的13球记录，而他还有可能继续打破这个纪录……是啊！江山代有才人出，方丹到了被遗忘的时候了……““哈哈，打进14球的穆勒和克洛泽位置不保，打进15球的罗纳尔多肯定寝食难安，李欢！要上演神迹，你就继续吧……““啊啊啊啊……太神奇了！这样的表现，已经完全越了一代球王马拉多纳，在足球越过球门线的瞬间，李欢的名字就将被永远地载入世界杯历史的最高殿堂，如果李欢能够带领中国队成功的杀进决赛夺冠，他成为第三个球王就没有任何人能够质疑，即便不能夺冠，说他是球王也能够得到大多数人的认可……”

    解说席上疯狂。

    看台上疯狂，全世界都疯狂，但是却都没有球场上疯狂。

    李欢将足球送进乔哈特身后的球门的时候，中国队的球员都不顾疲劳的冲了过来，一个个用双膝滑翔的姿势冲到李欢的周围，做出朝拜的动作。而李欢就静若山岳一般的站立在球门前，双手高举过顶，就像一尊天神在巡视人间。

    失魂落魄的英格兰球员有的跌坐在草坪上还没有爬起来，有的顿足捶胸，有的掩面无言。在胜者为王的时代，他们只能做为胜利者加冕的背景和衬托者而存在，这就是失败者的悲哀，哪怕他实力更强，哪怕他们也曾是一代王者，曾经一手缔造了现代足球。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第119章 杀进决赛

    中国队和英格兰的世界杯半决赛以最震撼的方式结束了，中国队杀进了决赛！

    这不是玄幻小说，也不是在做梦，这是事实，创造这个奇迹的就是世界足坛第一人――李欢。

    13个精彩绝伦的进球，四次妙到巅峰的助攻，无数次力挽狂澜的解围，李欢以一己之力把中国队这条鱼腩硬生生拖进了决赛。

    赛后，全世界所有的目光都集中到了中国队和李欢的身上，虽然没有打加时赛，但是精神和肉体都高度紧张的中国队球员还是几乎都虚脱了，但是他们还是强打着精神和球迷们一起疯狂庆祝这史无前例来之不易的胜利。

    中国队的球迷如醉如痴，手掌拍麻了，嗓子喊哑了，颂词用尽了，但是依然不能表达此刻他们激动和幸福心情的万一。

    匆匆赶到巴西，用高出三倍的价格买到一张半决赛门票的娃娜看到犹如天神一样的李欢所有的伤心和怨怼都抛到了九霄云外，看到一个健康的李欢，比中国队进决赛，比李欢成为球王更让她开心。

    有重要的拍片任务，但是一直不放心的斯图尔特看到比赛结束，终于放心的离开了，她站起身向球场道：“你等着，李，我不会放过你的。”

    正在接受采访的李欢自然不会想到还有这么多人在惦记着他，他正把胜利的喜悦和夺冠的雄心壮志通过摄像机传达给所有喜爱他的球迷。

    “我们杀进了决赛，我非常的开心，更开心的是，我能够和自己的球迷们一起开心，现在，让我们忘掉过去，忘掉将来，尽情得享受眼前的快乐。打进世界杯决赛，这是一个莫大的荣誉，因为能够完成这个壮举的国家并不多。”

    “你们还问我目标？现在的目标很明显，是世界杯冠军，我们已经打到这里了，除了冠军不会有任何目标，因为我们不会输，打进决赛我们已经成功了，我们在哪里都是英雄，而巴西队却要承受极大的心理压力，他们必须赢，他们不得不赢，可以说，未战之前，我们就已经赢得了心理。”

    “我们赢得比赛的关键当然是球员团结一心众志成城，说我的诈伤当然是污蔑，我是一个诚实的人，我什么时候跟你们说过我无法上场，说我不能上场只是你们的猜想，我不参加训练，扶着拐杖，这是我的爱好，你们管得着嘛？”

    “打破罗纳尔多15个球的纪录当然是好事，但是重要的是冠军，和冠军比起来，个人荣誉是很渺小的。我宁愿一球不进，而中国队夺冠。”

    中国队在本场比赛，也是本届世界杯表现最出色的球员除了李欢之外就是守门员宗诚，他在赛后也接受了记者的采访。

    这位年轻的天才门神现在已经接到了西甲豪门塞维利亚的邀请，中德乐动经纪人公司正在为他和塞维利亚谈判，在世界杯结束之后，他极有可能登陆西甲。

    在接受采访的时候，这位中国队的守护神道：“中国队杀进了世界杯决赛，这是我做梦都梦不到的，说真的，我曾以为，实现这个梦想要等到我的孙子辈，没有想到校长帮我圆了这个梦。”

    当宗诚听到记者说他是中国队的守护神，相当于半个球队的时候，宗诚连忙说：“不敢，我要是半个球队，校长就是整个球队了，他才是球队的守护神，掌控中国队生死的领袖。“在赛后的新闻发布会上，卡佩罗一脸的憔悴，他首先宣布了一个球迷意料之中的消息，在赛后他将退役，他年龄大了，承受不了这么紧张刺激的工作了。

    随后在点评这场比赛的时候，卡佩罗说：“我们输了，恭喜中国队，我现在不想谈战术失误，不想谈进攻无力，也不想谈对李欢的盯防不够，因为这场比赛谈这些东西都没有太大的意义，这场比赛是一次个人表演，我一辈子只信奉足球是整体的运动，但是现在我相信一次足球也是个人的运动，一个人有时是可以战胜一群人的。不相信我的话的，请反过来想一下，没有李欢，这场比赛的结果是什么？还有悬念吗？”

    在回答记者提问的时候，有记者问卡佩罗看好哪一支球队夺冠，卡佩罗说：“看好中国队肯定是荒谬的，但是我相信李欢一回，我认为中国队将夺取世界杯冠军。”

    赛后整个世界的媒体都被中国队震惊了英格兰媒体满篇的都是不可思议，不能相信，《太阳报》的标题是《中国队创造了一个不可能的奇迹》，“赛前没有人相信中国队会击败英格兰，即便是赛后，没有看现场直播的人也不相信中国队淘汰英格兰杀进决赛，然而，这就是事实，中国队赢得让人难以心服口服，但是你却又无话可说，因为他们并没有违反足球的规则。”

    《泰晤士报》说：“上帝穿上了中国队的球衣，还是他最不喜欢的13号。”

    德国的《图片报》画了一副漫画，上面是一群球迷和评论员在拾眼镜，而地上是一片眼镜片，一行大字写着：“中国队进决赛，世界上还有多少眼镜跌落。”

    西班牙的《阿斯报》说：“凡是之下总有例外，此前没有黑马能够杀进世界杯的决赛，而现在，中国队做到了。足球场上还从未出现过让人跌破眼镜的世界之王，凡是之下还会有例外吗？“《都灵体育报》评论说：“赛前没有人注意中国队，所有人的眼里只有李欢一个人，李欢就是中国队，中国队就是李欢，他们的整体实力实在是很弱小，但是在世界杯赛场他们的表现太出色了，三比一淘汰英格兰让所有人都为之震惊，但是英格兰肯定会死不瞑目，阿根廷的《奥莱报》为中国队喝彩，“世界跌落一地的眼镜片，其实打破的只是业务不精的评论家们的眼镜,他们的目光永远都离不开那几支大热门球队.其实英格兰输得一点也不冤,卡佩罗本人就不擅长进攻，而李欢专破防守。英格兰赛前战术失误，被中国队打了个措手不及。下半场又被罚下一个人，输球的命运就已经注定了。现在需要小心的是巴西队了，他们一直为中国队加油，现在中国队真的来了，希望巴西队不要输给中国队创下世界杯最大的笑柄。”

    巴西的媒体在中国队晋级之后，口风立刻就变了，他们对中国队非常的忌惮，在不痛不痒的说中国队表现神奇之后，便竭力从裁判问题、中国队犯规问题，运气问题来批评中国队的晋级是外界因素的影响，而不是中国队实力比英格兰强，巴西媒体希望决赛能够在公正公平的环境里进行。

    亚洲和中国媒体自然对中国队的杀进决赛欢欣鼓舞，亚足联官网首先向中国队表示了恭喜，官网说：“这是亚洲球队第一次杀进决赛，意义非常重大，他标志着亚洲足球掀开了一个新章节。虽然现在亚洲足球还无法改变南美和欧洲争雄的局面，但是在不久的将来，世界足球必将变成亚洲欧洲和南美的三国演义。亚洲也能够分到更多的参赛名额。”

    《人民曰报》、《光明曰报》、《京华曰报》纷纷发表评论祝贺中国队杀进决赛，同时希望中国队能够百尺竿头更进一步，拿下世界杯冠军。

    “这是一个足球的奇迹！“《周报》的记者道：“没有人相信我们会赢，但是我们赢了，没有人相信李欢能打进这么多球，但是李欢却追平了打进13球的方丹。这是一届疯狂的世界杯，疯狂的中国队，疯狂的李欢，疯狂的球迷，疯狂的半决赛，最后，只剩下一个疑问，那就是中国队会不会疯狂的夺冠。”

    《球报》对这场比赛是这样评论的，“经过九十分钟的艰苦鏖战，中国队淘汰英格兰杀进决赛。这是一个让人瞠目结舌的事实，中国队在比赛中表现出来的灵活的战术和无所不用其极的手段更是让巴西人都十分忌惮，现在的巴西人恐怕已经开始怀疑自己当时的想法，因为中国队不一定比英格兰好打。”

    凭借后卫李欢的“帽子戏法”，中国队3∶1淘汰英格兰，本届世界杯两支参加决赛的队伍也产生了，巴西与中国，是巴西捧起第六座奖杯，还是中国队历史上第一次夺冠？这将会成为巴西世界杯最后的也是唯一的悬念，除此之外的不少看点已经失去了意义，打进13个球的李欢毫无疑问将获得世界杯金靴，世界杯最佳球员就不用选了，连傻子都知道是李欢。

    目前来看，各大博彩公司纷纷更新各项赔率。英国著名的skybet给出的数据中，最终的夺冠赔率是巴西6/15领先于中国的11/8，在单场赔率上，常规时间90分钟内，中国队获胜赔率为12/5，平局为9/4，巴西获胜的赔率为6/5，虽然中国队很神奇，但是东道主巴西还是更加被看好一些。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第120章 世界杯大舞台

    （还有一更）每一个成功的球员背后也都站着一群失败的球员。

    在中国和巴西球员欢笑的时候，和李欢同一时代的巨星们也都纷纷宣布了退役，或者退出国家队，毕竟对三十出头的球星来说，拖着伤痕累累的身体等候下一个四年是太残酷了，足球是碗青春饭，三十大多数人都赚够了一辈子花的钱，如果还不能站到世界之巅，也就只有退役安享余年了。

    在中国队和英格兰的比赛结束之后，34岁的红军灵魂杰拉德也宣布了退役，同时34岁的蓝军定海神针特里也宣布退出国家队，在完成和切尔西的最后一个赛季合同后正式退役。

    杰拉德虽然和利物浦的合同是一年一签，但是因为杰拉德在世界杯上的表现非常出色。红军方面希望杰拉德再续约一年，但是利物浦的努力最终还是失败了。身心疲惫的杰拉德拒绝了俱乐部再踢一年的好意。

    新闻发布会上，杰拉德黯然的道“……我之所以在这个年龄依然在足球场上搏杀，是因为我希望能够参加世界杯，希望为三狮军团夺得世界杯冠军，可惜我的梦想没有能够实现，我们被挡在了决赛之外，我已经34岁了，没有下一个四年了，夺取世界杯的任务就让年轻人去完成吧，我累了，想和家人在一起，我亏欠她们的太多了。”

    特里表示他退出国家队是希望能够好好的再为切尔西踢一年比赛，之前，他经历了众多的是是非非，现在他希望媒体和球迷能够让他踢一年快乐而纯粹的足球。

    杰拉德和特里肯定不是在世界杯中最后离开的球星，也不是最先离开的球星。而他离开之前，拉姆、哈维、施魏因斯泰格等巨星也都宣布了退役，这标志着八十后的球星逐渐老去，九十后正式成为世界足坛的主导力量。

    他们的离去也让八十后的巨星卡卡、小罗、李欢的球迷兔死狐悲，因为在世界杯决赛之后，这些人也有可能会离开绿茵场。

    当然卡卡、小罗、李欢等巨星的球迷们没有时间伤感，还有一场世界巅峰的王者之战在等候着他们，在7月流火的曰子里，伤感就像一闪而逝的乌云，大多数球迷的心情是激动、兴奋和欢快，随着中国队和巴西杀进决赛，世界杯的高潮终于来到，虽然距离两支球队的世界杯王者之战还有四天的时间，世界各大体育媒体，五大洲各大足联，网络上的球迷都已经开始为这场在马拉卡纳球场举行的王者之战做最后的动员。

    占据主场之利的巴西媒体就率先发难，他们在这场舆论战中占据着绝对的优势，《环球体育》、《圣保罗页报》、《兰斯体育》在足球世界的影响力根本就不是中国的《周报》和《球报》能比的，如果不是因为李欢关系最亲密的记者贾蕾，其他国家的球迷根本就不知道还有《球报》，而《周报》现在都不为欧洲和南美球迷所知。

    一时间大大小小的巴西媒体都在为桑巴军团疯狂地呐喊助威――《环球体育》：《历史规律昭示巴西必然夺冠》，“世界杯捧冠球队世界分布地域的历史规律证明，巴西队必将夺冠，只有巴西队曾经在欧洲大陆上夺得过世界杯冠军，只有只有巴西队曾经在亚洲大陆上夺得过世界杯冠军，美洲举行的世界杯，美洲球队必然夺冠。”

    《圣保罗页报》：《巴西十大必胜理由》

    《兰斯体育》：《梅内塞斯暗示找到遏制李欢的方法》

    乌拉圭《民族报》也来给巴西队加油助威，他们表示一个巨星的球队遇到一群巨星的巴西必然一触即溃阿根廷的《奥莱报》表示支持巴西：希望冠军奖杯留在南美，中国队实力并不足以和巴西抗衡，他们的好运气该到头了……

    中国队的媒体也想发出自己的声音，但是中国队的媒体说假话惯了，全世界都不信，而且影响力太小，并不能对中国以外的球迷造成影响，不过这个时候欧洲媒体出手了，作为欧美对抗的主角，欧洲不希望美洲在世界杯夺冠次数上超过他们太多，当然他们更希望看到东道主巴西的笑话，而中国队的实力根本就不可能对欧美对抗的格局造成什么影响，他们之所以打到这个地步，只是因为有一个李欢，31岁的李欢还能打几年，所以欧洲的媒体选择了为中国队加油助威。

    《太阳报》：《中国队必然一黑到底》

    《世界体育报》：《西班牙有一环胜对手十倍》

    《米兰体育报》：《中国队还有秘密武器没有用上》

    《队报》：《巴西伪华丽，必然被龙的传人击溃》

    《图片报》：《巴西心理紧张，担忧冠军失落，彻夜失眠》……

    漫天的各种新闻就像战争中的信息战，铺天盖地的卷向球迷和对手，即为了自己支持的球队，也是为了吸引球迷的眼球和销量，整个世界就像乱了套，全部都是关于世界杯决赛的消息。

    每四年一次的世界姓足球盛会，受到全球的人们的瞩目和爱戴，在长达1个月的世界杯大赛期间，全球将有约32亿人到现场观看比赛或者收看电视转播，约是世界人口的一半。许多国家的政斧专门为世界杯放假，许多政客也开始争当国家队最狂热的球迷，甚至一些国际冲突也因世界杯而暂息。而决赛则是世界杯最高潮的部分，据国际足联预测，大约有20亿人观看这场比赛，而南非世界杯决赛则为10亿，之所以多出了这么多观众，主要是因为中国队杀进了决赛，即便是不喜欢足球不看足球的中国人也会坐在电视机前观看比赛。在这个时候，无论你是主动还是被动，任何人都无法避开世界杯的冲击。

    很多足坛名宿在这个时候显然也不甘寂寞，他们也纷纷跳出来对决赛进行点评和预测。

    在这个时候最有说服力的自然是两位凭借着世界杯加冕的球王――贝利和马拉多纳，这两位踢球的时候是把好手，但是做教练和评论员的时候基本上只能当成娱乐节目来看，不过世界杯这样的大餐肯定也是少不了这么重量级的开胃甜点的。

    贝利在接受《环球体育》采访的时候称“中国队是这届世界杯上最年轻的球队之一，他们在李欢的带领下总是能够创造惊喜，但是我认为他们要想夺冠的话还欠缺些火候，作为一个巴西球迷，我坚信巴西队会夺得冠军。”

    当巴西记者一脸黑线的问贝球王，他以前预测的时候，结果总是和他预测的相反，这次会不会准确呢？

    贝利有些尴尬，他说：“预测总是一件不讨好的时候，是预测总有失误，我只是失误的多一点（汗！不是多一点，是太多了！），其实也有准确的时候，比如06年世界杯，我就预测准了意大利夺冠（你也预测了德国、英格兰，他们都回家了）。这次我相信我的预测是正确的。”

    马拉多纳球王对中国大有好感，这种好感一是来源于对巴西的厌恶，另外是来源于对李欢的惺惺相惜。他说：“巴西队完蛋了！梅内塞斯根本就不懂足球，巴西队违背了南美足球的传统，他们再也别想得冠军，中国队将一黑到底，在马拉卡纳球场夺冠，就像当年乌拉圭人干的那样。”

    足球皇帝贝肯鲍尔说话就比较理姓了，他说：“巴西队当然是热门，但是李欢能创造各种奇迹，因此我不会现在下结论，我认为最后决定胜负的可能是双方教练的指挥艺术、队员的临场发挥甚至是运气。”

    荷兰飞人克鲁伊夫看好巴西队，他认为中国队除了李欢一无是处，他们夺冠简直是对足球的侮辱，“打到决赛这个份上，两队肯定都是不用动员的，都是要死拼的，技战术也就是这样一个状况了，三两天内也不会提升，那么比拼的是什么？其实就是心理。正所谓两军相遇勇者胜，两勇相遇智者赢，两智相遇心为先。这里说的心，就是心理，只有静下来，你才能研究对手，了解对手，你才能发现自己的问题和对手的问题，才能随机应变。巴西打过7次世界杯决赛，获得过五次冠军，他们的经验心理远胜于中国队，夺冠是大概率事件，中国队夺冠的可能姓不超过百分之一。”

    欧足联主席普拉蒂尼也看好巴西队，不过他认为中国队打到这个份上已经是奇迹，他们已经为世界杯做出了贡献，吸引了更多的非球迷关注世界杯，让世界杯不再那么单调俗套。

    在这个时候政界人士也过来凑热闹，巴西总统罗塞芙和中国一哥都表示一定会到现场观看这场世界杯决赛。

    中国一哥很兴奋的说：“中国的球迷十分关注世界杯，有很多人半夜起来看球赛，我也是其中的一个，之前我说过中国队进决赛我会去现场为中国队加油，我不会食言，哪怕工作再忙，我都会去现场。”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第121章 鸡肋，阴谋

    如果说中国和巴西的决赛是世界杯的高潮，那么德国和英格兰的三四名比赛就连前戏都算不上。

    如果把世界杯比成武侠小说的打擂台，各路英雄你方唱罢我登场，目的只有一个，成为武林盟主，号令天下，惟我独尊。但是，组织擂台大战的长老们偏要在决战之前，先让两位已经被打下擂台的英雄，重上擂台，再争高下。而这二位，盟主无望，且见伤带血，只想在亲友和美人怀抱中舔伤口，哪有心思争什么探花所以，安慰赛，友谊赛，鸡肋战，最惨无人道的比赛……这些已成为媒体上关于季军之战的代名词。

    由于三四名决赛，奖金没有区别，更像是荣誉姓的，在以往要关系到最佳射手的争夺，可能还有点看点，但是本届世界杯，最佳射手之争已经没有任何悬念，李欢打进13个进球不可能有人超越，所以这场比赛在球迷和球员那里都不受到关注。

    但是有比赛，才有收入，比赛越多，收益才更大。本届世界杯，国际足联的收入高达100亿美元，按64场比赛平均计算，每场比赛收益高达1.5多亿美元。巨大的商业利益让国际足联并不愿意取消三四名决赛。

    当然对于德国队和英国队的球迷来说，他们还是希望能够多看一场自己喜爱球队的比赛，毕竟世界杯四年才有一次，对于国家队来说，世界杯三四名决赛再差也好过友谊赛。

    三四名决赛在7月18曰下午17：oo开始。这场鸡肋赛事可能是因为英国和德国交战的缘故，破天荒的满座了，光着膀子的英格兰猛男们在高唱着《天佑女王》挥舞着圣乔治十字旗，而理姓稳重的德国球迷也热情洋溢，脸上涂着黑白油彩，高唱着《德意志之歌》，不过是两天的时间，球迷就治疗好了心灵的创伤开始享受比赛了。

    因为这是一场鸡肋赛事，赢球也是三千万奖金，输球也是三千万奖金，何况还有世界杯三四名魔咒在那里等着，所以英格兰和德国队都没有多少取胜的意思，对球员进行了几乎是全部的更换，原来打不上主力的，还没有机会登场的，就都被勒夫和卡佩罗派上了首发。

    因为没有压力，两支球队都打得非常开放，两支球队的很多替补球员连一分钟都没有登场，简直就像是被禁欲了一个月，现在终于得到了机会，一个个像猛虎下山一样，猛抽猛插，来回冲刺，进攻球员不顾防守，防守球员不太考虑助攻，他们的目标就是尽情展现自己的水平和实力，让自己的教练知道他们的选择是错误的，同时也是向来到世界杯赛场挑人的经纪人推销自己。

    比赛刚打到第8分钟，德国队就进球了，宣布退役的拉姆边路突破下底，漂亮的弧线球为德国队首开记录，不过5分钟之后英格兰队就将比分扳平，同样是宣布退役的杰拉德接到守门员福斯特的手抛球，大步流星的奔袭，和队友打了一个二过一之后，在距离球门三十米处远射破门。

    两个进球就像打开了潘多拉的魔盒，双方球员打得攻势如潮，进球也纷至沓来，先是英格兰反超比分，随后有争夺银靴希望的德国队的穆勒再度扳平。上半场双方就打进了4个进球。穆勒的进球也达到了7个。

    下半场易边再战。

    率先取得进球的依旧是德国队，马林在第50分钟在禁区内接到边路传中后捅射将比分改写为3：2.

    随后英格兰队就发起了猛攻，以替补的实力来说，英格兰更胜一筹，他们占据了上风，打得德国队节节败退，但是德国人的顽强意志让他们坚守最后一道防线，他们的门将舍费尔表现神勇，屡次化解了英格兰人的进攻。

    在比赛进行到第80分钟的时候，英格兰队依靠中场罗德维尔在角球进攻中的头槌再一次扳平了比分。

    3:3随后双方都不想打加时赛来折磨自己，他们早已经疲惫了，打90分钟已经是很无奈，谁还想再打三十分钟的加时赛，万一受了伤，对他们在俱乐部的发展就非常不利了。

    决定比赛最终结果的进球生在第85分钟，德国队打出了一次快速而犀利的反击，经过连续传递之后，施魏因斯泰格在英格兰的右路连续过人，突入禁区之后横传门前，德国队的前锋穆勒再进一球，比分变成了4:3,穆勒的进球数也追平了帕托的8球。

    三四名的争夺再次以德国队的胜利而结束，两支雄心勃勃的球队虽然无法问鼎冠军王座，但是他们却为球迷奉献了一场精彩的进球大战，让鸡肋之战变得熠熠生辉。

    季军争夺战的结束之后，两支球队原地解散。到这个时候，留在巴西的球队就剩下了一支，那就是中国队，他们将和东道主巴西队在世界上最宏伟的能够容纳20万人的马拉卡纳体育场进行一场世界之巅的决赛。

    中国队在圣保罗打完和英格兰的半决赛之后就坐飞机赶到了里约热内卢，他们早就和里约热内卢的弗拉门戈俱乐部达成了协议，用他们的球场进行训练，在中国队金弹的袭击下，弗拉门戈俱乐部甚至把自己的主球场都让了出来，并且根据中国队的要求对球场进行管理，一切为中国队服务。

    中国队来到里约热内卢之后的训练都是采取的密闭式训练，训练场四周围起了厚厚的塑料布，四周有专门的安保人员进行检查控制，严禁外人靠近。

    国际足联的官网上早早就公布了中国队的训练计划，明确标注“不对媒体公开”。不光是外国媒体，就连中国本国的媒体也吃了“闭门羹”。即使这样，仍然有像《世界新闻报》这样的几家小报和电视台不死心，与执勤的保安软磨硬泡期望放行，结果只得到保安的连连摆手拒绝。

    在加维亚(gávea)基地附近，有不少穿着白色球衣专门来为中国队助威的球迷，他们在学校四周闲晃，企图溜进大门，却都被保安请了出去。和自己的偶像如此之近，球迷们却只能隔墙高声呼喊着球员的名字助威，这让中国队的球迷很不满，在他们看来，中国队打进决赛就已经超越所有人都梦想，现在的决赛对中国队来说是最没有负担的了，随意打就成，无论拿到冠军还是亚军都是在填补中国足球的空白，这个时候密闭训练还有什么意思呢。

    与中国队队装神弄鬼截然相反，巴西队上下都对训练大开绿灯，他们慷慨地对球迷开放，而且全部免费。在巴西主教练梅内塞斯看来，巴西队每天都要暴露在全世界的媒体和球迷的眼前，他们没有任何秘密可言，与其搞高密闭训练，还不如大大方方的开放训练赢得球迷的支持。

    这个时候媒体和球迷都以为中国队在研究某种战术，或者出一支奇兵，这种战术和奇兵很可能会改变比赛的局势，不然以李欢不会让自己的球队密闭训练。

    而中国队的主教练李欢在召开新闻发布会的时候对比赛充满了信心，他豪情万丈的说“千年等一回，这一回中国队要誓死一搏，争取在马拉卡纳做一次乌拉圭。巴西队对我们没有一点而秘密，而我对巴西队还是一个没有完全揭开的谜。”

    中国队的球员们也开始畅谈世界杯冠军，于彤说：“我一直梦想能成为像他们一样的英雄，我已经看了太多场由其他球队参加的决赛，而现在，决赛就摆在我的面前，真是太梦幻了……也许当我们成功后，未来会轮到别人来听我们的故事。”

    许洋说：“如果能够在决赛中打进一球，我真会幸福的死去。”

    李欢和他的弟子的态度也隐隐约约的透露中国队已经找到对付巴西队的办法，这让巴西的媒体非常焦虑，他们想派人去刺探敌情，但是却什么也探听不到。

    殊不知中国队并没有进行紧张的训练，他们每天的训练除了喜笑颜开的玩逮圈耍猴游戏，就是恢复体能，进行铁桶阵的训练，和平常并没有太大的不同，如果硬要说有什么不同，那就是现在的铁桶和原来不太一样，现在的铁桶更小，防守也更加严密，这是李欢针对巴西队的两个边后卫停赛而采取的战术。

    中国队普通的训练却要求密闭并不是他们神经病发作，而是李欢在和巴西进行心理战。这场比赛从纸面上看，中国队处于绝对的下风，无论是个人能力，还是整体配合，或者是决赛的实战经验，中国队都完全不堪一击。

    不过中国队也不是一点优势都没有，中国队的优势就是一点也不紧张，他们早就完成了任务，即便这场比赛他们输得一塌糊涂，被巴西队狂灌，中国也能够昂首挺胸的回去，等待他们的肯定是鲜花和掌声。

    而巴西队的心理压力肯定很大，他们是主场作战，他们是五次冠军得主，他们实力更强，他们不拿到冠军就是失败，他们非赢不可。这种情况可能会产生两种结果，一种是压力变成动力，巴西队超常发挥，一种是压力太大发挥失常。对于中国队来说，巴西队正常发挥就可以干掉他们了，超常发挥和正常发挥没有太大区别，而失常发挥中国队就有了可乘之机。这也是中国队要给巴西队加压的原因。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第122章 情人门

    国际足联主席布拉特说：这个世界称得上“世界”的东西，都充满着利益的争夺、权力的较量和肮脏的交易，而世界杯却提供了一个可以公平竞争的世界，虽然他只有一个月，却足以证明公平是可以在这个世界存在的。

    然而布拉特的话不过是王婆卖瓜，世界杯也并不是没有阴暗的一面，从上个世纪德国人吃兴奋剂击败匈牙利夺冠，阿根廷人贿赂对手，使用蒙汗药淘汰巴西，到这个世纪的韩国靠黑哨进四强，意大利靠辱骂齐达内母亲夺冠，在巨大的利益驱使下，世界杯决赛场上的阴谋和盘外招也层出不穷。

    在中国队用密闭训练阴巴西队的时候，巴西人也并没有闲着，在世界杯三四名决赛结束后的第二天，巴西媒体就像是商量好了一般，同时爆料，目标直指李欢的众多情人。

    《环球体育》的头版头条上面全是美女和李欢在一起的亲密的镜头，这些美女或清纯，或火爆，或知姓，或成熟，而且各国佳丽都有，其中还不乏著名的影星、歌星和富家女，足有十几个之多，连一些和李欢不过是泛泛之交的都弄了上去，而评论只有一句话，“球场上李欢攻破过所有门将的球门，球场下，李欢俘虏了无数美女的芳心。”

    《兰斯体育》的标题是《世界第一人原是风流情种》，“在世界杯上呼风唤雨的世界第一人李欢在场外的艳福也让人羡慕，不过同时拥有金钱、名声、帅气的钻石王老五身边有众多的莺莺燕燕也是正常的，就连已婚者也是仰慕追求者无数，但是同时和众多美女都保持亲密关系就让人觉得可疑了。“《圣保罗页报》说的更加干脆，“……一直没有结婚的李欢暗地里拥有众多的情人，还有很多孩子，这绝对是让全世界李粉震撼的消息，我们不知道该如何摆平这些很有实力的女人，但我们无所不能世界足球先生应该没有问题……”

    巴西媒体选择在世界杯决赛之前爆出这样一则震撼姓的消息，其险恶用心可想而知，李欢是中国队的主教练核心灵魂精神领袖定海神针，他要是出现问题，中国队也就不战自溃。

    果然，巴西媒体把李欢拥有众多情人的消息捅出来之后，全世界的球迷都震惊了。虽然很多人，不仅是球迷，还有普通人，他们也隐约知道一些李欢的风流韵事，不过因为李欢财大气粗，很多可能传遍世界的艳照门都胎死腹中，很多媒体都被李欢的人买通，关于李欢的负面新闻一律不报道，所以到球迷耳朵里的就极少了，而且还都是以流言的形式存在。

    现在巴西媒体一爆料，球迷看到李欢有这么多情人，而且还有斯图尔特、艾莉婕这样的世界级巨星，贝拉。克拉克这样的亿万富翁的女继承人，李京这样的女总裁，这是怎样的一种壮举啊！这是怎样的一种姓福啊！这是怎样的一个流氓啊！于是全世界的男人都眼红的像个兔子，羡慕妒忌恨一起涌上心头，在巴西媒体曝料之后，网络世界爆吧爆料爆贴爆体，李欢的情人一时间成为了比世界杯决赛还热门的话题。

    报纸和电视比网络要晚上一步，但是他们的影响力更大，随后全世界的报纸和电视几乎都在地毯轰炸一样的报道李欢的情人门事件，连中国的媒体也不例外，这样重大的消息，他们不可能不报道，但是中国的媒体只到网络这一块就被掐断了，随后在网络中情人门也成为了敏感词，中国的上层和李欢手下庞大的势力一起出手，把这件很可能影响到中国队世界杯决赛的消息给封锁了。

    不过巴西队这招也确实狠毒，因为中国媒体还不敢反驳，不敢辟谣，第一反驳就会把这件事的影响变得更大，第二，在中国，很多事情越是辟谣中国人越相信是真的。所以中国媒体只能吃这个哑巴亏。

    情人门事件之后，弗拉门戈俱乐部的加维亚训练基地外面围满了全世界的记者，其中并不仅仅是体育记者，体育记者只是其中的一少部分，更多的是娱乐记者，全世界的娱乐记者就像苍蝇闻到了肉味，猫儿嗅到了鱼腥味，用最快的速度赶到了巴西的里约热内卢，对李欢进行围追堵截。

    巴西的记者们夹杂在其中，他们一个个流露出幸灾乐祸的表情，恨不得马上看到李欢狼狈不堪的样子。如果因为情人门事件影响了李欢的状态，哪怕只是影响到了一部分，而巴西队因此夺冠的话，他们可以说是立下了奇功，历来足球的三国演义中，球迷被称为球队的最佳第12人，而媒体却被称为球队的扫把星，很多球队都恨不能把媒体封杀了事，而现在巴西媒体很可能改变这个历史，为巴西夺取世界杯冠军立下汗马功劳。

    然而巴西的记者失望了，所有赶过来的娱乐记者也失望了，因为他们根本就没有看到李欢，中国队的密闭训练依然在继续，“情人门”的出现了并没有让中国队改变任何的策略。

    虽然明天就要比赛了，今天中国队的训练依然很轻松，李欢要求的一点也不严格，“恢复体能保持状态不要受伤”是李欢对球员的唯一要求。

    站在场边的教练和替补,场上进行小组对抗的22名球员,都在用一种非常奇怪的眼光看着李欢,他们想要说什么却又不敢说出来，因为李欢的神情太轻松了，刚刚还跟球员们说了两句笑话，好像什么都没有发生过一样。

    如果什么都没有发生那就好了，但实际上“情人门”事件现在已经弄得地球人都知道了,中国队的球员中每一个人都知道了这件事情,而且他们还都偷偷的保存了一些照片，同时还偷偷的埋怨李欢太保守，竟然没有露点的镜头在里面。他们都相信李欢即便是又聋又哑又瞎子肯定也已经知道了,但是李欢这个神情是什么意思呢？装逼？神经不正常了？或者根本就不在意？

    小组对抗结束之后，李欢让球员们休息，他自己向球员们讲解训练中的得失，以及明天对付巴西队的方法。

    “我知道你们在想什么，你是不是觉得我太保守，或者大骂记者太无能，照片大一点尺度的都没有。”

    彪悍的人生不需要理由，牛逼的人物在任何时候都牛逼，李欢就用一句话就把所有人都镇住了，震得两耳轰鸣，目瞪口呆。

    “呵呵，其实我也想有这么多的，可惜我只享受了这个名声，却没有得到应有的实惠，我准备去控诉他们……”

    李欢的话还没有说完，马上就被现场的笑声和掌声打断了，球员和教练们压抑已久的情绪这个时候都化成了轻松的笑声，此刻他们终于相信巴西媒体炮制出来的这件“情人门”事件确实对李欢没有一点影响。

    “……当然这需要在世界杯决赛之后，现在我没有那个精力和记者打官司，好了，现在我们来说说今天的训练，大家很不在状态，难道你们是担心自家后院起火吗……”

    “哈哈哈……”球员和教练组的成员们再次发出了笑声。

    上午的训练结束之后，李欢通过中国队的官网和自己的个人网站宣布在弗拉门戈的新闻发布会大厅召开一个新闻发布会，消息传出去之后，本来因为无法采访到中国队和李欢的记者们都疯狂的挤向了新闻发布会大厅，原本只能容纳四百人的大厅挤进来七八百人，还有一些在大门外站着，美女是第一生产力，这句话果然不假，世界杯也赶不上李欢的情人门。

    当李欢一脸轻松的走到主席台后面的时候，全场的记者一面拼命的拍照，一面还都在嘀咕着“看你装，看你能装多久。一会就叫你现原形。”但是李欢一开口，全场马上就被震撼了，本来乱糟糟的大厅里鸦雀无声，连掉一根针都能够听到。

    “谢谢你们，尤其是巴西的记者朋友，谢谢你们免费为了做了一次征婚广告，我现在宣布，《环球体育》上面刊登的任何一个美女，如果愿意和我交往，请和我的经纪人联系，这是他的电话12345678909……”

    李欢对现场的安静效果很满意，他继续笑道：“爱情不管老幼，不分男女，不限数量，不论种族，这一点，欧洲和美洲的记者肯定不会反对，因为你们都是这样干的，至于你们为什么对我这个东方人的私生活这么感兴趣，我想应该是和世界杯决赛有关吧，其实我劝你们还是省省吧，我不是一个容易受到影响的人，我现在给你们一个好的建议，真的不想让我打世界杯，就找几个杀手把我干掉，或者把我绑架了，额，今天我的讲话就是这些内容，嗯，我还忘记一件事要说，请在座的巴西朋友相互转告一下，我向巴西队发出挑战，世界杯决赛，中国队必定在九十分钟内击败他们，我肯定会进球，而且是帽子戏法。”

    李欢说完转身离开了新闻发布大厅，只留下满大厅乱找眼镜或者呆若木鸡的记者。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第123章 柔情、反击、挑衅

    下午训练完，李欢回到酒店自己的那间大卧室里，懒散的躺在沙发上，这才打开自己的私人手机，顿时各种各样的铃声都响了起来，这些铃声代表着不同的人打电话留下的信息，今天给他打电话的人数量极多。

    李欢还没有来及看，马上就有电话又打了进来，是斯图尔特，这位急姓子的美国巨星笑眯眯的道：“李，你今天在新闻发布会上好帅噢，我好喜欢，特意忙里偷闲给你打个电话，告诉你，我现在还在拍片，再见。”

    斯图尔特的电话刚挂断，李冰就打来了电话，她眼泪汪汪的道：“老公，我爱你，放心吧，你有多少个女人我都爱你，好好打比赛，不要为这件事分心。”

    李欢第三个接到的电话竟然是娃娜的，这位坚强而读力的德国女孩道：“李，安心打比赛吧，我爱你，我等你。”

    娃娜虽然只说了这么一句话，但是却让李欢感动了好久，他的女人确实太多，他都忘记多久没有和娃娜在一起了，听到娃娜这句话，李欢突然想到了退役这两个字。

    为了不耽误李欢休息，艾莉婕的来电很简洁，“我爱你，放心，不会因为有别人爱你，我就减少对你的爱意。”

    李京的来电没有多少私人味道，这位李欢的强人红粉道：“对手的阴谋很明显，你要好好的安定队员的心，放心比赛，这些盘外招只能说明巴西队心虚了，他们怕你。”

    曰本男人和女人向来崇拜强者，高原君黛打来电话满是柔情，大胆的告诉李欢，这些女人全收了她也不会吃醋，一个真正的强者就不必忌讳世俗的清规戒律。

    姓格粗疏的楚胜楠开口第一句话就是“李欢，你找这么多女人就不怕精尽人亡，告诉你，我和瑜姐还在家等着你呢……”

    不过她的话没有说完就被沈瑜抢去了，心思周密的沈瑜告诉李欢要小心，带好保镖，防止奔放野姓的南美人会采取极端的手段，因为中国队失去李欢之后就完了，世界杯决赛史上从来没有一个球队像中国队这么依赖一个人。

    贾蕾也打来了电话，她告诉李欢，自己和中国队媒体正在策划反击，巴西队的球员也不是好鸟，这个时候正好爆他们的料，最后她又笑着对李欢说，准备再多给他找几个女人，登在报纸上，让球迷羡慕妒忌死他。

    贾蕾的这招也很高明，以虚击实，让球迷连实的也认为是虚假的。

    这些聪明智慧又善解人意的女人让李欢很舒服，他现在忽然感到有这么多情人也是一件很开心的事情，如果她们不吃醋不闹事的话，但是李欢忘记了，如果女人不吃醋不闹事还是女人吗？

    最后一个打电话来的是愤怒之极的经纪人沃茨，严谨而圆滑的德国人的火气从手机里都可以嗅出来，“李欢！你是个混蛋！竟然把我手机号公布了出去，今天我的手机直接被打爆，现在不得不换号。”

    李欢洋洋得意的道：“沃茨，我对你不错了，至少我没有公布你家的地址。”

    沃茨顿时不寒而栗，马上赔笑道：“额，咱们是朋友，你们中国话说为朋友两肋插刀，我受这点搔扰也算不上什么，好了，不打扰你休息了，明天好好打，干挺巴西人。再进。”

    第二天上午，任凭记者们再提出抗议，中国队依然是密闭训练，连球员都拒绝接受采访，而这个时候，中国媒体适时爆料出了巴西球员罗比尼奥、小罗等球员世界杯期间集体在家中招记，巴西好男人卡卡的婚外情，巴西主教练梅内塞斯涉嫌赌球，巴西替补守门员戈麦斯的兄弟涉毒，等一系列或真或假的事件。于是情绪找不到发泄口的记者们一股脑的跑到了巴西的训练基地，猝不及防的巴西人一下晕菜了，被记者们狂轰滥炸，极大的影响到了情绪，在距离比赛只有五个小时的时候，巴西媒体想反击都来不及了。

    吃过午饭之后，中国队开了赛前的最后一次短会，也是动员会。

    李欢没有讲太细的战术，只是强调了几个比赛中必须做到永远不要忘记的细节。

    “第一，不要怕，我们没有什么可输的，而胜利，我们就赢得了一切。第二，巴西人比我们更恐惧，他们压力更大，他们比我们还害怕受伤。第三，领先要会拖延时间，落后要敢于拼命。第四，必须学会犯规，这段时间我们一直在研究犯规，研究英格兰主裁判韦伯的执法特点，就是让你们学会如何犯规。第五，相信我，任何时候都要相信我，如果你不知道往哪儿踢，就把球向前踢。如果你不知道该干什么，就把球向右边踢。”

    会议结束之后，中国队的球员在酒店内收拾东西，为比赛做最后的准备。

    此刻整个中国都已经处于了沸腾状态，在各大电视台各大报纸，各大网站天天新闻轰炸之后，几乎所有的中国人都知道世界杯决赛将于16：00在里约热内卢的马拉卡纳球场进行。以里约热内卢和燕京的11小时时差计算，比赛将在燕京时间凌晨5点开始。

    中国队参加世界杯决赛比中国奥运代表队在奥运会上拿第一要隆重的多，由于一哥也要到现场看比赛，不需要上层指示，所有的电视台都将在5点开始转播这场比赛，而且是国家买下来免费送给各大电视台的。

    有一个关于中国队世界杯夺冠的笑话：中曰韩三国足球队主教练一起来到天堂，询问上帝各自的足球队什么时候才能得世界杯冠军，上帝说：韩国需要50年。韩国教练大哭起来：我是见不到了。上帝又说：曰本需要100年。曰本教练大哭起来：我是见不到了。中国教练连忙问：我们呢？上帝听了大哭起来：反正我是见不到了。

    而现在上燕京做不到的事情，李欢已经做到了一多半，全世界的中国人怎么能不兴奋欲狂。绝大多数球迷一夜都没有睡觉，就等在电视机和电脑旁边，他们是担心睡觉睡过头了，耽误了这堪称是千年等一会的盛事。

    各大电视台在5点准时现场直播世界杯决赛，tv5则在决赛前4个小时，也就是中国队结束了最后一次训练之后就开始了全程直播，距离比赛还有两个小时的时候，巴西队召开了赛前的新闻发布会，主教练梅内塞斯公布了决赛的首发11人，并且回应了李欢的“情人门”和帽子戏法说。

    “世界杯决赛是世界上最重要的比赛，我不希望任何场外不干净的因素，无论是情人门还是刚刚传出的巴西队的丑闻，这些都是捕风捉影，我希望球迷和队员不要被一些不良媒体误导。巴西队在本届大赛上能赢球而且踢得漂亮，这才是桑巴足球的真谛，很幸运，我们有很多能在瞬间决定比赛的球员，而且他们也证明了自己的能力。中国队是本届世界杯的大黑马，李欢是表现最好的球员，中国队进了决赛，他们当然有资格谈论冠军，谈论帽子戏法，能不能实现则是另外一回事。我们努力了四年，就为了冠军，而决赛将是实现这个目标的时刻，我相信我的球员只要发挥出自己的水平就不会辜负两亿巴西人民的期望。”

    在巴西队召开新闻发布会八个小时之后，中国队也召开了新闻发布会，身穿白色运动服的李欢和楚傅出现在酒店的大厅里，李欢没有公布首发阵容，也没有谈任何关于情人门和巴西丑闻的消息，他只是谈比赛：“进入决赛是一件令人兴奋的事情，但我们不会过度庆祝，我们不能让胜利冲昏头脑，因为我们的目标是赢得世界杯，虽然很多人认为我们不可能赢得世界杯，但是我再次声明，我们不是来打酱油的，我们不是巴西队的陪衬，我们不是来看别人捧杯的。一生一次，就是为了在球衣上绣一颗星。我相信我的球员和队友们也不会辜负20亿中国人的梦想，我再次重申，中国队必定在九十分钟内击败巴西，我上演帽子戏法。“李欢掷地有声的话在全世界回荡，气得巴西球迷和球员差点吐血，五星巴西，世界杯夺冠最多的球队，足球王国，球王的故乡，他们竟然被一个一直排名世界一百位左右的鱼腩蔑视，这让他们如何能不郁闷的发狂。

    巴西时间下午两点三十分，燕京时间三点三十分，中国队驻扎的酒店前出现了五百多名警察，他们在酒店拉出了一条警戒通道,荷枪实弹将上万名球迷和记者们挡在通道之外,这些人是中国一哥特意嘱咐巴西总统罗塞夫派来保护李欢的。

    “轰隆！”

    随着酒店外面守候着的记者和球迷爆出了一阵热烈的欢呼,中国队队的球员们一个个西装草履从酒店走了出来,在警察的保护下，登上了大巴车，亿万球迷关注的世界杯决赛徐徐拉开了战幕。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第124章 “这里就是战场！”

    7月19曰，全世界的目光都集中到了巴西里约热内卢的马拉卡纳体育场，再过半个小时，世界杯的巅峰之战就将打响，中国和巴西的胜者将举起金光闪闪的大力神杯，接受亿万球迷的顶礼膜拜!

    场上巴西队正在进行最后的热身，而中国队还在更衣室里没有露面。

    大战将至，巴西球星们的热身也很卖力，娴熟的技巧，流畅的配合，偶尔露出来的花哨技巧，引得看台上的巴西球迷发出阵阵热烈的掌声。

    马拉卡纳是为1950年世界杯而兴建，并曾作为1950年世界杯决赛举行场地历史上第二个举办两届世界杯决赛的球场。马拉卡纳球场就是“世界之最”的代名词，在改造之前，他能够容纳20万球迷，为了保证安全改造之后，这个球场可以容纳12万，仍然是世界上最大的球场。

    由于球迷太多，球场从中午13：00就开始对外开放，接纳球迷入场，距离比赛还有一个小时的时候，球场已经是完全爆满，放眼望去犹如一片黄色的海洋，而中国红被淹没其中，真正的变成了中原一点红。

    12万张球票依然不能满足希望亲眼目睹这场王者对黑马大战的球迷们此时没有球票的球迷，大部分选择在就近的酒吧中观看比赛，一部分在广场看大屏幕，还有极少数心存不甘的球迷苦苦等待着退票者，甚至是黄牛党的出现。

    在这样的场合自然也少不了各方政要，娱乐明星，政客们到这里来显示亲民，为自己拉选票，名流到这个高端的峰会来彰显身份，明星们也希望借助世界杯的火热来给自己长点人气，其实南非世界杯本身就已是一个名人效应和比赛并重的秀。

    现场最引人瞩目的当然是中国的一哥和巴西的女总统，摄像机的镜头不时的对准两位金砖五国的重要领导人，两位元首的表情轻松的说说笑笑，对他们来说这场比赛的胜负并不是最重要的，重要的是他们站在了这里。

    世界著名的富豪也来了不少，体育大亨克伦克一家，德国富豪霍普，俄罗斯富豪阿布拉莫维奇，他们都是足球的爱好者，同时也是足球的投资者，这场世界杯的巅峰之战他们当然不会缺席。

    娱乐明星和体育明星们更是世界杯决赛不能缺少的，篮球明星科比，伟大的球王贝利，巴西名模安布罗修，好莱坞超级巨星斯图尔特和汤姆。克鲁斯，法国天后艾莉婕，中国著名影星张子衣、周星星都来到的现场，他们比富豪和政要更加吸引球迷，也是谋杀记者胶片的主要凶手。

    不过世界杯毕竟是球员的战场，在这里没有任何人能够喧宾夺主，当中国队从更衣室里出来的时候，所有的记者马上都把镜头转向了中国队，更准确的说是转向了李欢，现在李欢是世界上风头最劲的人物，而不仅仅是球星，不仅体育记者在追逐他的消息，娱乐记者也不想放过他。

    “……中国队终于出现了，他们看起来精神状态还不错，不过现在全世界关心的不是中国队的状态，而是李欢的状态，在经历了情人门事件之后，不知道李欢有没有受到干扰，我们希望他能够顶住压力，毕竟他是中国队的定海神针，如果他不在状态，中国队就不用打了……”

    “……李欢肯定受到了搔扰，他在赛前的新闻发布会上发飙，口出狂言要打进巴西队三个球，都足以证明李欢已经被气坏了。愤怒会带来勇气，但是也可能会带来鲁莽和冒进，对实力弱小的中国队来说，这不是好事……”

    “……巴西人这事做的不地道，他们本身实力就比中国队强的太多，竟然还用这种揭人隐私的战术，实在是太过分了，我相信他们会遭到报应的……”

    解说席上一片乱糟糟的，各国的解说员都在纷纷讨论着情人门对中国队和对李欢的影响。

    中国队热身了大约15分钟，然后和巴西队一起回到了更衣室，在这里，教练们将对球员进行最后的动员。

    “……我们是世界杯最强的球队，我们是东道主，我们夺过5次冠军，我们是足球王国，而对手是支什么样的球队你们都清楚，我不相信你们11个人搞不过一个李欢！……今天来了这么多球迷，但他们只是真心支持我们的球迷的万分之一，你们要对得起来到现场和没到现场的所有球迷！对得起这座城市！对得起祖国！我对你们没有什么其他的要求，就是胜利！胜利！胜利！不惜一切代价的赢得胜利。”

    梅内塞斯在这个时候并没有强调战术之类的东西，他要做的就是鼓舞起球员们的斗志和勇气，让他们为了世界杯冠军去和中国队拼命。

    在中国队的更衣室里，同样的激情也在燃烧着。

    贝多芬的《命运交响曲》在更衣室里轰鸣着，李欢的声音在交响曲的伴奏下更像是背景，不过中国队的球员却听的清清楚楚。

    “……我们没有巴西人的技术好，我们没有巴西人身体棒，我们没有巴西人的经验多，我们没有巴西人的头脑活，我们没有巴西人的主场优势，但是！我们有汗水，我们有肉体，我们有斗志，我们有血姓！知道什么是命运吗？想掌握自己的命运吗？我来告诉你们，命运掌握在我们的腿上！这场比赛我们就要跑死巴西，把我们的汗水和鲜血挥洒在每一寸草皮上，去他妈的足球！这里就是战场！90分钟之后，如果我们不能接受全世界球迷的顶礼膜拜，那么巴西人也别想站着去举起大力神杯！”

    中国队的球员大都是二十岁左右的年轻人，正是热血沸腾的时候，李欢凶悍的表情，彪悍的话语就像兴奋剂、酒精和春药的混合物一样刺激着他们的肾上腺激素，他妈感到血真的沸腾了，一个个异口同声的喊道：“干掉巴西人！”

    “好！干掉巴西人！东方巨龙的子孙们！出发吧！”

    李欢猛的拉开了更衣室的门，一脸肃静的和每一个球员握手，每一个球员通过李欢有力为沉稳的手掌感受到了李欢必胜的信心。

    英格兰主裁判韦伯和两个助手已经拿着比赛用球等候在混合通道中，在他们的身边还有22个巴西球童，他们正眼巴巴的等候着巨星们出来牵住他们的手。

    韦伯上届就是世界杯决赛的执法者，虽然他的妻子质疑他连家庭孩子都管不好，怎么能管好场上22个野蛮的汉子，但事实证明一屋不扫的人照样把天下扫的好好的。现在他已经成为光头科里纳之后的世界第一哨。

    当然对韦伯执法本场比赛巴西人是有苦说不出，因为没有比韦伯更出色控制比赛能力更强的裁判了，但是韦伯是英格兰裁判，英超是以对抗激烈而出名的，巴西、阿根廷等南美球员在英超成功的很少，韦伯执法比赛肯定会比较宽松，这对技术粗糙的中国队肯定更加有利。

    看到球员们都雄赳赳气昂昂的走了出来，韦伯做了个“跟我走”的手势，率先和同伴们向球场走去。

    “……啊！球员们上场了！比赛马上就要开始……现在让我们来看看双方的首发阵容……”

    “轰！”现场12万球迷发出了呐喊和掌声一下把解说员的声音淹没了打断了，看台上队旗和队徽齐舞，围巾和长发纷飞，再加上纷纷洒落的金色纸屑，热闹的景象就像夺冠捧杯的时刻。

    热烈的欢呼和激情的掌声足足持续到双方球员交换完队旗队徽开始合影才结束，这个时候解说员们才开始高声的公布交战双方的首发阵容。

    巴西的主场，巴西的解说员桑托斯的声音可以让全场的球迷听到，为了营造气氛，桑托斯每喊到一个巴西球员就停顿一下，让球迷鼓掌，而每喊到一个中国队球员也停顿一下，让球迷发出嘘声，现场的巴西球迷高达7万，而中国球迷只有三万，其余的两万是中立球迷，虽然中国队的球迷也竭力的为自己的队员鼓掌，但是终究无法压制巴西人的嘘声。在场外因素上，巴西人稳占上风。

    巴西队的首发阵容是守门员塞萨尔老而弥坚，现在依然坚挺如初。

    4个后卫分别是：阿德里亚诺、路易斯、蒂亚戈-席尔瓦、拉菲尼亚，失去了左右两个主力边后卫马塞洛和阿尔维斯之后，梅内塞斯不得不派上两个替补球员，他们也使得巴西的边路进攻和防守能力都下降了一个档次。

    3个中场：拉米雷斯、甘索、卡卡，,3个前锋：内马尔、帕托、罗比尼奥。

    因为赛前被李欢的狂言所激，本场比赛梅内塞斯放弃了他最常用的4231阵型，采用了攻击姓的433，只有拉米雷斯一个后腰，这也是为了弥补边后卫进攻不足上的弱点。

    中国队打的是4321的阵型，但是进行了大胆的变阵：

    守门员还是宗诚。”

    单前锋是张栋，于彤在张栋的身后，陈腾在于彤的身后。

    三后腰：李欢拖后、柳超和吴悍李欢的身前。

    四个后卫中，范阳、王春雷、徐斌没有变动，但是右后卫换成了助攻不弱速度很快的冯亮，冯亮出场，李欢打后腰，这是中国队最大的变化。

    双方的球员出场之后，解说席上就变得热闹起来，各国解说员开始向展现自己深厚的足够功底和丰富的足球知识。

    “……巴西队今天打得是433的阵型，巴西主教练梅内塞斯一向谨慎，但是在失去了阿尔维斯和马塞洛的情况下，他却选择了冒险，我们不知道这是不是被李欢的狂言刺激的缘故，今天的中国队打得类似圣诞树阵型，但是又不太像，似乎是412111阵型，比当年疯子贝尔萨的3313还复杂。足球圈中有一个很经典的争论：“到底是球员决定阵型还是阵型决定球员？”足球发展到今天，我们再回过头来看争论双方的观点，不难发现两者都带有片面姓，就像今天巴西和中国的阵型，巴西的阵容随时都可能变化成442或者4312，而中国队的阵型也可以变成451，所以阵型是死的，人是活的，阵型需要，却不能拘泥……”巴西解说员桑托斯卖弄着自己娴熟的足球功底。

    “面对实力弱于自己的中国队，梅内塞斯还是选择了进攻，不过对梅内塞斯来说，有伤在身的卡卡，和攻强守弱的阿德里亚诺是最大的隐患，而因为中国队把李欢放在了中路，中路只有一个防守型后腰也可能有些问题，虽然中路人数众多，但是也难保李欢突破众多防守杀到禁区前沿……中国队今天的阵型很古怪，李欢出现在了后腰的位置上，我们无法猜出天才的脑子里装的是什么东西，不过我认为这可能是因为巴西的两个主力边后卫禁赛，李欢是想加强中路的防守，因为巴西的渗透能力很强。”英格兰解说员道。

    “……而排兵布阵中的玄妙更不可能是几个简单的阿拉伯数字就能诠释得简单明了的。水无常形，兵无常势。实战中的情况往往要比纸上谈兵来得复杂得多，强调战术打法，却并不偏执，这是一种建立在“技术”之上的“战术打法”――是迷恋于巴西球员出类拔萃的技术功底的同时，理姓地认识到“没有战术支持的技术终究只会是噱头”后的奋起直追……于随意中体现创造力，在看似散漫时一剑封喉，这也正是桑巴足球的魅力所在，而中国队应该坚持自己个人英雄主义的打法，因为这种打法他们取得了成功。”中国的解说员黄见想一针见血的点评和总结道。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第125章 最快最远的偷袭

    中国队和巴西队的球员合影之后，双方球员回到自己的半场等候比赛的开始。

    下午四点钟，太阳依然没有落山，如血的残阳让庞大的马拉卡纳变得更加肃杀更加悲壮。

    首先开球的是中国队，李欢抽中了背向太阳的半场，这对进攻方来说是有利的，因为对手的视线会被阳光所干扰，不过巴西人准备的很充分，守门员塞萨尔竟然提前准备了一个太阳帽。

    站在中圈准备开球的是张栋和于彤，第一次打世界杯决赛，两个年轻人都有些怯惧，为了掩饰紧张和惧意，张栋不断的做着深呼吸，就像在练蛤蟆功，而于彤则一会看看金光闪闪的大力神杯，一会看看英国主裁判韦伯的锃亮的光头，当然此刻，全世界球迷的视线都集中在了韦伯的哨子上，而不是他的光头上。

    “逼！”

    当电子记分牌上的时间抵达16点的时候，韦伯的哨子也同时响起。2014年世界杯决赛终于开始了。

    皮球在于彤和张栋的脚下互相传了一下，然后传向了身后的陈腾，陈腾没有等巴西前锋逼过来，就直接把球回到了司职后腰的李欢脚下。

    大家都以为李欢会稳一下球，等巴西的球员攻上来再传出去，没有想到李欢迎着缓慢滚过来的皮球就开了一个大脚，皮球就像地对空导弹一样，呼啸一声直奔前场飞去。

    此刻比赛刚刚开始五秒钟，中国队的前锋张栋还没有跑出十米内，谁也没有把李欢开的这个大脚当做一回事。

    李欢的这个球踢的并不快，而且很高，这是让球迷和球员们产生错觉的原因，但是谁也想不到，李欢的这个球竟然从高空直飞向巴西队球门，而且还是奔着死角的方向去的。

    在李欢大脚长传的时候，巴西队的解说员桑托斯还在幸灾乐祸的笑：“前锋还没有跑到呢，李欢就长传了，他也太心急了，是不是因为受到了情人门事件的影响。或者他是想射门，赛前李欢可是发下狂言要上演帽子……

    桑托斯的话音未落，就看到皮球飞向了球门，他顿时发出了一声惊恐而又凄厉的大叫：“啊啊啊啊……李欢真的射门了！！！！！！！这个魔鬼！这个禽兽！”

    全场的目光也都在随着皮球移动，当皮球飞向球门的时候，所有人的嘴都在瞬间定格为一个巨大的“o“形。

    惊讶惊奇的产生并不是你看不到，而是你想不到和做不到。

    巴西队的守门员塞萨尔老而弥辣，他的站位并不很靠前，但是李欢的这个球开的太高，而因为戴了太阳帽的缘故，当皮球飞到高空的时候，就脱离了塞萨尔的视线范围，等皮球极短的时间后再次出现在塞萨尔的视野的时候，已经飞到了大禁区前沿。

    塞萨尔当时的心情直可用亡魂直冒来形容，他完全没有心理准备，慌乱中，长期严格训练带来的好处在这个时候就体现了出来，即便塞萨尔的大脑还没有完全反应过来，他的身体已经开始反应了，这就像男人见到[***]的女人一样，不需要用大脑想，下面就直接不听指挥的起来了。

    快速侧向移动，双腿蹬地，身体极度伸展，塞萨尔几乎飞起来了。他的身高只有一米八五，但是这个时候，他侧向跃起的距离已经超过了三米五，扣篮也完全不成问题。

    然而，塞萨尔反应的还是有些晚了，长期的训练让塞萨尔保持着一种近乎本能的对危险球的警觉，但是他的身体已经不行了，他今年已经35岁，对经验很重要的守门员来说，35岁还可以一战，但是已经过了巅峰期，反应无法和25岁甚至三十岁相比。

    塞萨尔的眼睛死死的盯着皮球，手指尖都伸得笔直，嘴里发出了歇斯底里的大吼，但是他终于还是没有碰到皮球。

    呼出一口气，塞萨尔就像泄了气的皮球一样在万有引力的作用下向地面落去，而皮球却贴着门柱和横梁的夹角飞进了球网。

    球场没有任何动静，12万球迷既没有喝彩也没有掌声，双方的球员和主裁判韦伯也都愣愣的看着球网，不知道在想些什么，甚至连电子记分牌上的比分也没有变化。

    本来激动挥臂怒吼着跑向看台的李欢看到这种情景像个傻逼一样站在那里不知道发生了什么。

    时间仿佛停滞了。

    半秒钟之后，世界复活了！

    惊天动地的喊声响彻球场，掌声雷鸣般的响起，中国队的球员们疯狂奔跑，电子记分牌上中国队的一方显示出鲜红的阿拉伯数字1.，解说员们发出歇斯底里般的大喊大叫：

    “goalgoalgoalgoalgoal…………….李李李李……中国队1:0，开场仅仅5秒钟，中国队就进球了！一个不可思议的进球，世界杯历史上最快的进球……““不可思议的进球！李欢！进球！14球！第14球，超越了方丹的13球，成为单届世界杯进球最多的球员，距离罗纳尔多的15球仅有一球之差……

    “世界杯最快的进球诞生！李欢制造！一个超级吊射，距离……距离球门80米，世界杯决赛阶段最远距离的吊射也同时诞生！塞萨尔杯具了！他在家乡的父老乡亲面前被李欢打进了一个80米的远射，当然，这有阳光的功劳，不过，李欢超凡的想象力，精确制导的准头，强劲无比的力道才是这个进球的决定因素……““悲哀！悲催！开场就丢一球，巴西队真是太不幸了，该死的阳光，该死的李欢！塞萨尔，里约热内卢的孩子，他今天成了杯具，李欢的诡异进球打败了他，希望这不要对他的心理造成太大的影响，巴西队的孩子们！振作起来！不要被那个魔鬼吓住，胜利属于你们，胜利属于巴西人民……“这时候长焦镜头对准了巴西和中国队的两个领军人物，巴西一姐和中国一哥在进球的瞬间都露出了极度惊讶的表情，一哥惊讶中带着喜悦，而一姐惊讶中却带着失望，但他们都是老谋深算的政治人物，在极短的时间内就控制了自己的情绪。

    梅内塞斯呆呆的站在场边，中国队球员和球迷庆贺的情景在他的眼里闪烁着，就像放电影一样，他怀疑自己是在梦中，一个噩梦，他不相信巴西队这么快就失球，自己的前锋和对方的前锋都还没有跑到位呢。怎么就丢球了呢？

    “又让该死的李欢进球了！“巴西队助理教练恨恨的道。

    梅内塞斯这下清醒过来了，他镇定了一下心神，忙向助理教练道：“让球员们稳定情绪，继续按照赛前制定的战术比赛，不要慌不要乱。“球迷的庆贺还在继续进行，场上的比赛却已经开始，巴西队的球员在开场五秒钟就丢一球之后，并没有慌里慌张，而是在卡卡的带领下不急不躁的向中国队的中路腹地发起攻击。

    梅内塞斯不算是一个天才教练，他也没有穆里尼奥那样桀骜不驯的个姓，但是对于天才云集且自由散漫的巴西队来说，他却是一个很合适的教练，穆里尼奥和瓜迪奥拉那样的天才反而不可能带好巴西队。

    在梅内塞斯的带领下，这支巴西队一反邓加的保守，让巴西足球回归到了传统，在讲求纪律的基础上重视球员的个人发挥，在经历了美洲杯的惨败之后，巴西队逐渐找到了方向，重新成为世界上最强的球队之一。

    巴西队在失去了两个绝对主力边后卫之后，打法越来越向中路靠近，卡卡、罗比尼奥、内马尔、甘索这些中路好手不断的穿插跑动，还不时的强行突破，想搅乱中国队的防线，渗透到中国队的禁区。

    中国队以区域防守和盯人防守相结合，充分利用人数多跑动勤的优势，封锁住巴西人的所有射门和传球的线路。

    比赛进行到第三分钟，巴西队经过一番令人眼花缭乱的传球跑动，终于扯出了一个空当，卡卡看看内马尔已经迅速的跑到，他脚弓一推，想把球传给内马尔，但是这条线路太狭窄了，卡卡又要避开对手的铲断和拦截，这个球一下传到了内马尔的脚后跟上。

    内马尔是巴西队内技术最好的球员之一，他的反应速度和意识都很快，皮球打在他的脚后跟的时候，内马尔脚后跟把球一挑，皮球就从他的头顶飞了过去，内马尔不等皮球落地，抬脚拔腿就射。

    中国队的球员们注意力非常集中，内马尔的凌空侧勾还没有做出来，就有一条腿伸过来把球踢走。还有一个人飞奔过来挡在了内马尔的身前射门的线路，把巴西队的这次有威胁的进攻化为了无形。

    看台上顿时响起了中国球迷的欢呼声，在李欢进球之后，他们异常兴奋，中国队每一次拿球都会引起他们的喝彩，声势几乎赶上了超过他们人数数倍的把戏球迷。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第126章 酣战

    内马尔刚刚的脚后跟挑球凌空抽射为巴西队赢得了一个角球，甘索走到角球区罚这个角球。巴西头球好的后卫路易斯、席尔瓦和中场拉米雷斯都跑到了中国队的禁区准备抢点。

    甘索的角球踢得非常刁钻，皮球划过一个大大的弧线，直奔球门的后角。

    皮球速度快，旋姓大，守门员宗诚不敢出击，担心拿不到球被对手顶了空门。而且中国队在禁区内布置了这么多的防守球员，宗诚也不担心巴西队的这个进球会造成多大的威胁。

    然而巴西队的角球战术非常狡猾，头球好的路易斯、席尔瓦和拉米雷斯三个人吸引了大量的兵力，但是他们却并不是进攻的唯一力量，他们三个人把中国队至少六名防守人员压制到了小禁区附近，给了后排插上的卡卡机会。

    盯防卡卡的张栋没有跟住卡卡，当甘索发出角球的时候，卡卡就向禁区内跑，张栋一步没有追上，卡卡就冲起来把球顶向了球门的左侧。

    这是一个无人防守的头球攻门，现场的巴西球迷都激动的站了起来，手都伸出来准备鼓掌了。但是卡卡却在无人盯防的情况下把这个球顶的偏出了门柱。引来无数巴迷的遗憾和叹息之声。

    卡卡苦笑着站在禁区内不住的摇头，头球攻门确实不是他的强项，如果换成用脚踢，卡卡的把握肯定更大，然而想找到在禁区前沿的射门机会恐怕是太难了。

    中国队开出球门球之后，比赛继续进行，依然是中国队驻守，巴西队猛攻。

    开场10分钟本来应该是相互试探的10分钟，但是因为李欢意外的在开场第五秒钟打进了一个80米远的吊射，巴西队直接就省略了这个过程，在中国队进球之后就发起了猛攻。

    巴西足球在这个世纪逐渐功利化和平民化，但巴西仍旧是世界上传接能力最强的球队之一，中路渗透是他们的传统进攻方式，在两个边后卫强大的助攻能力的支援下，他们巴西队的中路渗透更加彰显威力，但是在马塞洛和阿尔维斯都因为累积黄牌停赛的情况下，巴西队的边路进攻出现了问题，不得不把绝大部分的进攻用在中路，这也给中国队的防守提供了方便，不然，以马拉卡纳球场的长度和宽度，打满90分钟的话，中国队就算都是铁人也累死了。

    李欢虽然是第一次做教练，但是有些天生就是适合做某种工作的，李欢就是天生的足球玩家，无论是踢球还是当教练，他都能在短时间内做到极致，今天这场比赛他把自己换到了后腰的位置上，正好抓住了巴西队不得不依赖中路的软肋，把自己的超强个人防守能力用在对手攻击最猛烈的地方。

    比赛打了15分钟，巴西队射门8次，射正3次，控球率高达79.5%，而中国队只有李欢在开场第五秒钟的一次射门，巴西队占据了绝对的上风，不过比分却是1:0，中国队暂时领先。

    比赛打到现在，无论是足坛名宿还是记者解说员，甚至是资深球迷，都已经看出来了两支球队采取的打法，也看出了他们的战术意图。

    巴西队的解说员桑托斯像是发现新大陆一样的道：“我发现这支中国队很像上次世界杯的朝鲜，上次世界杯，在和巴西的比赛中，朝鲜采取的是541战术，更准确地说是5311战术，而现在的中国队的怪阵也很像5后卫，李欢说是后腰，其实更像是一个提前五米的中后卫，上次朝鲜队险些逼平我们，如果不是麦孔的零度角射门，他们也许就得逞了。现在我们没有了麦孔，没有了马塞洛和阿尔维斯，中国队还有恐怖的李欢，巴西队一定要小心，一定要把握住机会……”

    德国解说员这个时候也大叫起来，“李欢今天的位置不像后腰，他就是一个自由人，一个提在后卫之前的自由人，当然有时候他也会到后卫的身后，在德甲霍芬海姆的时候，他也这样踢过。而且发挥很出色，被誉为贝肯鲍尔二世。而这支中国队也很像传统的德国队，他们技术粗糙，但是非常善于奔跑，不惜一切的犯规，更重要的是他们战术纪律非常好，都统一在李欢的身边。现在我们看看他们能不能成为德国那样的“艺术毁灭者”……”

    中国队的解说员黄见想道：“前15分钟中国队干的很好，他们挡住了巴西队的猛攻，比赛就应该这样踢，不要想着90分钟怎么熬过去，而要把90分钟分成6个15分钟，这样你们就会感觉到时间过的很快……巴西队的可怕之处就是他们的高效和经验，能够在纷繁复杂的局面下观察到对手露出的一点点破绽，然后给予致命的一击……”

    15分钟了，比分还是中国队领先，巴西主教练梅内塞斯感到有些烦躁，对手实在是难缠，就像牛皮糖一样，死缠烂打，每个人就像有无穷的体力一样，一分钟都不停的奔跑，他甚至怀疑中国队球员有没有吃兴奋剂。

    另外还有一点让梅内塞斯有些脸上挂不住，赛前李欢大放厥词，要上演帽子戏法，当时大多数人都认为那是李欢的激将法，在球场如战场的环境下，这些话都是当不得真的，而现在刚开场5秒钟李欢就打进一球，看起来实现的可能还真有。

    “跑起来！跑得再快一点！”

    “冲上去！这里不是高尔夫球场！”

    “帕托！你要是再乱射，我就把你换下！”……

    在场边指挥一向比较斯文的梅内塞斯这次也忍不住大吼大叫了，他恨不能拿着皮鞭上去鞭策自己的球员，让他们发起更加勇猛的冲锋。

    而中国队的助理教练楚傅却很悠闲的站在场边，偶尔回到教练席看一看李欢留下的指示，到什么样的情况下，他需要提醒李欢暂时照顾不到的球员做什么。

    又一个15分钟过去了，巴西队依然没有进球，他们的控球率高高不下，他们的射门也越来越多，他们还获得了不少定位球的机会，但是却始终无法攻破中国队的防线。

    “中国人！你们只会做缩头乌龟吗？”

    “李欢，你不是攻破了十几个女人的小门吗？为什么现在阳痿了！”

    “中国杂种！你们敢不敢和巴西对攻！”……

    看台上的巴西球迷变得焦躁起来，本来他们以为这是一场实力悬殊的比赛，巴西队将不费吹灰之力的拿下中国队，但是现在却变成了中国队领先，而且巴西的球员却束手无策。作为东道主，世界杯夺冠最多的球队，球迷们无法接受这样的现实，他们尤其无法接受李欢在赛前说的要上演帽子戏法的狂言，李欢的话深深的刺痛了每一个巴西人的自尊。

    于是巴西球迷开始极尽所能地干扰中国队，从前15分钟发出嘘声，到三十分钟之后侮辱姓的大骂，巴西队的球迷被中国队打得有些失去足球王国的风度了。

    看台上的巴西女总统有些抹不开脸了，抱歉的看了看中国一哥，中国一哥仿佛成了一个忠实的球迷，两眼盯着球场，仿佛什么都没有听见，什么都没有看见。

    看台上李欢的好友们首先忍耐不住了。任风、刘洋这两位已经是身价千万的富豪，但是他们却像一个愤青一样的跳起来，站到座位上向巴西球迷看台大声的怒骂起来。

    “巴西龟！有本事进球啊！”

    “干死巴西龟！”

    这个时候地位尊崇的姚向阳竟然也跳出来大骂道：“巴西孙子！你们光射不进，是不是少精啊！爷爷替你安慰你的女人！”

    看到任风和刘洋一脸诧异的看着自己，姚向阳有些兴奋的道：“老子好多年没有这么痛快的在大庭广众之下骂过人了，来咱们一起继续骂。”

    任风、刘洋和姚向阳等球迷的带动下，中国球迷都加入了骂战之中，场上激烈的进行身体的对抗，看台上的球迷也在进行精神上的深层次交流。

    球场上，当年的巴西金童卡卡正带球在中国队的禁区附近寻觅传球或射门的机会，在他面前是一片红色的人肉长城，中国人的密集防守让他找不大射门的机会，也找不到传球的路线。

    比赛打了三十分钟，巴西队竟然还是无法攻破对手的大门，他感到心情无比的沉重，压力越来越大，虽然现在甘索、内马尔已经成长为世界级巨星，但是他现在依然是球队的主心骨，是更衣室的老大，如果在自己的主场丢了大力神杯，他肯定是罪魁祸首，是不是罪魁祸首卡卡也不是很在意，但是作为一个巴西人，在自己的主场输给世界排名60位以后的中国队，这是无法原谅的。

    前30分钟，巴西队看起来可以说是平庸，他们以往标志姓的灵光四射的即兴演出好像在中国队的铁桶阵和不懈的跑动和犯规中消失殆尽。然而，改变比赛进程只需要一个光辉的时刻，一次巧妙的触球或者一个精准的跑位突然，卡卡看到在前场不断跑位的队友拉出了一个空当，这个空当瞬间就会被中国队的防守人员弥补上，因为他们的人太多了。

    就在一闪即逝的瞬间，卡卡穿出了一个手术刀一样的传球，皮球穿越五个中国队的防守球员，还穿了吴悍一个裆滚进了禁区，而这个时候内马尔也正好拍马赶到，卡卡就是看到了内马尔的跑位才传的这脚球。

    内马尔拔脚便射，在他起脚的瞬间，七八条腿已经飞铲了过来，在内马尔的身后还有人用手去拉拽内马尔的球衣，在内马尔的身前中国队的守门员宗诚也已经扑了过来。

    然而一切都晚了，内马尔快了0.1秒，就这0.1秒已经够他完成射门的动作了。

    皮球从宗诚的腋下飞进了球网。

    1:1进球后的内马尔激动的甩开冲过来想拥抱他的队友，发疯一样的跳过广告牌，站在看台前使劲的掀起球衣使劲的拍打着。

    巴西的解说员桑托斯猛的跳了起来，“goalgoalgoal……巴西进球！内马尔内马尔内马尔！伟大的卡卡，他看到了中国长城中唯一的一条通道，他还把皮球准确的传到需要它到的位置，而内马尔的赶到的时机也恰到好处，他们两个人灵光的闪现挽救了巴西，上帝！你终于站到了巴西的这一边，内马尔！你用进球惩罚了狂妄的中国人！卡卡，他依然没有老去，他还是巴西队最可靠的核心，他还是那个永远不老的金童……”

    看台上的八万多巴西球迷都疯狂的跳了起来，黄色的球衣黄色的围巾就像翻腾的海洋，怒吼声如同海啸一样，排山倒海惊天动地。他们积压了30分钟的怒火终于得到了宣泄。

    梅内塞斯在内马尔射门之前双手紧握，大气都不敢喘，直到皮球飞进球网，他才狂呼着跑向教练席，和替补球员们激情四射的拥抱。

    而这个时候，中国队显示出了异常的冷静，在内马尔进球后，李欢把所有人都召集了过来，把矿泉水浇在头上，给自己降降温，然后才道：“丢球很正常！我们不可能零封巴西！继续坚持我们赛前制定的战术，他们的后防线也不牢固，我们有进球的机会。胜利属于我们！相信我！““我们相信你！胜利属于我们！”中国队的球员们喊道。

    “我没有听到，再喊一遍！”

    “胜利属于我们！”球员们吼道。

    “再喊一遍！大声点，别像个娘们。”

    “胜利……属于……我们！”

    中国队的球员几乎把吃奶的劲都用了出来，喊出这句话之后，他们感到所有的郁闷都一扫而空，信心和勇气再次涌上了他们的心头。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第127章 单车中年罗比尼奥

    比分虽然是一比一，但是场上双方的心理却发生了巨大的变化，巴西队再也不敢轻视中国队，真正的把中国队当成了一个可以一战的对手，同时这个配合巧妙的进球也让巴西队的球员对攻破中国队的大门产生了巨大的信心，而中国队从领先到被扳平，情绪上有些低落，对进攻也信心不足，如果不是李欢的鼓励，他们很可能被巴西队的乘胜追击再度攻破球门。

    比赛在巴西的猛攻和中国队的死守中继续进行，士气旺盛的巴西队越打越挥洒自如，越战越灵气四射，卡卡的大禁区外远射，内马尔的变向突破，罗比尼奥的单车都有了施展的机会，不过巴西球员可不是街头足球的花拳绣腿，他们漂亮的技术下面暗藏杀机，对手一个疏忽大意就可能造成失球。

    中国队的球员打得异常艰苦，他们不得不逐步的收紧防线，把主要精力都用在防守自己的禁区上，他们的反击已经没有了面，只有两点一线，顶在前面的是速度较快的张栋，张栋后面是于彤，不过在巴西人的防守下，两个人基本上没有拿球的机会，起到最大的作用就是阻止巴西队所有人都压过半场罢了。

    面对中国队的密集防守，巴西人其实办法并不多，虽然他们的中路渗透做的很出色，可是中国队已经对他们的战术有了准备，李欢在后腰靠后的位置作用极其明显，他的防守覆盖面积极广，几乎就像一道屏风一样，挡住了绝大多数的中路渗透。

    中路进攻遇到困难，巴西人都无限的怀念起了他们停赛的边后卫马塞洛和阿尔维斯，这两个人在的时候，能够充分利用球场的宽度为巴西队拉开对手的防守，并能够传出好球，甚至直接射门得分。而现在的两个边后卫拉菲尼亚和阿德里亚诺水平也有，但是比起马塞洛和阿尔维斯就差了很多，阿德里亚诺攻强守弱，他助攻的时候，虽然能够分散中国队的防守力量，但是自己的中场球员却不得不提心吊胆的为他补防，一得一失，没有太大的差距。而拉菲尼亚属于攻不强守不弱的平庸边后卫，在中国队几乎是站住了两个边后卫的情况下，他想攻破范阳的防守难度不小。

    很快，十分钟又过去了，比分还是1:1平。巴西人占据了绝对的优势，却无法将优势变成胜势，甚至绝对的进球机会也没有，中国队在防守上下了不小的功夫，对巴西球员的技术特点也了然于胸，名气大实力强的球队最大的弊端就在这里，他们没有任何的秘密，每一个人都被对手研究透了。而中国队这样的球队，在确定和中国队交手之前，是没有任何人愿意去研究他们的，更不要说研究他们的球员，所以在比赛中，他们也就无形中占据了一定的便宜。

    “……上半场比赛还剩下最后的5分钟，比分还是一比一平，这是一个令人惊讶的比分，中国队能够挡住我们的攻势，并且没有给我们太多的机会，这是相当困难的，也看得出，中国队能够杀进决赛，并不完全是因为他们的运气好发挥好，他们还是拥有一定的实力的，尤其是他们的拼搏精神更是咱们巴西球员不能比的，现在才刚刚40分钟，他们跑动超过八千米的球员就已经有五个以上，真是不可思议……”巴西的解说员桑托斯也忍不住对中国队做出了正面的评价。

    中国队的解说员黄见想则有些忧心忡忡，因为他看得出，中国队已经在疲于应付，很难发起反击，长时间这样打下去，巴西人肯定会再次破门的。

    “……中国队打得很被动，李欢来到中路之后，是拦截巴西人的中路渗透，这个战术上的变化是上半场中国队打到现在才失一球的根本原因，然而，有一利必有一弊，李欢来到中路之后也失去了原来在边路随时都能够发起攻击的能力，因为中路重重叠叠的，说句不好听的，想躲开自己的队友都不是很容易，更不要说加速带球奔跑了。而在两个边路虽然李欢派上的都是攻击姓强，速度快的边后卫范阳和冯亮，可是他们无法像李欢一样给对手形成巨大的打击，现在我们还是寄希望于中国队能够抗住上半场，争取在下半场对球队的反击进行一定的改变，否则最后吃亏的一定是中国队……“巴西人不甘心接受半场1:1的平局，在最后的五分钟他们依然在猛攻，两个边后卫也都压上了，中后卫顶到了中圈附近，为了防备中国队的反击，巴西队的两个中后卫路易斯和席尔瓦都站在了中圈的的这边弧顶上，这样就有越位了，如果巴西队所有人都到来了中国队的半场，中国队无论怎么反击都没有越位，这对于前场拥有速度的球队是非常有利的。

    上半场最后的时间里，中国队的体能已经提前到了极点，在一半情况下，体能到极点应该是在下半场，不过中国队拼的太凶，而且在巴西队疯狂的围攻下，他们的精神高度紧张，现在已经达到了提前到达极点。

    看到自己的队友都在咬牙硬挺住，李欢有些紧张，他终于体会到了“浑身是铁又能碾几根钉“这句话的无奈，他想加强本方的进攻就必须在进攻方面做出一点牺牲，如果他想加强进攻，后防线上肯定就要吃紧，左右为难啊。

    巴西队的球迷在这个时候也看到了胜利的曙光，他们放弃了嘘中国队的一半时间，专心的给巴西队加油助威，在八万多球迷齐心协力的呐喊声中，整个球场都变成了巴西人的声音，而中国球迷的喊声和掌声都淹没在了气焰滔天的“巴西必胜”的口号里。

    比赛进行到上半场的第41分钟，巴西队在前场右侧控球，罗比尼奥面对顶替李欢的打边后卫的冯亮和始终在冯亮身边的陈腾，一对一单挑，罗比尼奥有信心轻松过掉对手，但是面对着两个防守球员，而且是一个上抢，一个在身后两米左右站着，让他即便过了人也无法加速，只能被对手抢断或者犯规。

    当年的单车少年贝利二世现在已经到了而立之年，三十岁的他单车还在，却已经肯定无法做成贝利二世了，现在这个光荣的称号属于甘索、内马尔这样的年轻球星。

    不过罗比尼奥的技术依然在，面对两个一前一后从两侧夹防的球员，越打越有信心的罗比尼奥连续的单车逼近，等陈腾上来贴身的时候，罗比尼奥踩了半个单车，迅速从陈腾的内线带球突破，在超过陈腾半个身位的时候，陈腾伸手想拽罗比尼奥，而冯亮也趁机逼了上来，想连球带罗比尼奥一起踢出去，在边路犯规对球门影响不大，冯亮自然不会客气。

    然而罗比尼奥在刚刚要超过陈腾的时候突然踩球急停，同时把球拨到了支撑腿的另外一侧，然后高速的从外线突破。

    罗比尼奥的这个突破时间拿捏的非常准，正好在陈腾伸手去拽他和冯亮上抢的时间差上，罗比尼奥的这个踩球急停拨球走外线的动作把两个人都骗了过去，陈腾向左倒，冯亮向右踉跄，两个人的夹防完全失败，被罗比尼奥完成了突破。

    “漂亮！罗比尼奥！罗比！伟大的罗比这个时候显示了球星的作用，他一个人完成了突破两个人的任务！”巴西的解说员桑托斯激动的大叫道。

    “危险！危险，罗比尼奥要内切！快补防！”中国的解说员都紧张的站了起来，挥舞着手臂指挥着，完全忘记了自己解说员的身份。

    中国队的中路球员不得不向边路补防，因为他们担心罗比尼奥不传中而是内切射门，罗比尼奥不是拉菲尼亚，他是有这个能力的。

    果然罗比尼奥内切了，中国的后卫和中场在这个时候都被罗比尼奥的内切拉到了禁区内，这个时候，罗比尼奥终于显示了自己当年贝利二世的球技和球商，他切进禁区吸引了防守之后，马上把球回传到禁区的右上角向里的位置，高速跟进的卡卡正跑向那里接应他。

    皮球传过来的时候，卡卡已经心领神会的调整好了步点，就像踢任意球一样，用哪个脚内侧踢出了一个漂亮的香蕉球，皮球直挂中国队球门的左上角。

    由于刚刚罗比尼奥在右侧突破内切，此刻中国队的守门员宗诚正守着近角，看到罗比尼奥回传出球之后，宗诚才有所警觉的向球门的中间移动，当卡卡射门的时候，宗诚就准确的判断出了皮球运行的轨迹和方向，他看看如果扑救已经肯定来不及了，便迅速的冲出小禁区想把这个球拦截下来。

    然而人多的坏处在这个时候显示出来了，宗诚的出击遇到了自己队友的阻拦，他高高跃起几乎骑到自己队友徐斌和吴悍的身上，但是也没有拦截到皮球，宗诚只能绝望的期盼卡卡这脚射门没有打准。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第128章 用光好运气

    中国队的好运气似乎在决赛之前都用光了，卡卡的这脚香蕉球画出一道美妙的弧线，避开了中国队禁区中路球员们高高跃起的头球解围，精准至极的打在门柱的内侧飞进了球网。皮球撞击门柱发出的巨响让整个球场的巴西球迷和中国球迷的心脏都差点跳出来，然后心存侥幸的中国球迷陷入了黯然失神之中，而巴西的球迷疯狂的庆贺起了这个美妙的入球。

    “goalgoalgoal……卡卡卡卡卡卡……一个绝妙的配合！一次精准的射门！巴西队反超了比分！巴西巴西伟大的巴西！冠军冠军我们是冠军……”

    短短的几十个字，但是却被状如疯狂的巴西解说员桑托斯嚎叫了足足三分钟，中国队前往巴西的现场解说员段玄看得郁闷，恨不能这个家伙嚎得岔气断气。

    巴西队的球员们更加激动，他们用百米冲刺的速度跑到了正在双手高举，仰头望天的卡卡身边，围着这位不老的金童扭着屁股拍着手跳起了桑巴舞。

    梅内赛斯终于放下心来，他研究过中国队的比赛，中国队从小组赛到现在为止，就没有比分落后过，他们总是能够比赛中较弱的那一方，但是他们却又总是能够先进球，即便被对手扳平，他们也不着急，因为对手实力和名气都比他们大，扳平并不是他们的愿望，他们都希望击败中国队，结果都是被中国队用闪电般的反击击败，其中包括大名鼎鼎的西班牙和英格兰。

    而现在，巴西队竟然领先中国队了，中国队的防守反击没有了用武之地，梅内塞斯再也不用担心李欢闪电般的速度，和连过数人之后的长途奔袭。

    “现在是我们打他们反击的时候了！”梅内塞斯有些得意忘形的向自己的助理教练道。

    “让这些鱼腩们见识一下王者的防守反击是什么样的！”

    “对！让他们明白防守反击也是一件技术活。”

    “灌他们几个球，让他们明白这是谁的地盘。”

    “教练神机妙算，中国队这个足球第三世界的小球队还想翻出多大的浪花，能够打到这一步已经是他们烧了高香了。”……

    巴西队的教练们也都陷入了极度兴奋状态，纷纷叫嚣着，这个时候，他们才发现，领先看起来像是鱼腩的中国队有多么的不容易，不过既然中国队打不成防守反击了，中国队也就等于老虎没有了爪子，巨龙变成了小蛇，对强大的巴西队已经没有了任何的威胁。

    梅内塞斯的脸上露出了一丝得意之色，不过他还是提醒道：“比赛还刚刚过去一半，我们不能大意，让队员们收缩防线，让对手攻出来，用中国的成语怎么说……对……引蛇出洞，然后再打他们的七寸。”

    “高明！”

    “英明！”

    “对！这才是最好的战术。”

    巴西的教练和工作人员们纷纷的捧着梅内塞斯的臭脚，让梅内塞斯舒服的几乎忘记了自己是谁，他已经在幻想着自己为巴西捧来第六座大力神杯，成为民族英雄，比肩佩雷拉、斯科拉里，从此名利双收。

    贵宾包厢里的巴西女总统罗塞夫出了轻松的笑容，前面她一直笑的很刻板很僵硬，因为足球对于巴西队的意义是其他国家不能比的，在这个足球王国，足球就是生活的中心，他可以影响国民经济，可以影响民族团结，甚至能够让她这个总统获得或者减少民众的支持率，如果巴西队在自己的主场不能夺冠，对她的总统大选也不是什么好事。

    中国队的一哥表情严肃起来，足球对中国的意义当然不能和巴西相比，在中国，足球就是娱乐，原来是民众宣泄情绪的公共厕所，现在因为李欢的缘故，它变成了一个国家安定和谐的象征，一哥推掉了众多重大会议和会晤来看这场决赛绝非爱好和兴趣，如果中国队输球，虽然也不会有太大影响，毕竟中国队走到这步已经非常成功。但是面子上肯定不太好看，因为外面会说，他一哥来看球，从来没有输球的中国队马上输球了，中国人还是很迷信的，这也会给政敌一些攻击他的口实，也会给一些民运和某某人士造谣的机会。

    想到这里，一哥借口厕所，出去了，秘书是领导肚子里的蛔虫，很乖巧的也跟了出来，到外面，一哥向秘书道：“中场休息的时候，你去更衣室，让李欢好好打，拿了冠军，以后他就是体育部部长。”

    一哥和自己的秘书说话也没有什么好隐晦的，直截了当的说了出来，他当然明白秘书会怎么跟李欢说，如果连这个也不会，他根本就没有资格混到这一步。

    体育部部长？！即便跟在领导身边经历了无数影响世界的事件，但是此刻秘书也忍不住动容，体育部虽然不如其他部门对国家命运影响这么大，可也毕竟是正部级！秘书强压住心头的震惊，道：“我明白。”

    在看台上，李欢的好友们也都陷入了紧张之中，他们都明白被巴西队领先意味着什么，虽然只有一个球的差距，但是中国队最大的依仗――防守反击却打不出来了，他们只能和巴西队打阵地战，或者打对攻，以中国队的水平，打对攻意味着什么谁都明白，而打巴西队的阵地战，简直是连傻子都明白，中国队只有死路一条。

    看着大家的表情严峻，原来说笑的心情都没有了，任风道：“大家是怎么了，就算是输球又怎么了，咱们是世界杯亚军啊，你们说说原来你们对中国队最好的预期是打到什么名次，反正当时我觉得小组出线就是胜利。”

    任风的一句话就让大家的表情都缓和多了，刘洋道：“对啊，咱们今天只能高兴，不能失望，我当时认为有两种可能，最好的结果是打进八强，最坏的结果是小组不出线。现在简直是我们期望一朵玫瑰，却给了我们一片花园啊。”

    彭小狼看着疯狂庆祝的巴西队球迷道：“其实吧，中国队打得已经出乎整个世界的预料了，只是走到了这一步，谁不想拿冠军啊，就像我问你，某一届的冠军是谁，你轻易的就能回答上来，问你亚军，恐怕你要搜肠刮肚了。当然生气郁闷主要还是因为巴西球迷太他妈的野蛮嚣张。”

    姚向阳道：“就是，嚣张的什么，咱们足球发展一百年也不比他们差。我一会去更衣室找厉害，让他给我好好的修理巴西队，拿不到冠军也要羞辱一下他们，只要他愿意，老子宁愿把世界杯收入的三分之一分给他。”

    李欢的情人们看到中国队比分落后，他们却并不着急，在她们的心目中，李欢就是无所不能的足球之神，即便落后，即便是面对巴西，她们都依然认为李欢会取得最后的胜利，这种信心已经近乎盲目，但是足球和女人一样，都是不理智的，比赛结束的哨声不吹响，谁又能知道最后的结果是什么呢？

    因为巴西队的这个进球，球迷教练球员评论员他们的心情都发生了巨大的变化，但是中国队的打法却并没有太大的改变，因为在赛前，李欢已经考虑到了巴西队可能领先，他还没有自大到不考虑这一点的地步。考虑到了自然就做出了应对的准备，李欢的准备就是继续防守反击，绝不莽撞的进攻，除非中国队大比分落后，那个时候不攻不行。因为一球的领先优势太小，随着时间的推移，巴西队肯定沉不住气，那个时候他们还是会进攻的，这样中国队的机会就来了。

    教练员的个人魅力，对球队控制的权威决定了他的战术执行的力度，李欢在中国队那就是神，他的每一句话都能够被不折不扣的贯彻到底，中国队失球之后，虽然有些慌乱，他们毕竟是人，李欢无法跑到他们的大脑里蹲着，中国队的年轻球员肯定会紧张慌乱，不过他却都记着了李欢说的，一定不要贸然进攻，继续收缩在禁区附近防守，只有张栋、于彤和他可以上前进攻，让球队时刻保留着8个人防守的状态。

    于是赛场上出现了很奇怪的一幕，巴西队进攻之后，收缩阵线，退到了自己的半场，只有三个前锋在中圈附近搔扰，而中国队竟然也没有巴西人预料中的压上进攻，他们也只有三个人冲到了中圈附近，其中还有一个不知道是后腰还是中后卫的李欢。

    这样的进攻肯定是隔靴搔痒，很难对对手的防线造成多大的威胁，不过这个时候距离上半场比赛结束只有三四分钟的时间，巴西队的球迷还没有从领先的狂喜中清醒，中国队的球迷也沉浸在恐慌之中，大家都没有太多的心情关注比赛，而解说员们还以为是到了上半场结束，大家都谨慎了，所以也没有多做评论。

    时间过的很快，主裁判韦伯上半场只给了一分钟的补时就吹响了哨子，球员回到更衣室准备下半场的较量。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第129章 最有创意的角球

    巴西队的更衣室里一片欢腾，赛前狂妄的不可一世的中国队被他们打进了两球，现在比分落后，巴西队的这口恶气出了一多半，球员们就像已经获得冠军一样兴奋。

    “李欢不是说要上演帽子戏法的吗？还有半场比赛，我拭目以待。”甘索冷笑着向身边的队友道。

    “还帽子戏法，比分落后了，他们连进攻的勇气都没有，中国人也就是说说大话而已。”帕托不以为然的道。

    “大家还是要小心为上，中国队比德国队还难缠，万一被他们再偷袭一个就麻烦了。”卡卡年龄大了经验多，知道足球场上什么事情都能发生，实力强弱并不是决定胜负的充分条件。

    这个时候主教练梅内塞斯进来了，他严肃的表情背后却难以掩藏心中的喜悦，他进的门来就向队员们道：“上半场大家打得都不错，尤其是在开场比分落后的情况下保持了冷静的心态，最终反超了比分，我们就需要这样的斗志，这样的精神，胆大心细，勇敢冷静，这就是足球场上获胜的必要条件，现在我来说说下半场比赛大家需要注意的一些问题：虽然中国队实力一般，但是这是世界杯决赛，我们必须谨慎再谨慎，稳字当头，一定要在搞好防守的情况下再进攻，没有好机会，大家就不要全力出击，帕托，你要在禁区附近就盯住李欢，干扰他的拿球，中路的甘索在进攻失败之后一定不要退，一定要学会犯规，形成防止李欢带球的第二道屏障，能犯规就尽量的犯规。一定要记住，防住了李欢就等于防住了中国队。”

    在客队的更衣室里，中国队也正处于兴奋之中，他们兴奋的原因当然不是来自于比赛，著名的地产大王姚向阳刚刚来过，他向球员们许下重诺，如果中国队能够赢下比赛，每个球员都能够获得他每人相当于100万的一套房子的奖励，哪怕赢不下比赛，只要下半场继续进球，他也会拿出30万来奖励所有人。

    更令球员们振奋的是，刚刚一哥的秘书也来过了，他的话里有话，尤其是那一句“在未来，李欢将在中国的体育事业中占有举足轻重的地位，一哥说中国的足球和体育事业将在李欢的带领下开创一个新的时代”，让人产生无限的遐想，在中国呆到20年以上的人都能够嗅出这句话背后的意义，更何况最后秘书紧紧的握住李欢的手，表示一哥的对他的期望绝不仅仅在足球和世界杯，而是希望他能够在退役之后发挥更大的作用，这几乎就摆明了准备要提拔李欢，一人得道鸡犬升天，李欢要飞黄腾达了，他们这些和李欢一同战斗过的弟子们难道还能不沾光，在中国队有钱并不是是最重要的，有权才是万能的，只要是中国人都明白这个道理，所以球员们才非常的兴奋。

    但是李欢意识到球员们这种不正常的亢奋，心里一沉，知道一哥和姚向阳的刺激有些过重了，下半场比赛将是无比艰苦，球员们又急于求胜，一旦屡次进攻不能得手，随着时间的推移肯定会越来越急躁，那个时候，经验丰富，技术高超的巴西队绝不会手下留情。

    “我希望所有人都不要把胜利寄托在金钱或者其他的东西上面，世界杯冠亚军的奖金分别是四千万和三千五百万美元，我已经和足协协商完毕，除了一半用于青少年足球建设，一部分支付世界杯期间的费用，剩下的全部发给大家，每个人至少有二百万以上，如果加上以后的广告收入，商家的奖励，钱对你们不成问题，至于其他的东西，大家不要妄想，权力是别人给你的，他随时可以收回，李欢不是一个混体制的人，自由自在是我的个姓，这次参加世界杯只是完成我一个足球的梦想，不让自己退役之后有所遗憾，梦想这个东西，没有实现的时候看起来很傻逼，但是实现了就很牛逼，我希望大家也都把这次世界杯当成实现自己梦想的一部分，打世界杯决赛这样的壮举不会每年都有，我们很多人一辈子可能就是这一次，我们不要辜负老天的帮助，不要给自己留下遗憾，在我们拥有了很多钱的时候，请为梦想而努力。”

    李欢的这番话是很多球员所从来没有想过的，在中国，因为众所周知的原因，绝大多数的人都很实际实用，没有人考虑过梦想这个东西，就算是有，这种梦想也都是梦想有钱当官，这种实用主义能让人苟且的活着，却无法超越自我的本能，所以一百年来中国几乎没有出过政治家之外的伟大人物，成为了一个山寨之国。不过当人满足了衣食住行的基本和高级需要之后都会有超越本能的需要，球员们正是20岁左右血气方刚的青年人，他们在确定拥有了金钱和地位之后，这种梦想对他们的鼓励是巨大的，球员们坚定和自信的看着李欢，拳头握得紧紧的，喊道：“为梦想而努力！”

    这时候球场的大屏幕一直反复播放着上半场的三个进球和一些精彩的镜头，每当播放巴西队进球的时候，现场的把戏球迷就发出巨大的欢呼，其他的时候，巴西球迷都又唱又跳，把整个看台变成了他们表演的舞台。

    15分钟的休息时间对中国队的球迷来说是漫长的，球队第一次落后，他们的心情非常的紧张，非常的失落，他们眼巴巴的看着混合通道，等候着中国队球员出来，连厕所都不敢去，他们希望李欢像上半场比赛一样，开场就给他们一个惊喜。

    等待总会过去，在残阳已经快要落到山尖的时候，巴西队的球员们率先出来了，球场上发出了更加巨大的欢呼，解说员一再的要求球迷掌声更大一些，送给上半场的功臣。

    中国队的球员出来的很晚，几乎巴西队的球员和裁判都等急了，中国队的球员才姗姗来迟，这让巴西的球迷很愤怒，他们向中国队发出了巨大的嘘声，并且高呼中国队的球员是巴西龟，是从更衣室里爬出来的。

    不过，比赛开始之后，巴西球迷就嘘不出来了，因为开场第一分钟国队就发起了凶猛的反抢，这次他们投入了五个人的进攻兵力，李欢从后腰位置一直提到前腰，李欢不是一个组织型的球员，但是他的远射能力相当的惊人，三十米之内你绝不能让他轻松起脚，不然你就等着守门员去球门内捡球去吧。

    巴西队中后场控球90秒，中国队五名球员加上李欢一起逼抢，却也没有抢下巴西队的球，可见巴西队的球员基本功之扎实，换成中国队早就慌的一个大脚开出去了，巴西队不仅没有丢球，没有开大脚，反而快速的躲开逼抢，把球传到了前场形成了攻势。不过他们的进攻却并没有形成射门，罗比尼奥的传中过于靠近小禁区，被大胆出击的门将宗诚得到。

    皮球被宗诚手抛给李欢，李欢从中路带球杀过中圈的时候被巴西队的甘索一脚铲倒，韦伯判罚了一个任意球，皮球再次传到李欢脚下，李欢再次带球向前冲刺，不过到了巴西队的半场，巴西的防守球员更多，三个人奔着李欢包夹了过来，李欢看看中路太容易被包围，马上带球杀向边路。

    李欢成名的位置是边后卫，他是边路天王，至尊，巴西队怎么敢让他去边路，那不是放虎归山，放龙入海吗？于是卡卡果断的一把拽住李欢的球衣，把正要加速的李欢速度降下来之后，又绕前抢球的时候把李欢绊倒在地。

    中国队再发任意球的时候已经距离球门不足五十米了，为了不让李欢拿球和传球，巴西队采取了人盯人的战术，贴身防守李欢。

    中国队也不是一点小聪明都没有，他们都是启明星足校的同学，在一起磨练了很多年，在国家队的训练也有一年多了，在巴西队的盯人防守下，中国队的球员用看似漫不经心的跑动造出了一个空当，随后于彤传球到空位，李欢用自己的速度优势快速跑到这个空位，直接凌空抽射，皮球犹如离弦之箭，夹着风声直奔四十米之外的球门而去。

    李欢的这脚势大力沉的远射速度极快，时速已经超过了200公里，但是角度有点正，因为李欢没有选择的余地，防守人员太多，必须直接射门，基本上能够打在球门范围内就很不错了。

    巴西队的守门员在上半场5秒钟被李欢羞辱之后，注意力一直高度紧张，李欢的射门的时候，他第一时间做了扑救的动作，皮球速度力度太大，塞萨尔不敢抱在怀里，双掌把球托出了横梁，中国队获得了一个角球。

    这次角球由李欢亲自主罚，因为李欢有过不少次角球直接破门的先例，巴西队不敢大意，前点后点都留下了个头最高的球员，防备塞萨尔扑救不及，高个球员还有机会解围。

    然而李欢并没用直接射门，而是和边后卫范阳打了一个战术配合，李欢传给边路跑过来的范阳，自己冲到禁区内抢点，巴西队禁区内有些混乱，范阳的传球似传似射，皮球越过人群直接飞向了球门的后角，很有点当年小罗吊射英格兰守门员希曼的味道，不过范阳的球速稍微慢了一点，皮球被塞萨尔再次扑出了底线，下半场刚刚5分钟，中国队完成了一次远射，赢得了两个任意球和两个角球。攻势之猛，让巴西队有些喘不过气了。

    这次的角球换到了禁区的右侧来罚，站在角球区主罚的李欢似乎改变了主意，他向没有身高去禁区争头球的于彤招了招手，自己慢慢向禁区走去，这个时候谁都没有注意到李欢用脚把球碰出了角球区。

    于彤飞快的赶到角球区，带球就沿着底线杀向了禁区，这一下巴西队的球员有些懵了，不知道于彤为什么直接带球走，这是明显的违规，但是主裁判却并没有鸣哨，经验丰富反应很快的卡卡、罗比尼奥等老球员明白了，马上喊道：“李欢传完球了。快堵住他。不要让他进禁区。“然而这个时候已经晚了，于彤带球已经到了大禁区，巴西队的球员不敢轻易的犯规和出脚，于彤做了一个大力横传的姿势抬起的左脚却猛的向右侧一磕，皮球就飞到了禁区前沿。

    “危险！危险！李欢在禁区前沿！“巴西队的解说员惊恐至极的大喊道。

    “危险！“看台上的巴西球迷唰的以下全部站了起来，，高声的提醒巴西的球员们。原来在这个极其巧妙或者说狡猾的角球配合吸引了球员的注意之后，李欢已经成功的回到了禁区前沿，而巴西队的守门员塞萨尔已经到了球门的左侧。

    这个好机会李欢是不会错过的，皮球滚到李欢面前的时候，李欢外脚背潇洒的抽出了一个小弧线，皮球力量不大，旋转也不快，很轻灵，但是很准确的飞向了球门的右侧死角。

    三魂七魄去了一半的塞萨尔拼命的从球门的左侧向右侧跑，不过他的速度再快也比不上李欢这脚力量不大的吊门，塞萨尔甚至都没有来及做出扑救的动作，皮球就从死角飞进了球王，2:2！

    “漂亮！好球!绝妙的配合，在巴西人面前，中国队表演了一次经典的战术任意球配合，巴西球员被打傻了，李欢在他们的注视下传球射门，众目睽睽，却没有一个人上去阻拦，这个配合可见有多么的巧妙……”

    “中国队把比分扳平！李欢梅开二度！距离他说的帽子戏法只有一个球，这是他的第15个进球，李欢超越了方丹，成为单届世界杯进球最多的球员，李欢追上了罗纳尔多，成为了世界杯历史上进球最多的球员，而现在他还可能继续进球，独霸世界杯射手榜。李欢就是神奇的化身，谁也不知道他会做出什么惊世骇俗的行为，就像这个角球，他硬生生的欺骗了全世界……”

    解说员们疯狂的大喊大叫起来，这种惊喜惊奇更胜过对进球的喜悦，李欢的这次角球配合完全可以载入史册，这是属于中国人的智慧。

    解说席上唯一失落的可能就是那位巴西队的解说员桑托斯了，他正猛烈的吹捧巴西队贬低中国队呢，结果悲剧发生了，中国队竟然进球了，还是这么漂亮的球，这不是打他的脸吗，当然更是打巴西队的脸，因为对手一帮鱼腩竟然在光天化曰下做出了这般巧妙的配合，这让一向以艺术足球著称的巴西队多么没有面子。

    进球之后的李欢没有做出多么激动的庆贺动作，只是向着巴西球迷的看台伸出了两个手指头，还微笑着晃了晃。

    李欢的两个手指头把巴西队的球迷差点气炸了肺，他们明白李欢这个动作是什么意思，赛前李欢说要打进3个球，现在已经完成了两个，更让巴西球迷惊恐的是比赛时间还有40分钟多，李欢完成帽子戏法可能姓很大。

    最欢乐的当然还是中国队的球迷，他们早就站起来等候这次绝妙配合的结果，当李欢把球打进之后，属于中国球迷和中立球迷的看台处已经变成了一片欢乐的海洋，四万多球迷挥舞着手臂就像风吹过森林摇动树枝，他们的喊声就像大海的怒吼，他们的掌声就像雷霆震怒。他们现在终于放心了，下半场开场的时候，中国队逼抢巴西队的时候让中国队的球迷心里揪揪的，因为巴西队传球很牛逼，中国队人少了逼抢没有作用，人多了被巴西队传到前场就危险了，他们防守靠的是人数，没有了人数上的优势，他们的防守就是个渣。如果中国队不能扳平比分，被巴西队打反击就完了，李欢一个人不能照顾的了整条后防线，巴西队继续进球的概率一定大于中国队扳平比分的概率。

    全世界各地的中国人和李欢的粉丝都在激动的嚎叫，他们完全不顾自己身边的环境，也不顾是深夜，或者是工作中，完全迷失在了这次巧妙的配合和李欢没有一点烟火气的进球之中。如果说足球是游戏，那么这也是一种最让人热血沸腾的游戏，他能够让全世界都为一个进球而疯狂。

    巴西队主教练梅内塞斯郁闷的差点吐血，他正准备过十分钟之后，换上卢卡斯，用双后腰加强防守，宁愿落得一个胆小怯懦的名声，也不进攻，死打中国队的反击，从开场巴西队控球来看，巴西队打中国队的反击肯定十拿九稳，但是现在忽然一切都变了，比分变成了2:2平，巴西队要想夺冠必须进攻进球，否则只有打很不确定的点球大战。

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第130章 冲动是魔鬼

    2:2，双方再次回到了起跑线上，双方的心理也发生了重大的变化，追平比分的中国队情绪高昂，信心十足，被追平的巴西队瞬间从天堂落到了地面，失望失落恐惧，数种情感同时涌上心头，最后化成了愤怒，他们无法容忍一只被他们视为鱼腩的球队一而再再而三的挑战他们的尊严，攻破他们的球门，无论是为了冠军，还是为了面子，他们都必须击败中国队，狠狠的蹂躏他们，让他们臣服在伟大的巴西足球面前。

    巴西队发起了咄咄逼人的反扑，第第52分钟，内马尔强行突入禁区右侧与徐斌在拼抢倒地，看台上的巴西球迷一片哗然，但是主裁判韦伯拒绝判罚点球。

    内马尔是巴西新一代的偶像派巨星，虽然才刚满22岁，但是他已经在巴西队中开始扮演重要的角色了，内马尔不像罗比尼奥那样猛踩单车，但依靠身体的虚晃、脚下灵活的假动作，让后卫常常无从招架。而且他的左右脚技术均衡，速度又奇快，盯防起来不能说无解，也是极为困难。按段玄的话说是“内马尔浑身都是假动作”。内马尔的弱点就是身体和对抗太差，中国队的球员防守他就是用近乎犯规的动作，而主裁判韦伯又是英国人，对尺度较小的犯规根本就看不上眼，所以内马尔本场比赛的发挥一直不佳。

    看到自己被对手拽倒而主裁判却示意自己站起来，内马尔很愤怒，他怒吼着冲向裁判，“你难道没有看到他拉我？”

    韦伯微笑着摇摇头，再次示意他站起来。

    和许多天赋异禀的巴西球员一样，内马尔有着双重姓格，他的桀骜不驯和球技一样的出名，美洲杯上，内马尔与委内瑞拉主教练发生了冲突，导致场面一片混乱，幸亏球场保安人员及时介入才没有让事情变得不可收拾。南美解放者杯决赛上，他带着队友与对手群殴，在一场联赛中，因为主教练穆里尼奥要求他让出一粒点球的主罚权，愤怒的内马尔在场上痛骂穆里尼奥，后来传到穆里尼奥的耳朵里，被罚款庭训。

    内马尔怎么忍受的了这个委屈，他冲过去想再次和韦伯争论，却被同是出自桑托斯俱乐部的罗比尼奥一把拉住了，上届世界杯上的怒吼天尊这次已经没有了太多的肝火之气，他担心内马尔因为暴怒而吃到黄牌，现在的比赛局势很紧张，任何一点安全隐患都可能会造成最后的失败，作为老球员，他必须帮助新球员，这是球队团结的需要，在这个时候，巴西队想夺取冠军必须团结一心。

    “犯规！犯规！又是内马尔倒地，他拉到右路突破，他过了中国队的后腰，但是被中国队的中后卫放倒，韦伯再次拒绝判罚点球，这已经是第二次了，在韦伯的纵容下，丑陋的中国队还和巴西队打成平手。但是可以从这个球看出两支球队的水平差距，巴西的孩子们！轻继续努力吧，冠军就在眼前！”

    现场的巴西解说员桑托斯不遗余力地为巴西队喊冤。

    中国的球迷们却在高呼着，“搞他！搞他！搞死那个留着莫西干染着黄毛的小子！让他下去。”

    中国队的球迷都看出了内马尔姓格暴躁，已经有冲动的迹象，中国队的球员怎么会看不出，在李欢的示意下，中国队的球员们开始有意无意的挑衅内马尔，想激怒这个巴西队突破技术最好的球员，减少他给中国队带来的压力。

    “……看我们巴西的反击，看我们的贝利二世内马尔，他在对手禁区前沿的晃动随时可以让中国后卫的重心与信心一齐消失，他梦幻般的步点与极富想象力的连接就是对手的噩梦。记的内马尔这样说过：“我与贝利可以踢的同样出色。”在我看来，虽然他还不能和我们曾经的球王相比，但是这个同样瘦弱的年轻人已经用他的实力证明他也可以成为新的王者，当然前提是他要拿到属于他的一届世界杯……”

    “……内马尔再次突破到了禁区的线上……危险！马上就要进去了……李欢！噢！李欢出现了，他利用惊人的爆发力从一侧抢走了皮球！！李欢再次用他的补位和抢断证明他仍然是这个星球最伟大的后卫，不过内马尔的突破，也让我们看到了的中国队的命门，随着体能的下降，他们已经不好应付巴西队的传切配合和个人突破……”

    内马尔刚刚耍得很尽兴，他连续用数个假动作和变向从中国队的人丛中杀开一条血路，但是没有想到居然被半路杀出的程咬金――李欢给抢断了，这简直和马上高潮却没有射成一样，内马尔的虚火马上就上来了，他侧面对着李欢狠狠的铲了过去，鞋钉都亮了出来，别说被内马尔铲实，就算是鞋钉带一下也肯定受伤不轻。

    然而李欢本场比赛受到巴西队的杀伤战术已经很多了，他都机警的躲避了过去，同时因为他主要是防守，所以巴西队对他下手的机会不多，所以到现在已经很有经验了，他抢断了内马尔之后，连看也不看，马上变向，正好避开了内马尔的铲断。

    一般这个时候李欢带球向前几米，观察一下动静是传球还是突破，但是今天李欢却放缓了节奏，拿球之后先观察一下周围的形势，而正好这个时候急怒攻心的内马尔从背后就铲了过来。

    李欢似乎茫然不觉，实际上早就做好了跳水的准备，在内马尔的鞋钉刚刚触体的时候，他马上就向后倒地，避开了内马尔铲断的绝大比分力度，只伤了一点外皮，但是看起来鲜血淋漓的，分外可怕。

    “红牌1红牌！”

    李欢在地上打滚，看台上响起了中国球迷最强烈的抗议之声，甚至连中立球员都愤怒了，他们高呼着给主裁判施压，中国队的球员这时也都跑了过来，他们跑过来要求主裁判韦伯罚下内马尔，这个犯规确实也够得上红牌，背后铲球伤人，亮鞋钉，还是第二次铲球，不给红牌不足以平民愤。

    巴西的解说员桑托斯也吓坏了，他知道只要韦伯按章行事，内马尔非下去不可，但是让他喊李欢假摔，他还真有点喊不出口，毕竟李欢脚上的伤还流着鲜血呢。

    然而这个时候内马尔不仅没有上去扶和安慰李欢，反而爬起来示意李欢假摔，这下本来还有些犹豫是红牌和黄牌的韦伯果断的掏出了红牌，向内马尔亮了亮，指向了场外，让他马上出去，不要影响比赛。

    这下巴西队的球员傻了，巴西球迷也傻了，比赛只有三十分钟了，最后的决战时刻到了，但是这个时候巴西队却丢掉了他们最锋利的尖刀，这个比赛就太难打了。

    巴西主教练梅内塞斯脸色铁青，他狠狠的一脚踢飞了矿泉水瓶子，嘴里咒骂着脑残的内马尔，并且对自己的犹豫不决而愤怒，因为他已经考虑换上罗纳尔迪尼奥了，但是现在没有办法换了。梅内塞斯不得不开始考虑一下加时赛和点球大战了，因为想再常规中解决中国队恐怕很难了。巴西队不仅仅是少了一个人而已，主要是没有了内马尔的突破，他们就少了一种破密集防守的一种重要的方法。帕托和卡卡的小技术不行，甘索和内马尔一样年轻，罗比尼奥年龄大了，已经到了保质期之外，主要靠的就是技术速度俱佳的内马尔。

    内马尔一脸愤怒而不是羞愧的向混合通道走去，他甚至都没有和队友教练说一句话，巴西队的球迷愤怒了，他向这位当红小生发出了嘘声，而唯恐天下不乱的中国队的球迷为内马尔鼓掌喝彩。

    巴西球迷的嘘声和中国球迷的喝倒彩的声音仿佛是导火索，再度点燃了内马尔这个火药库，他向球迷竖起了中指，然后迅速的进入混合通道。

    巴西队的解说员桑托斯很无语，他苦笑着，用干涩的声音道：“内马尔太冲动了，冲动是魔鬼啊！他竟然背后铲伤了李欢，还向球迷伸出中指，他肯定将被追加处罚，不过这都是后事了，现在重要的是比赛怎么打，现在李欢已经到场边治疗，希望他能够伤重无法登场，这样内马尔的红牌还有点价值……”

    看到李欢在场边止血，检查治疗，全场的中国球迷的心都悬了起来，他们不敢做声，像是出声会加重李欢的伤势一样，而此刻全世界的李粉都眼睛眨也不眨的看着场边祈祷，对场内依旧激烈的比赛反而都视而不见了，比起世界杯冠军，李欢的伤势显然更加的重要。

    很可惜的是李欢没有如巴西解说员桑托斯的愿，在打了封闭之后，李欢一瘸一拐的再次走上了球场，他没有了原来洒脱挺拔的身姿，但是却赢得了更多的尊重，现场球迷爆发出了最热烈的掌声，就连巴西队球迷也鼓起掌来，比起内马尔的中指，李欢打封闭上场无疑更值得尊重。当然谁都不知道，李欢刚刚是夸张的摔倒打滚，用最微小的皮外伤赚了内马尔的一张红牌。

    `

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第131章 帽子王

    10人作战的巴西队实力依然比中国队强，不过中国队却不再像原来一样没有还手之力了，毕竟多出一个人来，可以支援中前场，前场多一个人就多一个支撑点和传球点，无论中国队的球员个人能力多插，巴西的后防线都必须派一个人盯着，这对本来就少了一人巴西队更是捉襟见肘。

    当然更主要的是心理上的因素，从领先到落后，从落后到扳平，从扳平到逆转，再到被扳平，被罚下一人，巴西队的神经就算是钢铁打造的，此刻也肯定要断裂了，何况巴西队本来就不是德国队那种神经无比坚韧的球队，他们能够成为世界杯的霸主，主要是他们的天才和技术，而不是他们的战术和姓格，更确切的说，巴西人的姓格是浪漫艺术的，而不是铁血坚韧的，甚至连中国人的务实坚忍都比不上。

    在进球后的短时间内，巴西队陷入了进退维谷的状态，进攻吧，锋线少一人，防守吧，对中国这样的球队，又有些心有不甘。就像羊会在两堆完全相同的稻草中间饿死，巴西队的球员在进攻和防守之间也变得犹豫不决，进攻无力，防守也不那么稳固，让中国队打出了久违的进攻配合。

    梅内塞斯接手巴西队已经四年了，对自己的球队很清楚，他必须想办法解决球员们的心理问题，这个时候进球是最好的解决问题的办法，但是完整的11个人的时候巴西队攻破中国队的大门都付出了失两球的代价，现在少了一人想攻破中国队的防线难度又大了几分。

    就在巴西队的将帅都陷入了犹豫之中的时候，中国队发起了一次快速反击。

    这是巴西队甘索的最后一脚直塞绵软无力，被司职后腰的李欢洞悉，他提前移位阻截了下来，中国队瞬间由防守转变为进攻的态势。

    这是中国队最擅长的进攻方式，甚至也可以说是唯一的进攻方式，因为世界杯三十二强几乎都比中国队强，中国队根本就没有几乎去围着对手打阵地战，李欢也深谙这个道理，根本就没有训练球员打阵地战，只是把防守反击练得炉火纯青，不怕千招会，就怕一招熟，意大利不就是靠着防守反击拿下了四个冠军。

    中路的防守和进攻人员很多，即便是宗师级别的盘带高手，也不敢轻易突破，因为皮球不趟的远一点，就无法加速，立刻就会被接三连四的对手围攻；而趟远了，超出身体的控制范围，即便你的盘带之术华丽到死，即便你的过人之术犀利到无坚不摧也无从施展，因为你面对的不是一个人，身边有很多对手虎视眈眈，一个铲断就足以让你摸不到球。

    然而李欢显然是个另类，他的盘带技术虽然没有罗纳尔迪尼奥魔幻，控球技术没有齐祖梦幻，但是他的加速惊人，身体反应牛逼，用力轻一点的拉拽对李欢都造不成太大的影响，你一个反应不及，或者铲断慢了，他就过去了。

    “李欢的速度太快了，他直接加速过掉了罗比尼奥……帕托一把没有拉住……”

    “该死的，快拦住他！”

    “靠，踢都踢不倒，李欢又过去了……难道第三个球这么快就要出现了……李欢说过他要帽子的……”

    解说员或激动或兴奋或恐惧，解说的时候一个个声音都有些颤抖了。

    看台上的巴西球迷已经像惊弓之鸟一样了，看到李欢带球吓得双手紧握，不由自主的高呼着“快拦住他！”“踢他！踢他！”“弄死他！”

    李欢连过三人转眼就超越了中圈，不过巴西队也终于做出了有效的反应，拉米雷斯正面阻挡，手拽脚踢总数把李欢弄倒在地。

    逼！主裁判韦伯的哨子响了，刚刚李欢在突破的时候巴西队的球员已经有犯规的嫌疑了，但是不是很明显，而且按照鼓励进攻的原则，韦伯没有理睬，拉米雷斯这个就有点过分了，手脚并用还阻挡犯规，韦伯再不吹哨下面就不知道会出现什么武术动作。

    李欢倒在地上，还没有爬起来，就用手一按球，把这个任意球传到了阿德里亚诺的身后。

    阿德里亚诺是个助攻能力和欲望很强的后卫，他能左能右，技术全面，而且曾经踢过前卫，所以在球队进攻的时候他总是不由自主的就上去了，上去也没有什么，但关键是上去了就下不来，所以在巴西队和巴萨都是替补，因为打长了容易出问题，现在如果不是巴西队的两个主力边后卫都下去了，阿德里亚诺这个世界杯就永远也别想首发了。

    李欢带球助攻的速度太快，阿德里亚诺还没有回位，李欢就过了中场了，更杯具的是阿德里亚诺也摊上了一个速度快喜欢助攻的主，李欢跑过中圈的时候，冯亮里竟然只落后李欢十米，还超过了阿德里亚诺一个身位，李欢倒地的时候，阿德里亚诺也停下了，冯亮却还继续跑，所以当李欢传球的时候，冯亮已经越过了巴西队所有的球员形成了突破。

    “啊――任意球快发……老到的巴西队竟然也中了这样的招数，真是整天打雁却被雁啄了眼……““…………真难以想象，巴西队被中国队打了一个偷袭，中国队的带刀后卫真多啊，这个年轻的小子竟然突破过去了……““巴西危险了！危险！对手已经形成了突破……“看台上的巴西队球迷已经不敢看眼前的局面，从未缺席过世界杯决赛阶段比赛，7进决赛五次捧杯的巴西队竟然被第一次杀进世界杯的中国队打了一个快发任意球，而且还形成了突破，这简直是耻辱，如果再被进球，那巴西队就没有脸见人了。

    在巴西队少一人之后，中国队已经开始加大反击的力度，投入的兵力也比原来多。冯亮带球形成突破之后，李欢、于彤、张栋都在和后卫竞速，谁能抢先一步，谁就可能进球或者解围，所以大家都拼命的跑。

    巴西队的球员明白谁是最危险的人物，李欢在无球跑动的时候竟然也受到了干扰，拉米雷斯偷偷的从后面拽着李欢的衣角，他很狡猾，在李欢跑过他的时候，他拉着衣角向下拽，好像在和李欢一起并肩跑一样。而卡卡就挡在李欢的前面，而这个时候主裁判韦伯的眼睛在盯着持球的冯亮，没有看到这一幕，结果速度最快的李欢竟然落后了巴西的后卫和自己的队友于彤、张栋，已经无法到禁区内包抄射门。李欢看到这种情况，索姓不跑了，准备在后点接应再组织。

    然而这个时候球场上最令人惊讶的一幕出现了，已经下底的冯亮竟然没传中，而是把球传给了距离大禁区还有十几米之遥的李欢。

    这一下传球出人意料，让人费解，足球史上有不传到门前传到禁区弧顶的，但是却绝对没有下底之后传到距离禁区还有这么远的位置的。

    如果冯亮传的不是李欢，而是另外一个人，肯定所有人都会骂一句：这是怎么样的的臭球啊！

    然而因为冯亮传球的对象是李欢，结果这样的传球就变成了好球，距离球门三十米左右，因为大家都奔着球门去了，李欢身边五米之内都无人防守，可以充分的做出射门的动作。

    李欢当然不会放过这个像练习一样的射门，他有生以来最轻松的瞄了一下球门的死角，跑过去迎着皮球就大力抽了过去。

    力量最大的正脚背射门。皮球没有任何的旋转，沿着一条直线，带着破空的呼啸声，划出一道白光直飞向球门的右上角。

    守门员塞萨尔也做出了充分的准备，不过让他为难的是，李欢究竟会射向哪一边，左边右边还是中间？这就像点球一样，猜对了就赢了，猜错了就全输，当然也可以等李欢出脚之后再扑救，可是李欢的射门力量太变态，等李欢起脚在扑救，在这个距离能够碰到球的概率还不如猜方向，那至少还有百分之三十的希望。塞萨尔看到李欢是在30米左右的距离，他最终还是选择了等李欢起脚再扑救。

    然而这次李欢的射门速度更快，力量更大，塞萨尔还刚刚飞起来，身体还没有伸展，皮球就势不可挡的擦横粱与立柱之间的夹角飞进了网窝！

    3:2！李欢上演帽子戏法。

    惊天一射！技惊四座！

    在这一瞬间，整个马拉卡纳大球场都陷入失声的状态，就连中国队的球迷们，也有点儿瞠目结舌……居然真是帽子戏法，李欢也太牛逼吧，他把足球王者巴西当成了什么？说进帽子就帽子，这让巴西队以后还怎么混下去。

    这一瞬间的气魄，让所有人都产生了一个共同的念头：一个可以媲美贝利和马拉多纳的球王，在这一刻，横空出世了！

    “球王！球王！李球王！”

    “球王李欢！”……

    在极其短暂的失声之后，马拉卡纳球场瞬间爆发，看台上中国球迷们疯狂地起跳，挥舞着各种各样可以挥动的东西，围巾、帽子、旗帜、标语，高呼着球王的口号，就像平静的海面，突然翻起巨大白花来，疯狂！只有疯狂才能够形容现在的中国队的球迷。

    “goaoooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool……”，“球进啦！帽子戏法！”

    “李欢连进三球，这实在是太恐怖了，似乎他想要进球，就能取得进球……面对这样一个怪物，王者巴西还能hold住吗？大力神杯还有希望吗？上个世纪五十年代的马拉卡纳杯具还会再次出现吗？中国队会不会成为第二个乌拉圭？李欢会不会成为第三个球王？““上帝啊，让我们看看球速吧……不可思议，难以置信，又一个纪录诞生了，球速高达260公里每小时，上帝！这让塞萨尔怎么反映？除非他就是神才能反应过来？““漂亮！李欢在世界杯上的第16球！超越了巴西的外星人罗纳尔多，独享世界进球最多的荣誉！帽子戏法！帽子王！”

    “李欢帽子戏法！中国人的英雄！让全世界华人都为他欢呼吧，新的球王已经出现，全世界的球迷们，快来看球王啊！”

    自从冯亮拿球形成突破之后梅内塞斯就一直全神关注着场上局势，当冯亮传球之后，梅内塞斯差点没有反应过来，等他感到不妙的时候，球已经进了，巴西队落后了。梅内塞斯表情木然的一屁股坐在地上，完全被这一个进球打得崩溃了，他失魂落魄的这一幕也成为了本场决赛巴西队的缩影。

    进球之后的李欢第一次激情的飞奔，就像又回到年轻的时代。他一边跑一边掀起球衣的下摆蒙在自己的头上，不过高举的双手却无比清晰的显示着三个伸出的手指，这三根手指就像三把利剑插在巴西队球迷的心中，让他们心疼的无法呼吸，几乎要窒息过去。

    和无比兴奋的中国球员和球迷一起咆哮了一阵之后，黄见想又充满沧桑的语调抒情道：“3:2，中国队再次领先巴西，还是在巴西的骄傲――马拉卡纳体育场，距离比赛还有不到20分钟，历史很可能掀开新的一页，亚洲球队将打破美洲和欧洲对世界杯冠军的垄断，成为第九个霸主，虽然我们都喜欢豪门，喜欢群星荟萃，但是与其看那些豪门们一复一曰地重复历史，我更愿意看到一支崭新的队伍创造历史，看到一群年轻人把废墟建立成皇宫神殿，同时也成就了自己。江山代有球王出，各领风搔十数年！现在让我们高呼吧，“李欢球王！球王李欢！李欢球王！球王李欢！李欢球王！球王李欢……”

    （未完待续）

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第四卷 世界杯传说 第132章 足球王国的血性和尊严

    第四卷世界杯传说第132章足球王国的血性和尊严

    巴西队的实力不是每个时代，每次世界杯都是世界最强，就算是巴西队每次夺冠的时候，也并不是他一家独大的局面，德国、意大利、西班牙、阿根廷，,quanben,历史上巴西队5次捧得世界杯的冠军，意大利4次，德国三次，阿根廷两次王。

    但地球上的足球王国只有一个，那就是——王者巴西！第一个球王也是巴西人。

    每个巴西人都以足球为荣为傲，每个巴西贫民都把踢球当成了改变命运和提高社会地位最好的途径，每个巴西人都把夺取冠军看成世界杯的唯一目标。

    足球就是巴西人的血液和尊严。

    这样的一个足球王国是不会轻易的接受失败的，哪怕他们神经不如德国人坚韧，哪怕他们的战术不如意大利猥琐，但是激情是可怕的，激情上来的时候，完全可以掩盖战胜理智，人是激情的动物。

    在落后一球之后，只有10个人的巴西队勇敢的向中国队发起了最猛烈的反扑，为了弥补少一人的缺陷，他们跑动的比中国队还要积极，拼抢的比中国队还要凶狠，发挥的比11人时候还要出色。

    这是本届世界杯最后一场比赛，这是对世界足球最高荣誉的争夺！不需要想着以后会怎么样，不用担心吃到牌会停赛，不用担心体力的问题，不用有任何的保留，所有的巴西球员心中只有一个信念，哪怕是踢断了腿，也绝对不能输球！

    对中国队来说比赛是异常艰难的，比打11人时候的巴西队还要艰难，他们再次被巴西人逼得退了回来，御敌于国门之外的战略失效，他们现在只能御敌于球门之外。而球门现在在巴西人狂风暴雨般的进攻中摇摇欲坠，随时都可能坍塌。

    时间已经到了75分钟，还有十五分钟，加上补时也就最多20分钟的样子，中国队撑过去就是冠军，撑不过去一切就都还是未知数。

    李欢自从出道以来就有无数光环笼罩在他的头上，已经有很多媒体称呼他为“球王”了，他所获得的荣誉，以及他在本届世界杯上的表现说是“球王”也当之无愧，但是李欢还是心有不满，因为无论世界杯的水平比冠军杯高还是低，世界杯的影响力比冠军杯大这是事实，前两代球王都是用影响力最大的世界杯冠军奖杯作为加冕的权杖的！李欢也不想例外，而且这也是他最后一个没有征服过的蛮荒之地，无论为了球王的虚名还是为了证明自己，李欢都不想失败。

    “顶住！顶住！”

    “不要漏人！大胆犯规！哪怕你妈的吃红牌也不能看着他射门！”

    “跑！跑动你就给我举手下去！”

    李欢本场比赛是喊得最多的一场，他的嗓子都喊得嘶哑了，喉咙火辣辣的，偷空喝几口水也像瞬间被蒸发了一样，不过李欢还是拼命的奔跑，到处救火，还要抽空反击，让巴西人心有忌惮，不能全力进攻。

    然而巴西人今天也是拼命了，技战术发挥到了极致，而且巴西的艺术家们还灵感十足，不时迸发出一些妙到巅峰的传球配合和射门，让中国队防不胜防，只能用犯规来阻止。

    场边的楚傅看得心惊肉跳，球场禁止抽烟，他忍不住的掏出了一根揉得皱巴巴的烟，撕碎了，把烟丝放在嘴里嚼着，缓解一下神经。

    看台上的中国队球迷也都屏住呼吸，大气都不敢喘，只是机械的鼓掌，他们的神经都紧紧的绷着，全神贯注的看着球场上发生的每一个细节，这个时候就算有小偷把他们偷光，他们都不会觉察到。

    80分钟，在巴西队连续三次射门，还由帕托打了一个门柱之后，中国队终于撑不住了，李欢做出了换下9号许洋的手势，这个时候，主裁判绝不会轻易给点球，中国队也没有多少进巴西队禁区的机会，留着擅长假摔的许洋没有用，还不如换上一个防守中场，同时，换人现在也是打乱对手比赛节奏的手段，中国队已经用过了两次，让他们喘息了五分钟，现在是最后一个换人名额，换下这个人之后，中国队就没有前锋了，他们只有全力死守最后的十分钟，和对手赌博一次，守住就上天堂，守不住就下地狱。

    巴西队的生命只有十分钟！

    中国队换人之后，巴西队的节奏却并没有被打乱，他们仿佛上紧的法条一样，就等着比赛开始了，当中国队从没有出过场的陈晓辉登场之后，蓄势待发的巴西队就是f1赛车一样，瞬间就把速度提高到了100以上，压着中国队狂轰滥炸。

    巴西队球迷也全部站了起来，他们一面鼓掌，一面高唱巴西的国歌《听，伊匹兰加的呼声》，“在伊匹兰加平静的河岸上

    响起了英雄民族的呼声

    自由的太阳照耀着我们

    在祖国的天空大放光芒。

    如果凭着我们坚强的双手

    可以谋求平等,

    啊，自由，在你的怀抱中,

    我们勇敢的胸膛可以战胜死亡!

    啊，可爱的，

    理想的祖国，

    万岁，万岁！”

    巴西队的主教练梅内塞斯本来是个闷骚男，但是此刻他就像一个舞蹈家兼演说家，站在场边手舞足蹈，拼命的嘶吼，让自己的球员进攻再进攻，不惜一切的进攻。

    巴西人的进攻终于在第85分钟得到了回报。

    巴西人通过外围的连续28脚传球，三次巧妙过人，两次脚后跟磕球，还有新换上场的罗纳尔迪尼奥的背部传球，巴西人终于撕开了中国防守长城的空当，中场甘索快速从右侧肋部杀进禁区，形成了面对空门的机会，但是他在射门的时候却被中国队的后腰吴悍伸手拉倒。

    逼！

    主裁判韦伯的哨子响了。英国人向吴悍掏出了一张红牌，并且指向了点球点。

    虽然犯罪事实清楚，中国队的球员也看的很清楚，但是他们还是无法接受这样的事实，包括李欢都纷纷上来向裁判解释吴悍刚刚并没有用力，甘索有假摔的嫌疑。

    然而主裁判韦伯也看得清楚，做过警察局长的韦伯心理素质稳定，并没有受到中国队的影响，坚持自己的判罚，中国队的于彤还吃到了一张黄牌。

    巴西队的球迷全场一片欢腾，巴西的球员也相互拥抱，巴西的解说员桑托斯拍着桌子狂呼，“啊！点球！点球！太棒了！甘索，你挽救了巴西，经历了接近二十分钟的痛苦折磨，现在我们终于要死里逃生了，我们来看看谁来主罚这个点球，在这个时候，谁来主罚都将承受着巨大的压力，不过谁要是能罚进去，他也就会成为民族的英雄”

    主罚点球的是卡卡，巴西老金童表情严肃，在这个时候，他明白这个点球有多重的分量，如果他不能罚进，巴西队基本上就等于出局了，因为己方的士气会遭遇到极大的打击，而如果罚进去，巴西队很可能会一鼓作气拿下比赛，赢得冠军，一球决定成败，这绝不是空话，是事实。

    而这个时候不仅全场的中国队球迷，包括全世界的中国人都在为守门员宗诚祈祷了，他们希望这个中国队发挥第二好的年轻人能够超水平发挥，扑出卡卡的点球。

    解说员黄见想也高呼，“时局造英雄！现在是有英雄站出来的时候了，宗诚！你能不能拯救中国队，我们不能每次都指望李欢来挽救中国队，中国队必须有人站出来，否则夺冠了你也不好意思说自己是冠军。”

    中国球迷的祈祷和守门员宗诚都没有能够阻挡卡卡的进球，巴西人推射了球门的左下角，而守门员宗诚判断错了方向，他扑向了右下角，其实卡卡也非常紧张，这脚射门打得角度不够刁钻，但是天堂向左，宗诚却扑向了右侧，只能说中国队的运气确实很一般了。

    3：3。

    卡卡为巴西队扳平了比分。

    “卡卡可卡卡卡卡卡卡卡卡”

    巴西的解说员桑托斯一口气不知道说了多少个gl多少个卡卡，让人惊叹解说员真不是一个普通人能干的活，这需要多大的肺活量啊。

    掌声、跺脚声，喊声同时响起，球衣遮天蔽日，现场顿时像刮起了一阵黄色的旋风，超过波音747低空飞行的噪音刹那间席卷全场，让所有人几乎都变成了聋子，只能看对方张嘴，却谁也听不到对方在说些什么。

    中国队的球员和球迷们已经提前有了心理准备，毕竟点球的进球率实在太高，但是当皮球飞进球网的时候，他们的心里还是失望极了，双腿无力，甚至支撑不住自己的躯体，比分被追平，还被罚下一人，中国队也到了最危险的时候。

    这个时候，全中国的电视台都在直播一个节目，就是2014年巴西世界杯决赛，当卡卡打进了这个扳平的点球之后，的主持人张兵用干涩的声音道：“比分相同，人数也相同，但是士气却此消彼长，无论打不打加时赛，胜负的天平已经倒向了巴西人，李欢毕竟是人，他已经尽力了。不过中国球迷不必失望，亚军也是亚洲第一，中国队只有成功，没有失败。无论输赢，让我们给他们鼓掌，到机场去欢迎英雄的归来。“

    更快更新尽在:.

 第四卷 世界杯传说 第133章 （大结局）绝招！绝杀！绝唱！

    第四卷世界杯传说第133章（大结局）绝招！绝杀！绝唱！

    (为了让弟兄们一次爽够，熬夜码了接近一万字的大章，终于大结局了！本月再没有稿费收入，弟兄们有能力订阅的请全本订阅，能打赏的请酌情酌力打赏，实在什么都没有，就给几张推荐票吧。）

    士气大振的巴西队完全可以继续施压，一举打垮中国队，因为现在的中国队士气低落，体能几乎消耗殆尽，只是凭借着胸中的一口气在支撑着他们，用强弩之末来形容并不为过。

    但是巴西队选择了保守，因为90分钟的比赛只有不到三分钟，中国队还有一个神奇的李欢，巴西队不想因为大举进攻被李欢打反击，如果这个时候失球，无论巴西队有多么强大的实力都无力回天了，因为没有时间了，足球比赛其实也就是和时间的比赛。所以巴西队选择了控球消耗时间，然后在加时赛的三十分钟里慢慢解决对手。

    无可置疑，这是一个稳妥的战术，在比赛的最后阶段，对实力强大的一方，这是最好的选择。巴西队是有过5次世界杯夺冠经验的球队，不是毛头小子，他们明白心急吃不了热豆腐，欲速则不达的道理，而且还知道如何去控制自己的**，因此他们才能够7进决赛5次夺冠，而荷兰却杯具的三进决赛，一次都没有夺冠。

    巴西的解说员桑托斯终于平静下来，他依然带着**后的余韵道：“比分3:3平，但是中国队没有了前锋，没有了士气，没有了体能，失利已经不可避免，当然能够和我们巴西打到这样已经是很值得赞扬了，可以说是虽败犹荣，但巴西的将士们最好还是冷静一下，控制一下场面，不必急着结果中国人，与其冒险追求一气呵成的爽快，不如稳稳当当的取胜。”

    中国队的解说员段玄感叹道：“中国队终于在最后时刻被巴西人攻破了城门，实力最终还是决定比赛的关键因素，不过能够打进巴西队三球，两度领先，已经足以让中国球迷为之骄傲，让全世界球迷尊重了，无论最后的结果如何，站在这里支持中国队的球迷请为他们鼓掌。”

    贵宾包厢里，巴西女总统罗塞夫的脸上已经难以掩饰她的笑意了，不过她还是矜持的没有说什么，政治如足球，也是具有不可预测性，只要胜利不到手，她们是绝不会轻易说话的。而中国一哥也保持着笑容，在他看来，现在的结局也是不错的，中国队拿到亚军，而且是以这种让人尊重的方式拿到亚军也是胜利，而且这样的结果对中巴以后的经济合作恐怕也很有助益。

    看台上

    本来很紧张的姚向阳这个时候反而放松了下来，道：“看起来肯定是老二了，虽然很不爽，但是也无奈，谁让我们只有一个李欢。”

    任风还心有不甘，道：“只有一个欢子怎么了，比赛还没有结束，就算是打加时赛，咱们也不一定输。”

    刘洋叹道：“疯子，你是死鸭子嘴硬，你还看不出来吗？中国队的球员都掐腰了，这是累的，没有体能了，刚刚巴西的那个解说员说中国队的球员除了守门员宗诚，全部跑到了一万六千米以上，而李欢已经超过两万米了。”

    任风兀自不服气，道：“那又怎么样？说不定欢子压哨进球，绝杀巴西。”

    此刻沈瑜和楚胜楠也正在慕尼黑的家中看电视直播，还不到周岁的女儿就在楚胜楠的怀里瞪着电视机，嘴里模糊不清的嘟囔着“爸爸爸爸。”沈瑜的肚子已经大了，她也怀孕五个月多了，做过b超，也是女儿，这让李欢都有些奇怪了，为什么自己的女人生的全是女儿，没有一个能继承他的衣钵的男孩。

    看到比赛进入加时赛，比分还是三比三平，心思周密理性的沈瑜道：“楠楠，你老公可能拿不到奖杯给你女儿玩了。”

    楚胜楠摇摇头，道：“瑜姐，我预感李欢还会进球，我的第六感很灵验的。”

    沈瑜有些慵懒的笑了笑，道：“中国队都没有力气进攻了，怎么进球，而且巴西队已经收缩防线打控制球了。加时赛更难打。”

    楚胜楠显然是个感性派，她坚持道：“不，我的预感越来越强烈，李欢肯定会进球，我跟你打赌。”

    沈瑜笑了，道：“不跟你赌，上次你说我怀的是男孩，输了又不认账。”

    突然楚胜楠大叫道：“好啊！中国队进攻到前场了！”

    沈瑜转头看时，楚胜楠又唉声叹气的道：“又被巴西队抢去了！”

    巴西，马拉卡纳

    世界杯决赛已经进入了伤停补时，三分钟，不多不少，这是最后的三分钟，无论还有没有耽搁的时间都不会再补时。

    巴西队的球员没绝好机会不愿意再进攻了，哪怕中国队显得有多么疲惫，他们输不起，尤其是还有三十分钟的加时赛可以期待的时候，他们绝不愿意在三分钟之内冒一点险。

    而中国队想进攻却没有体力了，而且在双方各自少了一个人后，本来就无比宽大的马拉卡纳竞体育场现在变得更加空荡荡的，这更有利于技术型的巴西球员的发挥。

    李欢明白拖到加时赛中国队更没有机会，中国队想赢得世界杯冠军就必须拿出勇气来，在这三分钟之内和巴西队刺刀见红。不过这个时候想进攻必须鼓起球员们的勇气和斗志，用精神的力量来战胜身体的疲劳。

    趁着死球巴西人慢慢腾腾发界外球的机会，李欢向球员们发出了最后的命令。

    “全世界16亿中国人在看着我们！还有三分钟！给我跑起来！跑到抽筋！跑到跑不动！燃烧你们的鲜血发起最后的进攻！狭路相逢勇者胜！是死是活就在这三分钟来个痛快吧！不用再等三十分钟！小子们！跟我走！舍得一身剐！把巴西从王座上拉下来！”

    李欢是中国队的神！是中国队的灵魂！是国王！他在球员心目中的地位是至高无上的！他的短短的几句话就像兴奋剂注射到中国队球员的身体，就像某邪教**控制球员们的心神，他们回光返照一样的跟着李欢向巴西队的半场冲过去。

    看到这一幕，巴西的解说员震惊的道：“我们不知道这是勇敢还是愚蠢，这样大举进攻，和自寻死路有什么区别？”

    英国的解说员惊诧的道：“这些中国人就像一百年前的义和团，五十年前的红卫兵，在李欢的号召下简直失去了理智，这样的疲惫之师如何挡得住巴西人的反击。”

    中国的解说员们并没有质疑李欢和中国队的做法，他们知道这不是质疑的时候，而是需要伸出手来帮助的时候，他们开始呼吁球迷为中国队加油助威，做好球场的最佳第12人。

    中国队的球迷也知道最后的决战时刻提前了压缩了，他们全部站了起来，包括小孩子，他们开始高唱国歌。

    起来！不愿做奴隶的人们！

    把我们的血肉，筑成我们新的长城！

    中华民族到了最危险的时候，

    每个人被迫着发出最后的吼声。

    起来！起来！起来！

    我们万众一心，

    冒着敌人的炮火，前进！

    冒着敌人的炮火，前进！

    前进！前进！进！

    听到庄严的国歌，中国一哥也坐不住了，他也表情严肃的站起来，目视着球场，看看中国队能不能创造奇迹。

    “不要东张西望！不要吃零食，不要上厕所，不要做任何事情，甚至不要眨眼，巴西世界杯决赛已经到了补时阶段，中国队发起了自杀式的冲锋，胜负很可能在这三分钟补时分晓。。。。。。。。”

    场上的巴西球员也感到非常的惊讶，并且有些恐惧，但是更多的是喜悦，巴西队的队长罗比尼奥高呼道：“大家冷静！冷静！既然对手要来送死，那我们就成全他们！做好反击的准备！”

    刚刚是巴西队发界外球，拉米雷斯拿球之后，冷笑着观察中国队的跑位，准备制造一次长传助攻，虽然他是后腰，但是巴西队的球员每个人都有进攻的能力，这就是他们的可怕之处。

    皮球准确的传到了帕托的身前，但就在这个时候，徐斌从斜刺里杀出来，一个倒地贴着草坪的凶猛滑铲，将足球断了下来，同时也带倒了帕托。

    主裁判韦伯的哨子没有响，这个球犯规的嫌疑不大。

    徐斌铲球之后，还不等自己从草地上爬起来，就躺在地上扫传给了不远处的李欢。

    同一时间，看台上的歌声和掌声，瞬间攀升到了惊天动地程度。中国队现在的每一次拿球解围都会引起中国球迷撕心裂肺的高歌，不好听，但绝对有感染力。

    李欢拿球之后，被抢断的帕托毫不犹豫地扑过去逼抢，同在欧洲踢球，帕托对李欢的恐怖深有感触，所以他绝对不能给李欢任何的调整机会。

    但李欢早就料到会有逼抢，巴西队对他的防守一直是不遗余力不择手段的，他接球的同时用右脚脚尖踩住球，在千钧一之际轻轻往回拉，回拉到左脚后方，脚腕往里侧灵活一拨。球就像变魔术一样转移到了身体的另外一侧。

    这一连串的动作行云流水，但却几乎是在0.5秒钟之内就完成了所有动作，帕托扑得太猛刹不住脚，只能眼睁睁地看着自己直接和李欢的肩膀交错而过……

    看台上的歌声再次提高，而且夹杂了中立球迷的惊呼。

    李欢闪过了帕托，然后快速启动全力朝前跑去！

    帕托的抢断也不是一点作用没起到，短暂的延迟，就让卡卡和罗比尼奥两人一前一侧地冲了上来，几乎同时伸脚企图将这个球断下，但高速奔跑的李欢却突然从两个人的面前消失了，罗比尼奥和卡卡只看到队友脸上带着无比惊愕的表情！

    原来在两人防守的情况下，李欢左右脚在球上连续拉球，就像过杆一样的绕过了两人。然后右脚将皮球反向一拨，斜着冲了过去！

    “。。。。。。。”巴西解说员桑托斯无语了。

    “神啊！李欢太快了吧，简直是神出鬼没！”

    “罗比尼奥和卡卡竟然连犯规的时间都没有！”

    “太快了！必须有防守球员的本能才来得及犯规！”

    场边的记者和解说员们同时爆发出了惊呼，刚才那样几乎是直角的拨球变向，在高速跑动当中完成的可能性几乎连万分之一都没有！但是李欢做到了！

    作为一个进攻型中场，卡卡和罗比尼奥的防守水准，注定了他们在面对李欢这样的过人狂时候，只能成为垫脚石！

    这个时候看台上的欢呼声更大了

    球迷们期待李欢能够继续奋勇向前，像马拉多纳一样单枪匹马独闯连营。

    看到李欢鬼魅般的连过三人，巴西队的球员又怕又急，后腰拉米雷斯和中后卫席尔瓦、路易斯早就都冲了上来，成一个品字形在李欢的前进道路上，他们是不惜一切代价也要拦住李欢，因为现在李欢已经快到30米危险区域，被李欢进了这个区域连犯规都没有机会了，小李飞刀的外号可不是白叫的，三十米内李欢可以把任意球当点球踢，而且从不失手，他们可不敢让塞萨尔去挑战李欢的小李飞刀。

    这是李欢和巴西队防线最后的决战！

    李欢能突破三人夹防，就是直接面对守门员的机会，过不去，比赛马上也就结束了。生或者死就在这李欢的一念之间，胜或者败就掌握在李欢的脚下。

    比赛实在是太刺激了，就像悬崖边的跳舞，每个球迷都紧张地法全部起立，双手紧紧握住拳头，眼睛盯着带球的李欢，大脑一片空白。

    除了巴西球迷无比恐惧之外，其他人热血悠悠书盟，肾上腺素狂涌，他们在期待着看到马拉多纳式的长途奔袭，虽然在决赛这种长途奔袭的概率很低，而李欢的表演让他们看到了这种可能性。

    解说席上更是乱成了一团——

    “……李欢李欢李欢李欢李欢他过掉了帕托又过掉卡卡罗比尼奥巴西的中后卫后腰都出来了阻止他一定要阻止他阻止他阻止他阻止他！！！！！！！！”面对这样紧张的局面，巴西解说员桑托斯难以冷静，他就像热锅上蚂蚁，开水中的青蛙，上窜下跳胡言乱语，不知道该如何是好。

    “……啊啊啊啊精彩的过人”

    “超级后卫李欢向全世界展示了自己进攻的的风采……连过三人……第四五六个？？后腰和中后卫都来上抢……整个马拉卡纳整个巴西都在因为这个男人而颤栗，球迷们开始高呼李欢的名字。。。。。。。。”

    “……赶快抢断，只需要两三秒钟，李欢的队友们就到位了……李欢可传可射就更危险了。。。。。。。“

    中国球迷和中立球迷们激动万分地齐声高呼李欢的名字，在这一刻，整个马拉卡纳体育场就像是一口巨大的油锅里面倒了一桶水，又像是千万个交响乐团在进行表演，场面宏大，惊天动地，。

    梅内塞斯惊恐地睁大了眼睛，他的手不住的颤抖，就像发了发疟疾一样，但是现在球队的命运不再由他掌握，这就是教练的悲哀。

    巴西女总统罗塞夫不知不觉地攥紧了自己的手掌……

    喜怒不形于色的中国一哥身体已经因为紧张而发僵了。

    中国队替补席前所有人都激动地站了起来。他们冲动的高呼着：“干掉这三个人！干掉他们！”

    首当其冲的是品字形中间的箭头人物蒂亚戈。席尔瓦。他双膝微屈降低重心，双眼死死地盯住狂飙疾驰的李欢，嘴里发出威胁的低吼，就像是一头就要择人而噬的野兽。

    他听不到解说员们的分析判断

    他听不到队友和教练的提醒和加油

    他看不到看台上球迷们惊恐或者紧张的表情

    但是他明白球队正在处于绝对的危险之中，再拦不下这个中国人，那么巴西队将会在自己的家门口被钉在世界杯决赛的耻辱柱上。

    席尔瓦狠狠迎着李欢铲了过去，在这个时刻他也不知道自己鞋钉有没有亮出，会吃到什么颜色的牌子，只想把李欢拦截下来。

    虽然只是一铲，但是却集聚了席尔瓦二十多年足球经验和最后的一点力气。

    这是一次时机、角度和距离堪称完美的阻截。

    但是席尔瓦却遇到了更加完美更加不可阻挡的李欢。

    拨球！身体就像没有质量漂移一样的错位！

    面对世界最好的中后卫的铲断，李欢用最简单的拨球变向躲避了过去，因为他的动作更快，他的柔韧性最好。

    天下武功唯快不破！在绝对速度的作用下，最简单的也就是最有效最恐怖的。

    席尔瓦倒下了，但是巴西队还有两个防守球员，李欢的变向正好是冲向了另外一个防守球员后腰拉米雷斯。

    有了席尔瓦的前车之鉴，拉米雷斯也不敢伸脚抢断了，直接就想阻挡犯规，加上用手拉。

    然而李欢过掉席尔瓦之后并没有丝毫的停顿，再一次扣球变向，就像没有膝盖一样的又漂移到了另外一侧。

    这个时候全场的人，全世界的人都呆住了，他们觉得自己简直不是在看世界杯决赛的直播现场，这哪里是现实中能够发生的事情，这简直是在看电影或者是在做梦，李欢的表演是梦幻般的，是神级的。

    然而突破希尔瓦和拉米雷斯两个防守型球员没有那么容易，加上之前一系列的高速无氧运动，李欢已经感觉到体力不足，重心不稳，节奏似乎也控制不住了。

    一般球员在连续遭到逼抢之后很容易就被打乱自己熟悉的节奏，最终不是传球就是被断球，而这个时候李欢因为扣球变向的缘故又冲向了另外一个中后卫路易斯。

    如果这个时候路易斯冷静一些，他就可以轻松的上前抢断，一个体力不支，节奏紊乱的李欢也是没有威胁的，他完全可以以逸待劳，用身体卡住位置抢断下来这个球。

    但是，李欢前面连过五人的表演已经把路易斯吓得如同惊弓之鸟，就像《连城诀

    》里的花铁干遇到了血刀老祖，李欢的什么状态在路易斯眼中都是阴谋诡计，都无比的恐怖。巴西花铁干——路易斯想也不想的就直接冲上去把李欢一把抱住摔倒在地上，而李欢看到自己很难突破过去，就算突破也很难有体力远射破门了，便顺势像个身轻体柔的小萝莉一样被巴西大汉路易斯推倒。

    逼！

    主裁判韦伯的催魂哨响起了！

    任意球！黄牌！补时的第2分52秒！

    无可置疑！路易斯的犯规太明显，那简直就是尼玛的摔跤动作啊。会巴西柔术的人你伤不起。

    然而这是世界杯决赛，关系到四千万美元的奖金和世界足球的最高荣誉，即便是无可置疑，路易斯和巴西的球员们还是围了上来理论，说李欢假摔，八万多巴西球迷也高呼“假摔”向主裁判韦伯施压。

    但是主裁判韦伯看得清清楚楚，他相信全世界都看得清清楚楚，那甚至是一张红牌！他即便想偏袒东道主也做不到，除非他不想当这个世界第一金哨，而且要时刻小心偏激的中国人的追杀。

    韦伯掏出黄牌警告了带头的卡卡，依然决然的指向了任意球点。

    “啊啊啊啊啊啊！！！！！！！任意球！最后一分钟中国队获得了一个任意球！不，应该说最后的8秒钟！距离球门30米，这是李欢的距离，中国队距离冠军只有一步之遥。。。。。。”中国队的解说员段玄狂呼道。

    “该死该死该死！该死的主裁判该死的中国人该死的路易斯，该死的马拉卡纳，该死的世界杯决赛。。。。。。。。巴西！我亲爱的巴西！你为什么这么杯具啊。。。。。”解说员桑托斯几乎快要疯了，他绝望的怨天尤人，三十米距离小李飞刀百发百中，他已经对塞萨尔失去信心了。

    v的主持人张兵有点同情心，兴奋之后，他叹息道：“还不如让李欢直接连过六人进球算了，这个任意球相当于死缓和凌迟，这不是让人家巴西更难过吗？太不人道了。”

    这个时候小半个看台悠悠书盟了，中国队的球迷挥舞着手臂，疯狂的高呼着“小李飞刀”，此刻他们已经看到了大力神杯在向中国队微笑。

    而巴西队的球迷则都在面如死灰两眼无神失魂落魄的看着球场，小李飞刀就像刀子一样切割着他们的心脏，他们觉得凌迟般的绞痛，世界杯冠军要飞了，乌拉圭和马拉卡纳魔咒要再次出现，现在唯一能够指望的人就是塞萨尔，但是塞萨尔能够挡住例无虚发的小李飞刀吗？没有人知道，其实他们知道，只是不愿意知道罢了。

    李欢走向了罚球点，这是他人生中最重要的一个任意球，也可能是最后一个任意球，即便如李欢般洒脱，此刻他也忍不住表情严峻，毕竟没有人能够轻松放开荣誉金钱和成就感，李欢是人，不是神。

    看到李欢严峻的表情，中国队的球迷担心了，巴西的球迷又有了希望，任意球是个精细活，想进球要有精确制导一般的技术，李欢心理一波动就可能影响到他的发挥，百发百中的小李飞刀这次失手也说不定，毕竟足球是圆的，下一刻的事情谁也说不准。

    中国队的解说员黄见想道：“李欢现在的状态不行，他应该轻松才能踢好这个任意球，我们希望看到他玩世不恭的笑容，希望李欢调节一下心情，这个时候，不要紧张，当然我只是说说，如果是我，腿都会软了，别说踢球了，但是李欢，你要挺住！你的身后有16亿人支持你。。。。。。。。”

    巴西的解说员也看到了这一点，他惊喜的道：“李欢紧张了！他也在紧张，巴西队还没有死！我们还有机会！塞萨尔！相信自己！对手比你还紧张！你只需要站在门里，李欢就可以打飞机，或者打在门柱上！球迷们！巴西同胞们，嘘声！嘘声呢？！拿出最佳第12人的风采吧，这个时候是看你们表演的时候了！”

    看台上八万多球迷嘘声四起，把吃奶的力气都使出来了，把中国队加油喝彩的声音全部盖住，全场只有一个嘘的声音。

    面对进入疯狂的李欢，塞萨尔成为了桑巴军团最后的希望和屏障，这个35岁的老男人，自世界杯开赛以来一路护佑巴西杀进决赛，这一次，面对神奇的小李飞刀，他挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾吗？

    主裁判韦伯的哨子响了。

    在任意球点20米远的李欢开始助跑。

    ‘咚’‘咚’‘咚’‘咚’‘咚’

    在漫天的嘘声里，每个人都能轻松的听到李欢沉重的步点，因为这是踩在了每个人的心上。

    草皮和大地似乎都在颤抖。

    对于已经疯狂的球迷们来说，接下来生的一切像是慢镜头回放，又像被施了结界之术，没有了任何的声音，只有一个高大如天神一样的男人在跑向球门。

    李欢的脚步越来越快，也越来越轻松，最后他的嘴角又露出了球迷熟悉的玩世不恭的笑容，在中国人的眼里，这个笑容是那么的迷人，所有的女人都想亲一口。

    而在巴西人的眼里，这就是小恶魔的微笑。

    塞萨尔随着李欢的奔跑越来越紧张，他不断活动着逐渐发僵的身体，手舞足蹈，就像07年欧冠决赛上的利物浦门将杜德克。

    杜德克挽救了利物浦，创造了伊斯坦布尔奇迹，塞萨尔能吗？

    不能！

    已经在助跑中放松的李欢无所不能，他右脚踢出的皮球划出了一道最完美的弧线，直飞球门左上角。

    这个时候结界消失，一切变成了快镜头。

    塞萨尔只看到白光一闪，连扑救动作都没有来得及做出，球已经入网了。

    4:3.李欢大四喜。

    “……g1。。。。。。。。。。。。。。。”英国解说员。

    “进了进了进了进了进了进了进了。。。。。。。。。。。。。”重复帝刘某人。

    “冠军冠军冠军冠军冠军冠军！大四喜！世界杯第一人。。。。。。。。。”小玄子。

    “绝杀绝杀绝杀绝杀绝杀绝杀绝杀绝杀！他不是一个人。。。。。。。。。”激情帝黄某人

    “李李李李李李李李李李李，第四球，超越了英国人赫斯特的帽子戏法。。。。。。。。。。。。。”西班牙解说员。

    “。。。。。。。。。。”巴西解说员。

    正在摄影的贾蕾按下快门之后就跳起来欢呼雀跃，差点冲向了球场和李欢拥抱。

    嘘声消失！球场被引爆了！

    球场内外，转播席，看台，包厢通通乱成一片，欢呼声、呐喊声，跺脚声响彻全场，挥舞的手臂犹如狂风吹过森林，墨西哥人浪堆起千堆雪，彩色的纸屑就像漫天飞舞的烟花。

    还有什么更激情的庆贺动作吗？

    有！

    最保守的国家之一的中国人做出了裸奔的举动，十几个年龄大小不一的年轻男女脱了衣服跳下三米高看台，冲向球场内的李欢。

    在最现代化的媒体的帮助下，欢乐和热闹瞬间传遍整个世界，让每个华人都情不自禁地欢呼雀跃，让每个李粉都对李欢顶礼膜拜。

    上帝！对巴西队大四喜！还是世界杯决赛！这是什么样一个球员？他还是人吗？巴西球迷愤愤的想，泪水却已经悄悄的从他们的眼角流下，然后很多人都痛哭出声。

    贵宾包厢里，罗塞夫总统的表情很难看很难看，但她还是很有风度的向中国一哥道：“祝贺你们成为世界杯冠军。”

    中国一哥再也把持不住，喜形于色的道：“你们也很出色，这是一场无与伦比的决赛，这是一届最成功的世界杯，虽然我们赢了，但巴西还是世界最好的球队。”

    另外一个贵宾包厢里，著名的歌坛经纪人海尔曼不解的看着狂喜的艾莉婕，道：“难道你是中国队的球迷？”

    艾莉婕很不淑女的大笑道：“当然，难道不行吗？”

    法国球迷海尔曼无语。

    在看台视角最好的位置，李京用手擦拭着眼角，叹息道：“冰冰，他终于登上了世界之巅。”

    李冰骄傲的道：“我知道他早晚会做到的。是不是萌萌？”

    小萌萌也把手拍的通红，稚气十足的握着小拳头，道：“是！爸爸是最好的。”

    正在美国的摄影棚里化装的斯图尔特正心不在焉通过爱疯手机看直播，看到李欢打进第四球后，她一下跳起来纵情高呼，完全顾不上其他人惊诧的眼光。

    在慕尼黑的楚胜楠哈哈大笑道：“瑜姐！我赢了。”

    “好吧，是你赢了。”沈瑜竭力忍住狂喜抚着肚子，担心过于激烈的情绪会影响到胎儿。

    在西班牙的高原君黛正恼火的摔打手机，恨恨的咬着银牙，向女儿道：“爸爸坏，不让咱们去巴西看比赛，回来不叫他爸爸，叫坏蛋。”

    这个时候谁也没有注意到，在巴西球迷角落里，穿着一身迷彩服和军用战靴的贝拉。克伦克正有些痴迷的看着看着脱了球衣疯狂奔跑的李欢。当然更不会有人知道，在美国的一家高档别墅里，琳赛罗韩看到李欢进球的时候到了**。

    比赛结束了！

    在李欢进球之后，韦伯让巴西队在中圈开球之后就吹响了比赛结束的哨音，中国队成为了第九个世界杯冠军。

    球员兼教练李欢在决赛中上演大四喜，以一己之力带着中国鱼腩登上世界之巅。他这样的高光表现，已经完全越了昔年一代球王贝利和马拉多纳在自己‘封王之战’中的表现，在比赛结束的瞬间，李欢的名字就已经被载入世界杯的历史中，成为这项世界足球最高赛事的永恒回忆。

    中国球员们抱在一起欢呼雀跃，披着鲜艳的五星红旗在场上奔跑，而在场外，十几亿的中国球迷们也抱在了一起，这一刻，全国的汽车都按响了喇叭，球迷们高呼着李欢的名字奔走相告，中国队，是世界杯冠军！

    广场、酒吧、网吧、出租屋、宾馆……凡是有华人的地方，球迷们不管认不信识都抱在了一起疯狂的庆贺，这一刻，宛如做梦，梦想成真。这一夜，亿万球迷们万人空巷，中国无眠。

    有人欢喜有人哭，中国队疯狂庆贺的时候，巴西地球员只能默默的坐在草皮上，流下了伤心的泪水，但是他们还不能离开，等待他们的还有耻辱的亚军领奖仪式。

    在搭建颁奖台，准备颁奖的时候，数百记者围住了李欢，想听听这位刚刚带着球队上演奇迹球员教练会说些什么。

    “你能说说你此刻的心情吗？”

    “激动，兴奋，幸福，原来获得世界杯冠军和欧洲冠军杯冠军感觉差距这么大。”

    记者无语。

    “你想对球迷说些什么吗？你的话将被全世界十几亿李粉听到和看到。”

    “说句最俗气的话吧，谢谢你们，没有你们就没有足球，也就没有李欢。只有尊重球迷足球才能发展。”

    “世界杯夺冠你最感谢谁？”

    “中国足协(满座皆惊)，因为没有了他们，所以我们夺冠了！（哄堂大笑，远在万里之外正在吹嘘的中国足协官员们一脸黑线。）”

    “下一届世界杯你还会参加吗？”

    “我可以很确定的说，不会了，这届世界杯之后，我就会退出足球圈，因为我要陪陪家人和亲人，我亏欠他们太多了。”

    。。。。。。。。。。

    在李欢说出这句震惊世界的话的时候，湖南最贫穷的县城宁乡县一个偏远的山区小镇上，一群孩子正在看电视，是世界杯决赛直播，这是老师交代的任务，而且这个时候全国所有的电视台都在直播，没有其他的电视可看。

    当李欢的接受采访的特写镜头出现在电视屏幕上的时候，一个十三四岁的孩子向一个岁的小孩道：“李傲，你和这个人怎么这么像啊。”

    “就是啊，简直是一个模子刻出来的。”“哈哈，李傲，你没有爸爸，你是不是他的私生子啊，好像他也姓李耶。”

    “你才是他的私生子。”李傲不顾嘲笑他的人比他年龄大，马上回骂道。

    大孩不肯吃亏，伸手向李傲打去，李傲不示弱的还手，两个人扭打在一起，李傲打不过大孩，但是他却野性十足，一口咬在大孩的胳膊上，把大孩咬得哇哇哭。

    李傲回到家里，他的母亲正呆呆的盯着电视发呆。

    李傲的母亲身材苗条，面貌清秀，气质温柔恬静，三十多岁，但是一点也不显老，她看到李敖脸上破了皮，衣服也脏了，道：“李傲，你又和人打架了？”

    “他骂我是私生子，说电视里踢球的那个是我爸爸，我才和他打架的。妈妈，我爸爸在哪儿，我长的真像电视里的这个人吗？”李傲指着电视里的李欢说。

    李敖的母亲正是回到家乡照顾父母的徐若茜，她看着正在采访的李欢，幽幽的叹息了一声，摸着李敖的脑袋，骄傲的道：“是的，孩子，那个人就是你爸爸。“

    “真的吗？“李傲一脸的惊喜。

    “真的。”李傲的母亲一脸的严肃。

    “我要爸爸，妈妈，带我去找爸爸行吗？我不想别人再说我是私生子。”李傲哭着道。

    “好孩子不哭，我带你去找爸爸。”徐若茜遥望窗外，沉默了好一会，然后望向电视，似乎再向李欢说，“我不想给你添麻烦，但是孩子需要更好的教育。”ro

    